# 雪球上有哪些值得关注的用户？
- 点赞数：17435
- 更新时间：2019年12月23日18时31分17秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/21879482/answer/947405115
<body>
 <p data-pid="Qml6fFWr">我自己泡雪球泡了7年多，每天都要泡雪球至少2个小时，看看今天又有什么神仙在施法斗法。</p>
 <p data-pid="t-Fl9Wax">这里面的人为了研究股票，搞清楚公司到底在干什么，真的是什么事情都能做出来，他们的脑回路和常人就是不同。</p>
 <p data-pid="Jjf9IaaE">给几个案例给大家看看什么叫硬核。</p>
 <p data-pid="A-zvaEDo"><b>第一个故事与套利有关。</b></p>
 <p data-pid="n-GSezox">当年一个ID叫碎片哥的神人，在2014年10月份逛超市的时候，发现超市里面多出了一个奇特的新饮料，面积和可乐差不多，产品叫做RIO，就是我们都知道RIO鸡尾酒。</p>
 <p data-pid="xW4VRhkD">正常人看到这个东西可能顶多就是好奇这个产品的味道，或者感慨又有新饮料上市了。</p>
 <p data-pid="G9hDBhDi">但是这个碎片哥的第一反应是，能在商超拿到这么大的面积，背后必然不简单。</p>
 <p data-pid="U_lhKJQ2">简单一查，就能发现RIO背后是百润股份，而且百润股份计划把这块业务装入上市公司体系中。</p>
 <p data-pid="CrtVckSy">这代表着，有机会。</p>
 <p data-pid="EY_oYtqr">于是碎片哥自己大量逛超市，每到一个超市，只做一件事情，拍RIO的柜台面积，发现这个产品铺的非常猛。</p>
 <p data-pid="rAgaSRa2">于此同时，他还做了另一件事，他担心他的观察是偏颇的，毕竟新品铺货这件事情，很多品牌只有一二线核心城市才有。</p>
 <p data-pid="kpgNU7VI">于是他在雪球上号召天南地北的网友去自己当地的超市拍RIO鸡尾酒的柜台面积，还要把鸡尾酒的瓶底翻过来，看生产日期，推算销量和铺货时间。</p>
 <p data-pid="a6sxOV2K">从一线城市到五线城市，他收获了数千张照片。</p>
 <p data-pid="ASBcD8uY">基于此，他模糊计算出了产品的受欢迎程度，销售规模，铺货量，最后推出了一个可能性的销售额，约为50亿。</p>
 <p data-pid="na4M6Tgl">酒类本身属于高毛利产品，50亿销售额的酒类业务注入上市公司代表什么？</p>
 <p data-pid="jjSlcNwK">这就代表，金钱在召唤。</p>
 <p data-pid="fxPXcJa2">于是2015年初，碎片哥大量买入百润股份的股票，很快，这只股票从40块最高涨到160块，参与的人都有份。</p>
 <p data-pid="EwOCUg-s">碎片哥一战封神，据说已经财务自由，后来慢慢淡出了雪球江湖。</p>
 <p data-pid="GeAJAMNK">虽然碎片哥已经淡出了，但我作为这个事件的见证者和参与者，实在难以忘怀这种朋克。</p>
 <p data-pid="C5BiP6Tr"><b>第二个故事和美股研究有关。</b></p>
 <p data-pid="JHRk3cNA">一个雪球ID为刘志超的用户，专门研究美股，手段也是硬核。</p>
 <p data-pid="2ZW_v9zl">他的成名之战是几年前研究陌陌的股票。</p>
 <p data-pid="hBvsQsC8">陌陌是美股上市公司，美股有时候就是一个赌财报的游戏，各家分析师对于企业的财报做出预测，然后下注，财报开出之后，高下立判。</p>
 <p data-pid="m4wYa2_l">所以能够在公司发布财报前，就能对于公司的经营状况有精准预判的话，很容易就可以赚到钱，但预判是一件很难的事情。</p>
 <p data-pid="AV5O2hXz">尤其是当时的陌陌本身陌生人社交的概念并不能赚到钱，美股是非常认盈利概念的。</p>
 <p data-pid="lJKQXgBz">后来陌陌推出了直播业务，号称有了盈亏平衡，刘志超决定自己搞清楚这个生态和营收的真实情况。</p>
 <p data-pid="tiZAKK2s">为了研究陌陌的生态和营收，他天天出入陌陌直播的各大直播间，用技术方法评估土豪的打赏金额以及实际流量，进而评估用户的消费意愿。</p>
 <p data-pid="0UkrPYKI">更进一步，他在自己的社群里，号召自己的粉丝帮助自己监控陌陌主播的开播时间，同时开播的数量，主播与自己的远近排序等一系列指标，然后回收数据进行分析。</p>
 <p data-pid="Xg49fn9t">依据这些数据，他推算出了陌陌可能的流量情况以及盈利情况，最终在很多人不看好以及看不懂陌陌的前提下，他在陌陌上获取了恐怖的收益。</p>
 <p data-pid="-NOqGR62">哦对了，前段时间拼多多暴跌的时候，他也重仓了拼多多，然后拼多多在短短的几个交易日暴涨了回来，他又赚了一波。</p>
 <p data-pid="gew6qdhK"><b>第三个故事和尽职调查有关。</b></p>
 <p data-pid="OQ9r5EiU">这是我特别喜欢的一个用户，雪球ID为@Conan的投资笔记。因为他做调查的方式和我做尽职调查的流程是一样的。</p>
 <p data-pid="C2zR8vzQ">我自己是做尽职调查出身，餐饮业是最复杂的产业，因为其业务严格来说是不稳定的，高峰期，低谷期，客流量，位置影响因素，原材料损耗，翻台率等一系列指标，足够把人逼疯。</p>
 <p data-pid="zMEFMMaY">而Conan在16年的时候，专门研究呷哺呷哺，这是一个标准化的火锅连锁公司。</p>
 <p data-pid="LE4Rtfd2">一般人看这种上市公司的数据，都是从财报里获取，但是Conan不太一样，他除了从公开数据推算业务之外，更是去实地门店去调研。</p>
 <p data-pid="_UcNft6U">一家门店他一天去2次，看中午和晚上的客流量；</p>
 <p data-pid="up1xlsJ4">一周去3次，看工作日和休息日的流量；</p>
 <p data-pid="kM8NwS1l">吃饭的时候也要东张西望去看翻台率以及运转效率。</p>
 <p data-pid="6cH1XrQX">这只是一家店，为了研究透呷哺呷哺，Conan用这个标准跑遍了整个北京所有的呷哺呷哺门店，并把这些一手数据做了聚合分析，最终的结果有2个。</p>
 <p data-pid="pCVVLDx_">1个是他在这家公司上赚了很多钱。</p>
 <p data-pid="YHaOehwZ">1个是他输出了截止目前最完整的关于呷哺呷哺的分析报告，并且把一切操作逻辑都公开透明到了雪球。</p>
 <p data-pid="bY-YEvAR"><b>第四个故事和财报有关。</b></p>
 <p data-pid="ITE1EMAm">雪球ID为@孙旭龙的网友，2019年7月15日发表了一篇文章，题为《大族激光在建工程挂账8年的欧洲研发运营中心究竟是个啥？》</p>
 <p data-pid="6fSawffv">文章中，他对大族激光的“欧洲研发运营中心”项目提出了质疑。</p>
 <p data-pid="9_s4ps8E">通过研究大族激光发布的财报对其欧洲公司的增资金额，结合其欧洲孙公司Han's Europe AG的公开信息，他认为里面或许存在一些问题。</p>
 <p data-pid="e1PaAeN0">沿着Han's Europe AG的线索，找到了一个酒店信息，通过酒店的对外公告反向推测大族激光所谓的欧洲研发运营中心，有可能其实是投资酒店。</p>
 <p data-pid="hF-Oq71b">因为孙旭龙的所有推论基于财报和公开信息，有理有据，引起股民大量讨论，大族激光的股价当天股价遭遇跌停。</p>
 <p data-pid="620LRI7O">紧接着深交所向该公司发布的，针对“欧洲研发中心”等相关项目及资金问题提出了疑问。</p>
 <p data-pid="12G-zdqS">7月17日大族激光发布关于问询函的回复公告，解释了相关质疑并公布了成本。</p>
 <p data-pid="zVJdB93Q">尽管大族激光的反应足够迅速，但大族激光股价还是在当周累积跌幅达23.54%。</p>
 <p data-pid="_hHO5cT4">这个可以说是雪球用户影响力的典型案例，因为大量炒股的人都在雪球，大家真的会用脚投票的。</p>
 <p data-pid="SGyoUCAc">有趣的是，这种神奇的用户在雪球上多不胜数，更难得的是，他们的思路和操作手法，是透明的。</p>
 <p data-pid="NKu78lD9">他们并不一定完全是对的，甚至很多人经常被打脸。</p>
 <p data-pid="6B8AHg5J">这很正常，股市谁也不敢轻言必胜。</p>
 <p data-pid="R0JNlpXP">但是这种认真的精神，也代表了雪球这个社区的特点，敢想敢干，用事实说话，用收益率论英雄，百无禁忌。</p>
 <p data-pid="zYW5HqmA">雪球可能是国内最大各类神仙股民汇聚的社区，在这里你总能得到各种神奇的信息，大到财报分析，行业分析，中到投资策略，组合逻辑，跟单分析；小到八卦故事，小道消息，高管绯闻，流言蜚语，土味散文诗，大V撕逼；</p>
 <p data-pid="7Z8abART">只要是与股票和上市公司有关的信息，只有你想不到的，没有这里面没有的，多到你看不过来的程度。</p>
 <p data-pid="1S15cZ6x">股民们很多时候需要指点，需要交流，需要知识，当大家凝聚在一起开始分享的时候，就有了一个社区，这个社区就是雪球，生于股市和股民，但比股市更魔幻的社区。</p>
 <p data-pid="4cd20EjM">雪球就是股市里的一个龙门客栈，各种丰富多彩的消息在这里汇聚，各路神仙在这里讲解并公开自己的投资策略，每一个人都可以看到他们的操作，废话不多，都是投资收益率说了算。</p>
 <p data-pid="Xxzw5RkX">他们互相嘲讽，价值投资派看不起短线操作的快进快出，觉得他们上蹿下跳浪费了一堆手续费，最后收益率不过尔尔。</p>
 <p data-pid="4X28TPaW">短线技术派看不起价值投资派的长线投资，觉得这些搞价值投资的老乌龟一个个都怂的不行，动不动拿时间不够当挡箭牌，打脸都在10年后，算是占了时间的便宜。</p>
 <p data-pid="xyS3nhTB">还有大趋势派的直接觉得短线和价值都是垃圾，自己从宏观角度觉得某某行业是刚需，闭着眼投都比他们强，不需要分析，分析就是浪费时间，就是不自信。</p>
 <p data-pid="Y4RYBaKY">基本上你能想象到的一切炒股流派门派，总部都在雪球。</p>
 <p data-pid="oIBjzwTl">他们互相扒皮，互相吵闹，互相甩数据，互相公开自己的持仓策略，甚至很多人热衷于自己写文章打自己的脸，场面魔幻又真实。</p>
 <p data-pid="lHvf6xZ3">雪球本身的用户们也非常神奇，随便举几个例子。</p>
 <p data-pid="X6XVS7kW">有神奇的大佬。</p>
 <p data-pid="It2gJ8vQ">@大道无形我有型，真名段永平，这个当年缔造了小霸王，步高高，oppo，vivo，同时又藏在网易和拼多多幕后的男人，中国互联网圈的隐形BOSS之一，唯一活跃的社区就是雪球，经常有人向他提问，他也乐于回答。</p>
 <p data-pid="8MCrCntY">有恐怖的投资收益率大神。</p>
 <p data-pid="Qlol7Zcs">@电扫洛阳川，其主理的[已关停ZH006428]组合，5年至今收益高达3935.37%，并且所有操作都是实时更新的，效果堪称吓人。</p>
 <p data-pid="tk2-Aa91">有专注个股的极致投资者。</p>
 <p data-pid="uaJOvVNh">@ice_招行谷子地，只盯着招生银行一只股票，所有文章内容和分析报告都是针对招行所出，跟踪多年，数百篇报告，在招行上获取了几倍的收益。</p>
 <p data-pid="ElyOkKPC">同样的逻辑，其实套用到其他的银行股上也适用。</p>
 <p data-pid="E5PqSarj">有较真的小股东。</p>
 <p data-pid="xwQsmk3R">@恭自厚，参加了迈瑞医疗的股东大会后，发文指出公司傲慢，仅有一名副总和董秘出席，而且董秘出言不逊。</p>
 <p data-pid="FaQQbNxz">今天有好多股东，只有100股，也来参加股东大会，不知是何居心。</p>
 <p data-pid="9fgBES0-">引起大量股民吐槽，并引起主流媒体大篇幅报道，随后迈瑞医疗道歉。</p>
 <p data-pid="bR8zctF_">有跨界的炒股大神。</p>
 <p data-pid="yGc0Yhuz">围棋九段选手王檄（《请回答1988》里和崔泽对弈过的这个人），就天天在雪球分享自己的炒股投资心得，2017年开始全职炒股，3年16倍收益。</p>
 <p data-pid="UhLM3Gm3">类似的神人在雪球上多不胜数，而且最有趣的是，他们之间的意见互相之间都是不统一的，经常怼来怼去。</p>
 <p data-pid="QpbIYmsw">这其实才是正常的，作为一个股民聚集社区，如果只有一个声音，本身就代表着不可信。</p>
</body>