# 有哪些你一读就好难过的句子？
- 点赞数：11147
- 更新时间：2019年10月08日22时45分25秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/345708487/answer/850039306
<body>
 <p data-pid="evI4ijKn">1.我长得不好看、有黑头、有痘痘、有粉刺、头发枯燥、喜欢弄刘海、有时候笑的没心没肺、有时候哭的撕心裂肺、有时候会超级超级烦躁、讨厌被误会、讨厌被冤枉、讨厌被人说坏话 、十分在意我在别人眼里的模样、外表孤傲、自以为是，对不起，我很差劲。</p>
 <p data-pid="N96b4Ugp">2.我知道有人是爱我的，但我好像缺乏爱人的能力。</p>
 <p data-pid="HWFaZPHk">3.什么都明白的人最温柔也最冷漠</p>
 <p data-pid="l7ygHsiS">4.后来我学会把天聊死</p>
 <p data-pid="MYrRM8gz">故意听不懂任何的暗示明示</p>
 <p data-pid="U85AfzQS">看穿套路还看着对方继续表演</p>
 <p data-pid="wn0h_2eE">我对任何人都没兴趣.</p>
 <p data-pid="NcYCQDBO">5.自己满身灰暗还总想给别人一点光</p>
 <p data-pid="9O5pvYPq">6.“等了半天你只回了个嗯</p>
 <p data-pid="N7OK-dzz">我也想秒回你</p>
 <p data-pid="S8LJm04H">可你让我说什么”</p>
 <p data-pid="bETGstwi">爱是积累，失望也是。</p>
 <p data-pid="dSPXWjk4">7.“数学题真的很难 可是我想带妈妈去更远的地方”</p>
 <p data-pid="0oGO-mAs">8.“你看，这个孩子好懂事啊。”</p>
 <p data-pid="FOuU6bmw">“你怎么知道她是不是害怕、沉默、妥协呢？”</p>
 <p data-pid="Qnv-WirM">9.我崩溃的那天晚上啊 错误全往我自己身上找 我哭的撕心裂肺的时候脑子全是你的好</p>
 <p data-pid="sSkjEz1c">10.我有重度抑郁症 我真的活不下去了</p>
 <p data-pid="bHyS1QBm">11.你讨厌母亲的市侩圆滑 却不知道她也曾跟你一样憧憬过未来</p>
 <p data-pid="o5Z11Jjq">12.祝我早逝 ，且无来生。</p>
 <p data-pid="GUqlBuz9">13.“你可以让女孩子小心坏人，但不能让她们害怕穿裙子”</p>
 <p data-pid="gcvCTBYr">14.世界欠我一个你，是世界欠的，不是你。</p>
 <p data-pid="1__vjVkl">15.我们曾在高朋满座中</p>
 <p data-pid="ornb0aCF">将隐晦爱意说到最尽兴</p>
 <p data-pid="6zcRNgRU">可我只会看向他眼底</p>
 <p data-pid="oNVDMOIt">而千万人欢呼什么 我不关心</p>
 <p data-pid="DMGXwTut">16.如果你说你喜欢我，我会告诉你我很糟很烂很不值得，我会一遍遍地盘问你为什么要喜欢我。但你要是说你讨厌我，我会说没关系，我理解。</p>
 <p data-pid="UCftSSD6">17.我把头发剪短了 好像也比以前温柔了 好像过得比以前好 又好像不怎么好 我也不太清楚 我只知道 我很久没有跟他说过话了</p>
 <p data-pid="pXw7Ie2e">18.“你负我。 ”</p>
 <p data-pid="H_xXugcD">“我没负你，我什么也没有做，没有回应爱意，没有欲擒故纵，没有消耗感情, 我做我人世一浮萍, 你做你春秋一大梦， 别往我身上套莫须有的过错。 ”</p>
 <p data-pid="lUGLtuNq">19.我早就死了,死在潮湿的童年里,死在他人的嘲笑里,死在恐怖的梦魇里,死在死磕的感情里,死在自己的无能里</p>
 <p data-pid="1hgpxK-q">20.“忘记在哪看到的一段话:其实我也是很羡慕别的小女生收到花 收到唇膏 收到各种各样的惊喜 我嘴上说 反正我都买得起 但在心里还是偷偷羡慕过的 所以希望下一个恋人 拜托拜托 送花给我 偷偷准备热门色号的唇膏给我 摸摸我的头 天冷的时候把我的手放在你的口袋里 俗气而又热烈的喜欢我"</p>
 <p data-pid="QiXh0Z_S">21.这不就是你梦寐以求的长大吗，你怎么不笑了</p>
 <p data-pid="0vKTZDo3">22.都是神明的公主，却在世间受尽了苦.</p>
 <p data-pid="ZpiHce3O">23."How are you "</p>
 <p data-pid="tLgPW7px">" ̶s̶a̶d̶,̶ ̶b̶r̶o̶k̶e̶n̶,̶ ̶d̶e̶f̶e̶a̶t̶e̶d̶,̶ ̶c̶r̶u̶s̶h̶e̶d̶,̶ ̶l̶o̶n̶e̶l̶y̶,̶ ̶f̶a̶l̶l̶i̶n̶g̶ ̶a̶p̶a̶r̶t̶ I'm fine，thanks"</p>
 <p data-pid="YJz_zhnb">24.我都不敢自杀，我就盼着，飞来横祸。</p>
 <p data-pid="H1AGKMqM">25.你要是真的懂过我</p>
 <p data-pid="E5_sawxM">在我咄咄逼人嘴不饶人的那一刻</p>
 <p data-pid="0NOS4AJD">你就应该知道我到底有多难过</p>
 <p data-pid="QrgGlar6">26.书读得很垃圾 活也活得很狼狈</p>
 <p data-pid="TaL9jx9B">你尽量照顾每个人的感受</p>
 <p data-pid="rQhjRE-T">不想身边的人不开心</p>
 <p data-pid="rx8VP53B">你总能发现他们情绪的细微变化</p>
 <p data-pid="t3soiU3m">可最后被撇下的永远是你</p>
 <p data-pid="QEUAKFYv">27.这么大个爷爷怎么就变成小盒子了。</p>
 <p data-pid="9hniI1OM">28.“没关系，这次也会熬过去的，像以往无数次那样”</p>
 <p data-pid="D3zzEqwZ">29."听说长安城死了个戏子"</p>
 <p data-pid="2ILGZ-u7">"戏子唱得一出顶好的霸王别姬"</p>
 <p data-pid="lj4JJ0Gw">"那她是怎么死的"</p>
 <p data-pid="dsJLqcMa">"他不过是信了个假霸王做了回真虞姬罢了</p>
 <p data-pid="ERhsF0tR">30.“我本想这个冬日就死去的，可最近拿到一套鼠灰色细条纹的麻质和服，是适合夏天穿的和服，所以我还是先活到夏天吧。”</p>
</body>