# 大家怎么看莫言在香港中文大学演讲时，说“说真话是作家最宝贵的素质”？
- 点赞数：12695
- 更新时间：2024年02月09日11时17分52秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/614721062/answer/3297561750
<body>
 <p data-pid="pL4MblV5">我不说莫言了，我说一下金庸吧。</p>
 <p data-pid="64zowKth">新中国建国之后：</p>
 <p data-pid="jHWQyeMe">全民扫盲，</p>
 <p data-pid="N-HBYvag">全民卫生运动，提倡水烧开喝，饭前便后洗手，不吃隔夜食物，农村清理垃圾和臭水沟。</p>
 <p data-pid="0qApmQ2T">组建全国范围内蝗虫预警体系，彻底消灭困扰中国几千年的蝗灾，真正做到蝗群不起飞。</p>
 <p data-pid="wt6E7f6n">兴修水利，大量修水渠和蓄水池，积极治理黄河长江等主要江河水道，保障数亿亩耕地的产粮。</p>
 <p data-pid="hj0pcAhB">大量发展各种工业，纺织业、重工业都得到了空前的发展。</p>
 <p data-pid="H3fR-fFT">各地农科院得到了不少经费，展开了大量的实验和研究，各种农业技术是突飞猛进的。</p>
 <p data-pid="05Wff5Mv">建设大量的化肥厂，让化肥产量提高十几倍，在十几年的时间内将中国粮食产量提高了三四倍。</p>
 <p data-pid="_eRYIOum">剿灭土匪山贼，这玩意中国历朝历代几千年都没解决的问题，建国后十年不到就没了土匪山贼。</p>
 <p data-pid="cHZSFmfk">打击奸商黑心商贩，稳定市场秩序之类的，就不用多说了。</p>
 <p data-pid="vtf6syNw">就因为中国研制原子弹的时候，陈毅元帅说了一句，当裤子也要造原子弹。</p>
 <p data-pid="FS7lZNoO">然后金庸老先生就专门写社论进行批评：“<b>请问几枚袖珍原子弹，有何用处？还不如多做几条裤子穿。</b>”</p>
 <p data-pid="FzpNkCBz">请问：</p>
 <p data-pid="wspYztbK">金庸是不是站在人民立场上说话的？说的是不是真话？但是他真的对吗？</p>
 <p data-pid="dxqbmDgR">其实单单论这句话，乃至那篇社论来说，确实是站在人民立场上说话的。从金庸老爷子的角度上来说，他也是说了真话的。</p>
 <p data-pid="sjqGpMBg">我也抱着最大的善意，相信金庸老爷子可能因为历史和家庭的原因会有一些党派政见的不同，但本质上还是真正有着‘侠之大者，为国为民’的理想的。</p>
 <p data-pid="Is0qbf6B">但这社论的话，就是时代的真相吗？</p>
 <p data-pid="mBHavq2L">这个世界，不是非黑即白的。很多时候，所谓的真相，只不过是某一个角度下的真相。</p>
 <p data-pid="IcO5IQwo">就拿疫情举例：</p>
 <p data-pid="oApjrsxQ">你说乌鲁木齐人22年被封了半年多，这是真相。但我们这儿三年总共封了不到三个月，也是真相。</p>
 <p data-pid="B5rcfcNW">你说给羊做核酸，这是真相。但是飞沫、气凝胶大量传染也是真相，20年有一个，仅仅只是不小心踩了一脚别人吐的痰，就白肺了，这也是真相。</p>
 <p data-pid="UNczAHGq">你说‘新冠等于大号流感’这样的言论大流行，这是真相。但是2022年12月22日全面放开到23年1月20日一个月内，中国因为新冠，在院死亡人数为六万人，到2月8日，在院死亡超过8万人，这也是真相。并且这两个数字公布的时候，全网热搜居然是大家都觉得这个数字太低了，根本不可能，然后纷纷说自己村里死了好多老人。</p>
 <p data-pid="PePHyolc">你说封控的时候，保安权力大到没边，这是真相。美国不封控，2020年新冠感染190万人，死亡33万人，2021年新冠累计感染5000万例，死亡83万人，也是真相。</p>
 <p data-pid="onQ8xu0T">单单拉出来一个给羊做核酸，就成了揭露真相，批判现实？</p>
 <p data-pid="5wOsMX8N">那这个真相可真有点管中窥豹和盲人摸象哈。</p>
 <p data-pid="K7judoXk">再举个例子</p>
 <p data-pid="-s8CWN1X">我按照莫言某篇短篇小说的文风，写一个小故事：</p>
 <p data-pid="PNUcq2yj">【我们小区里有一个老头，每次见到他的时候，他的背总是佝偻着，穿得破破烂烂，沾满尘土的衣服露着大量的破洞。自我记事起，那老头就总是皱皱巴巴，满面愁容，经常一个人醉醺醺的，唉声叹气。</p>
 <p data-pid="iy364qtv">问了家里长辈才知道。老头以前有一个儿子，20岁出头，大学还没毕业。一次出去玩的过程中，撞伤了人。涉世未深的孩子哪里经历过这个，顿时慌了神，本能地想逃走，但被周围的群众给扣了下来。出事之后，农民出身，老实本分的老头倒是遵纪守法，不光亲自带着儿子投案自首，还积极给伤者赔偿了将近5万块钱，只是希望能够弥补孩子无心之失犯下的过错。</p>
 <p data-pid="3VnGgVVt">结果，政府里的一位高级法院的法官竟然给这孩子判了死刑。好好一条生命，就没了。</p>
 <p data-pid="m8hkRNKs">老头呢，几乎是一夜之间，就垮塌了下来，再也没有笑过。】</p>
 <p data-pid="LamtESQl">这个小故事可怜么？没有一句是假的。</p>
 <p data-pid="3sY1El2R">但我们来看看真相是什么：</p>
 <p data-pid="90nq8ppd">药家鑫（1989年11月7日—2011年6月7日），陕西省西安市新城区人，西安音乐学院大三的学生。2010年10月20日深夜，驾车撞人后又将伤者刺了八刀致其死亡，此后驾车逃逸至郭杜十字路口时再次撞伤行人，逃逸时被附近群众抓获。后被公安机关抓捕。2010年10月23日，被告人药家鑫在其父母陪同下投案。2011年1月11日，西安市检察院以故意杀人罪对药家鑫提起了公诉。同年4月22日在西安市中级人民法院一审宣判，药家鑫犯故意杀人罪，被判处死刑，剥夺政治权利终身，并处赔偿被害人家属经济损失45498.5元。5月20日，陕西省高级人民法院对药家鑫案二审维持一审死刑判决。2011年6月7日上午，药家鑫被以注射方式执行死刑，终年21周岁。</p>
 <p data-pid="LvmF8QIz">所以，请不要拿上面那种写成小说的故事，告诉我这就是真相。然后舔着脸说，说真话是一个作家最宝贵的素质。然后举起一面大旗，说自己是批判现实，揭露真相。</p>
 <p data-pid="HSqr7n3e">莫言写的很多细节，是真相吗？可能是真的他自己见过或者经历过的。</p>
 <p data-pid="gExm7PN7">但，是时代的全貌吗？</p>
 <p data-pid="zAMjg8cX">不是！</p>
 <p data-pid="R42vnCOU">‘凶手只是个孩子’和‘凶手只是个身高190体重200斤26岁的孩子’，都是真相，但意思完全不同。</p>
</body>