# 是什么突然让你放弃一段感情？
- 点赞数：17929
- 更新时间：2024年01月15日22时43分20秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/362784399/answer/3354186804
<body>
 <p>和周容深结婚第三年，他带了个姑娘回家。</p>
 <p>「薛菀，你也跟年轻姑娘学学，别整天像根木头一样。」</p>
 <p>我平静地摔碎了结婚照，将早已准备好的离婚协议递给他，</p>
 <p>「周容深，那就离婚吧，我给她腾位置。」</p>
 <p>他的朋友都断言，离开他，我会饿死街头。</p>
 <p>周容深也这样认为：「等她出去吃够苦头，就知道做周太太是多大的福气。」</p>
 <p>可一周，一个月过去，我仍没有回头找他。</p>
 <p>周容深开始不安，焦灼，日夜难宁。</p>
 <p>某天深夜，他酒醉去我的新居敲门，「薛菀，你不就想要钱，我都给你……」</p>
 <p>房门打开，陌生男人赤着上身只穿了一条睡裤，腰腹上还有几道新鲜抓痕。</p>
 <p>陈进贤挑眉，眼底带着未曾餍足的不悦：</p>
 <p>「周先生深更半夜跑来找我老婆，发的什么颠？」</p>
 <p>1</p>
 <p>小金山的私人会所，周容深常年包着最私密豪华的顶层套房。</p>
 <p>我脱了大衣，搭在手臂上，定了定神，向前走去。</p>
 <p>双开的精致雕花木门推开，我一眼就看到了周容深。</p>
 <p>银灰色衬衫半敞着，领带早就不翼而飞。</p>
 <p>怀中坐着的那个姑娘，正将剥好的葡萄喂到他嘴边。</p>
 <p>他伸手推开了，表情看起来倒是很受用。</p>
 <p>「嫂子来了？」</p>
 <p>「嫂子快进来……」</p>
 <p>有人看到了我，赶紧起身打招呼。</p>
 <p>周容深怀里那姑娘也吓了一跳，忙要从他腿上下来。</p>
 <p>却被周容深摁住了：「你就坐这儿。」</p>
 <p>那姑娘怯怯看看我，被他箍着腰动不了，渐渐地小脸都吓白了。</p>
 <p>周容深又散漫笑了笑：「乱喊什么，谁是你们嫂子？你们嫂子在我腿上坐着呢。」</p>
 <p>众人一时怔住，都不知道说什么好。</p>
 <p>「周容深。」</p>
 <p>我喊了一声，他却干脆闭目不看我。</p>
 <p>气氛渐渐尴尬得不行。</p>
 <p>有人试着打圆场：「那个……先进来坐，深哥喝醉了，酒还没醒呢。」</p>
 <p>「不用了，我说句话就走。」</p>
 <p>我深吸一口气，缓缓向前走了两步。</p>
 <p>周容深睁开眼，眉眼疏冷看向我：「又要钱？」</p>
 <p>「这次要多少？十万，二十万，还是一百万？」</p>
 <p>2</p>
 <p>包厢里鸦雀无声。</p>
 <p>有那么一个瞬间，我真的很想转身就走。</p>
 <p>但最后一丝理智，还是牢牢牵绊着我。</p>
 <p>我垂眸，盯着自己的脚尖，</p>
 <p>嗓子仿佛被黏住了，声音涩哑得不行：</p>
 <p>「大哥那边情况不太好，刚送去 ICU 抢救了，需要三十万。」</p>
 <p>周容深「啧」了一声，给了众人一个「果不其然」的眼神。</p>
 <p>他修长的手指把玩着怀里姑娘的长发：</p>
 <p>「薛菀，结婚到现在，我给了你多少个三十万了？」</p>
 <p>「你让我开心过一次吗？」</p>
 <p>「这钱，给你也不是不行，但总要让我给的舒心，你说是不是？」</p>
 <p>我强忍着屈辱的泪意，紧咬着牙抬头看向他：「你想我怎么做？」</p>
 <p>周容深挑眉笑了笑：</p>
 <p>「我看你挺会的。」</p>
 <p>「来找我要钱还知道打扮的这么漂亮，可见你不是不懂。」</p>
 <p>他漆黑的眼仁，透出薄凉的残酷：</p>
 <p>「你和她们，又有什么区别？」</p>
 <p>「哦，人家姑娘，至少没有像你这样，又当又立。」</p>
 <p>泪意汹涌那一瞬，我转身仓惶地奔出房间。</p>
 <p>「容深，你这话说的也太过了。」</p>
 <p>「是啊，你看嫂子刚才哭的，真是我见犹怜……」</p>
 <p>「怎么，心疼了？」周容深的声音蓦地沉了几分。</p>
 <p>「嫂子其实挺好的，人又漂亮又安静，做事又妥帖。」</p>
 <p>「是啊，要不这三十万我替你给了……」</p>
 <p>「哎容深你干什么呢，别闹出人命……」</p>
 <p>酒瓶摔碎的声响夹杂着男人的骂声，被我远远抛在了身后。</p>
 <p>跑进电梯那一瞬，我浑身脱力一般靠在电梯壁上，方才泪如雨下。</p>
 <p>3</p>
 <p>结婚三年，我知道周容深在外面玩的花。</p>
 <p>履行周薛两家的婚约，他本就不情不愿。</p>
 <p>而婚前，他喜欢的女孩秦桑潜水出了意外没救回来。</p>
 <p>他以为是我和薛家所为，更是恨极了我。</p>
 <p>婚礼结束他人就走得无影无踪。</p>
 <p>三个月后回来，身边却带着个陌生姑娘。</p>
 <p>后来那两年，他的女友不知换了多少任。</p>
 <p>多多少少的，眉眼都有点像秦桑。</p>
 <p>但这是第一次，他将那个叫许宁的姑娘，带回了家。</p>
 <p>从医院回来时，家里佣人看我的表情都怪怪的。</p>
 <p>直到我上楼回卧室，看到周容深躺在婚床上。</p>
 <p>许宁正坐他身边乖巧地喂他喝水。</p>
 <p>见我进来，那姑娘吓得差点蹦起来：「周太太，周先生是喝醉了……」</p>
 <p>我站在门口，对她摆摆手：「你好好照顾他吧。」</p>
 <p>「那怎么行，您是他太太，该您做这些的……」</p>
 <p>「没事儿，他喜欢你，你照顾他，他才舒心。」</p>
 <p>我笑了笑，转身向外走。</p>
 <p>「薛菀！」</p>
 <p>周容深却忽然喊住我。</p>
 <p>他揽着许宁，微眯了眯眼看向我：</p>
 <p>「走什么？你也跟人年轻姑娘学学，怎么伺候自己男人的。」</p>
 <p>「别整天像根木头一样，跟你接吻连张嘴都不会……」</p>
 <p>他话未说完，相框摔碎的声响忽然在房间里响起。</p>
 <p>那是我和周容深的结婚照，此时被我摔成了一地碎片。</p>
 <p>我脸上没有半点表情，看着他：「还想说什么？」</p>
 <p>周容深推开许宁，缓缓坐直了身子：「薛菀，你想清楚自己在做什么。」</p>
 <p>我勾了勾唇角，拿出早就准备好的离婚协议递给他，</p>
 <p>「签了吧周容深，我们离婚，我给她腾位置。」</p>
 <p>「薛菀，戏演过了，就不好收场了。」</p>
 <p>「签好字后麻烦通知我。」</p>
 <p>说完，我连一眼都没有再看他，转身就出了房间，下楼。</p>
 <p>走出门那一瞬，周容深站在楼上，居高临下看着我。</p>
 <p>「薛菀，走出去容易，再想回来就没这么简单了。」</p>
 <p>我没有回头，也没有应声。</p>
 <p>拖着箱子，大步走入了深浓的夜色中。</p>
 <p>4</p>
 <p>北京的初冬很冷，我拢紧大衣，在便利店买了一小瓶酒。</p>
 <p>又在路边的摊位上吃了一大份麻辣烫。</p>
 <p>身上的钱几乎都存在了医院账户。</p>
 <p>现在全身上下搜罗干净，只有三百块。</p>
 <p>为了不冻死街头，必须先找个小旅馆安置下来。</p>
 <p>正翻看手机找便宜旅馆时。</p>
 <p>一道男声忽然在我身边响起：「方便拼个桌吗？」</p>
 <p>我没抬头：「可以。」</p>
 <p>男人在我身边坐下，眼角余光看到了精致昂贵的大衣面料。</p>
 <p>我有些意外，这才抬头看向那人。</p>
 <p>而那个男人，也正肆无忌惮地看着我。</p>
 <p>我不由蹙眉，可陈进贤的目光已经越来越放肆了。</p>
 <p>「薛小姐，半夜十二点，你穿这么漂亮，还喝了酒，就不怕被人给惦记上？」</p>
 <p>「北京治安挺好的，不牢你费心了。」</p>
 <p>我收起手机，起身拉了箱子就要走。</p>
 <p>陈进贤却也站起身：「这么晚你去哪？」</p>
 <p>「我看你刚才看的旅馆都太便宜，不安全的，要不我先帮你定个酒店？」</p>
 <p>我不应声，拉着箱子走得飞快。</p>
 <p>「哎你小心点，走路也不看车子。」</p>
 <p>一辆车疾驰而过，陈进贤一把攥住了我的手腕，将我拉到了身边。</p>
 <p>我却用力甩开了他的手：「你到底想干什么？」</p>
 <p>「想帮帮朋友而已。」</p>
 <p>「想帮我还是想睡我？」</p>
 <p>我忍不住自嘲笑了一声：「陈进贤，我知道，我拒绝过你，你想报复我……」</p>
 <p>「报复你？」</p>
 <p>陈进贤那双总是带着点散漫笑意的眼，渐渐笑意无踪：「你就这么想我的？」</p>
 <p>「不然呢？」</p>
 <p>冷风吹得胃里一阵难受，我忍不住弯腰吐了。</p>
 <p>五脏六腑都绞着疼，吐到最后，我全身虚脱了一般，软得站不住。</p>
 <p>陈进贤一边帮我拍着后背，一边又拿纸巾帮我擦拭。</p>
 <p>他裤脚和鞋子都被我弄脏了，可他压根没理会。</p>
 <p>我蹲在地上，忍不住哭了：「凭什么都欺负我？」</p>
 <p>「凭什么都这样欺负我？」</p>
 <p>「你们都不是好人，都不是好东西……」</p>
 <p>「薛菀。」</p>
 <p>陈进贤一下一下轻抚着我的后背，声音很低，却很认真，「没欺负你。」</p>
 <p>「从来没想过欺负你。」</p>
 <p>「我刚回国，听说了一点你们的事，心里放不下，总担心着。」</p>
 <p>「你今晚从周家出来，我就跟着你了。」</p>
 <p>「没别的想法，就是怕你心情不好出什么意外。」</p>
 <p>「你要是不想看到我，我就联系你朋友过来……」</p>
 <p>「没有朋友。」</p>
 <p>「家里出事后，我就没有朋友了。」</p>
 <p>5</p>
 <p>陈进贤沉默了片刻，又开口：「那……要不要联系你老公来接你？」</p>
 <p>「离婚了。」</p>
 <p>「我已经签了离婚协议了，净身出户。」</p>
 <p>我惨淡笑了一声，摇摇晃晃站起身，</p>
 <p>「他说的也没错，这三年，我花了他挺多钱了。」</p>
 <p>「就这样吧，谁也不欠谁了。」</p>
 <p>「你还喜欢他吗？」</p>
 <p>我怔了怔，旋即摇头：「不喜欢，早就不喜欢了，陈进贤，我没那么贱。」</p>
 <p>「薛菀，那你能不能试试，喜欢我？」</p>
 <p>我讶异回头，看向陈进贤：「你不恨我吗？」</p>
 <p>当初拒绝他的时候，年少气盛，话说的很不中听。</p>
 <p>陈进贤摇头，过去数年，他也不再是那个青春热血的莽撞少年。</p>
 <p>时光将他历练得沉稳而又英朗，那种从容的气度，甚至已经隐隐在周容深之上。</p>
 <p>「想过恨你，但最后，还是舍不得。」</p>
 <p>陈进贤向我身边走了一步：「薛菀，要不要跟我试试？」</p>
 <p>也许是我一直沉默，他又笑着说了一句，</p>
 <p>「哪怕是为了出口恶气，跟我玩玩，也可以。」</p>
 <p>他眼底又带了散漫的笑，好似当真是漫不经心的玩闹。</p>
 <p>好似半点都没有认真的意思。</p>
 <p>那双漆黑的瞳仁里，却又带着让人心热的亮光。</p>
 <p>我忽然不敢直视。</p>
 <p>「先回酒店吧，你脸色不太好，先回去休息。」</p>
 <p>陈进贤拿过我的行李箱，又将手递给我：「别摔了，扶着我。」</p>
 <p>6</p>
 <p>回酒店，将我安顿好后，陈进贤就要离开。</p>
 <p>彼时，我洗了舒服的热水澡，换了柔软温暖的睡袍。</p>
 <p>就连一头长发，也被他耐心地吹干。</p>
 <p>他走到房门口时，我忽然开口叫了他：「陈进贤。」</p>
 <p>他回过身看我那一瞬，我踮起脚勾住他的脖子，仰脸吻住了他。</p>
 <p>第一次和周容深接吻的时候，他说我像根木头，没一点意思。</p>
 <p>推开我就抬脚走人了。</p>
 <p>而现在我学会了接吻，却是和一个自己从未想过的男人。</p>
 <p>张开嘴那一瞬，陈进贤忽然反客为主。</p>
 <p>他滚烫的大掌紧紧握住我的腰，翻身就将我摁在了门背上。</p>
 <p>霸道而又强势的吻落下时，我的眼泪也缓缓从眼角洇了出来。</p>
 <p>「薛菀，别哭。」</p>
 <p>陈进贤紧紧抱着我，所以我没有看见他眼底的晦涩：</p>
 <p>「你一哭，我什么底线都没了。」</p>
 <p>「就算是玩我，薛菀，我也认了。」</p>
 <p>7</p>
 <p>夜很静。</p>
 <p>初冬了，却不知哪里还有零星的桂花香。</p>
 <p>米粒一样的桂花飘入湖心，些许的涟漪荡开。</p>
 <p>一圈一圈，像是缠在人心上。</p>
 <p>陈进贤被那从不敢肖想的意外震惊到无以复加。</p>
 <p>密密匝匝的丝线将他的心脏束紧，勒入那血肉中。</p>
 <p>痛，却又爽。</p>
 <p>他就那样抱着薛菀，抱得很紧很紧。</p>
 <p>脸埋在她的颈侧，眼窝却忍不住地发烫，就连泪腺都涨得生疼。</p>
 <p>「薛菀。」</p>
 <p>他恨不得将怀里的人揉入自己的骨血中去。</p>
 <p>却最终，也只是颤着声音，低哑地在她耳边询问：「还疼不疼？」</p>
 <p>薛菀仍在无声的哭。</p>
 <p>陈进贤又吻她湿透的眉眼：「那我出去……你别哭了好不好？」</p>
 <p>可薛菀却摇头，复又紧紧抱住了他的腰。</p>
 <p>那一瞬间，陈进贤忍不住想，就算把命给她，他也不会有一秒钟的犹豫。</p>
 <p>8</p>
 <p>仍是小金山的顶层套房。</p>
 <p>气氛正热烈时，周容深忽然扔下了手中的牌：「你们玩，我出去透透气。」</p>
 <p>许宁怔了一下，忙起身跟过去。</p>
 <p>周容深却冷淡开了口：「别跟着。」</p>
 <p>他拿了烟，走到露台上点燃。</p>
 <p>又解锁了手机。</p>
 <p>薛菀没有任何信息。</p>
 <p>就连他给她做家用的那张卡，都没有任何刷卡记录。</p>
 <p>周容深这才想起，结婚三年，其实薛菀只找他要过三次钱。</p>
 <p>第一次，薛家出事后一年，她大哥薛崇又出意外重伤。</p>
 <p>她掏空了自己的积蓄仍没有凑够钱。</p>
 <p>第二次，薛崇无法接受自己下肢瘫痪的事实，寻了短见，差点没抢救回来。</p>
 <p>第三次，也就是上次在小金山，她哭着离开那次。</p>
 <p>那次他之所以说话难听，是因为，那天正好是秦桑的忌日。</p>
 <p>他的心情实在是糟糕透顶，才会口不择言。</p>
 <p>可他怎么都没想到，薛菀竟会向他提了离婚。</p>
 <p>她甚至已经准备好了离婚协议，签好了字，宁愿净身出户。</p>
 <p>「容深，嫂子那边还没消息呢？」</p>
 <p>周容深吸了口烟，轻笑：「让她作。」</p>
 <p>「不过你也别太担心，薛家现在这情况，她离开你，也撑不了几天。」</p>
 <p>「她大哥那边可是个无底洞。」</p>
 <p>这也是周容深笃定薛菀绝不敢真离婚的最重要原因。</p>
 <p>薛菀和薛崇感情极深，她绝不可能一走了之，放下薛崇不管。</p>
 <p>想到薛崇，周容深那颗原本稍有些浮躁不安的心，忽然就安定了下来。</p>
 <p>他掐了烟，云淡风轻道：「她出去吃点苦头，碰碰壁，就会知道做周太太有多舒服。」</p>
 <p>「过两天正好我们家老爷子过寿，你总要带嫂子一起来吧。」</p>
 <p>「你就当给她个台阶，女人嘛，哄哄不就心软了。」</p>
 <p>好友说着，又叹了一声道：</p>
 <p>「你瞧瞧寒声那边，陈兮在香港跟沈良州好的蜜里调油，寒声这一年多什么状态？」</p>
 <p>周容深落在栏杆上的手指，蓦地攥紧了。</p>
 <p>见他面上似有松动，好友干脆拿过了他的手机，刷脸解锁。</p>
 <p>又调出薛菀的电话，直接拨号。</p>
 <p>周容深没有制止，也许他内心深处，是想要打这一通电话的。</p>
 <p>只可惜，电话拨出去，响起的却是机械的女声，</p>
 <p>「你好，您所拨打的号码暂时无法接通……」</p>
 <p>很好，周容深忍不住冷笑了一声。</p>
 <p>他被薛菀这个女人拉黑了。</p>
 <p>9</p>
 <p>好友有些意外，「也许是讯号不好，我再打一下试试。」</p>
 <p>「不用了。」</p>
 <p>周容深冷着脸拿过手机，转身往包厢走。</p>
 <p>可就在快走到门口的时候。</p>
 <p>他的手机忽然进来了新的电话。</p>
 <p>「周先生，今天我去医院看薛先生，可是医院那边说，薛先生昨天刚办了出院手续。」</p>
 <p>周容深的脚步倏地顿住了：「你说什么。」</p>
 <p>薛崇一个瘫痪在床的人，谁给他办的出院？</p>
 <p>薛家早就倒了，七零八散。</p>
 <p>薛菀如今只剩下这一个至亲。</p>
 <p>所以，除了她，没别的人。</p>
 <p>可薛崇这样的情况，中断治疗的话。</p>
 <p>根本活不了多久。</p>
 <p>薛菀就为了和他闹别扭，连亲大哥的生死都不顾了？</p>
 <p>「容深，出什么事了？」</p>
 <p>「薛崇出院了。」</p>
 <p>「不是吧？」好友大惊：「他现在这种状况还能出院？」</p>
 <p>周容深面上没什么表情：「随便，与我无关。」</p>
 <p>「容深……」</p>
 <p>「薛菀不是要和我离婚？」</p>
 <p>周容深笑了笑：「所以，薛崇跟我还有什么关系？」</p>
 <p>「不如想办法联系一下嫂子，别当真闹出人命了……」</p>
 <p>周容深推门走进房间，语气很冷：</p>
 <p>「谁都不准找她，谁找她，从今以后兄弟没得做。」</p>
 <p>10</p>
 <p>从医院出来时，天色已晚。</p>
 <p>见我下楼，原本靠在车边的陈进贤立刻掐了烟。</p>
 <p>我脚步微顿，看向夜色沉郁之中的他。</p>
 <p>那夜之后，我们之间的关系变的很微妙。</p>
 <p>大哥的事情是他帮的忙，钱也是他帮我垫付的。</p>
 <p>虽然我执意写了欠条，想要将关系止步于此。</p>
 <p>但陈进贤显然并不这样想。</p>
 <p>大哥转院到海城之后，陈进贤就先带我见了他的至交好友。</p>
 <p>与周容深的那些朋友不同。</p>
 <p>他们叫我薛菀，或者薛小姐。</p>
 <p>虽是客气礼貌的称呼，但我却能听出其中的认真和尊重。</p>
 <p>不像周容深的朋友，他们虽然叫我嫂子。</p>
 <p>但这些年，其实并未真的将我当作嫂子。</p>
 <p>更何况，他们不知喊了多少女人嫂子。</p>
 <p>「累不累？」陈进贤走到我面前：「请的护工和康复治疗师都很专业很认真负责，你不用这样事事亲力亲为。」</p>
 <p>「我就这一个亲人了，这也是我现在唯一能为他做的。」</p>
 <p>陈进贤笑了笑，「专业的事，还是交给专业的人来做。」</p>
 <p>「薛菀，你有没有想过，去做自己喜欢的事？」</p>
 <p>我有些怔怔，是啊，家里出事，大哥又出事后。</p>
 <p>我整日忙的像个陀螺，全然没有了自己的生活。</p>
 <p>曾经的爱好，梦想，都成了消散的梦。</p>
 <p>「我看大哥离京之后状态好像很不错，你也可以试着把注意力放在自己身上了。」</p>
 <p>「我能做什么？」</p>
 <p>我望着陈进贤，眼底却带着茫然：「这三年，我好像已经脱离了这个社会。」</p>
 <p>「但从小学的东西很容易就能捡起来。薛菀，你可以继续拉琴，还可以画国画办展览。」</p>
 <p>陈进贤望着我，眼底渐渐漾出笑来：</p>
 <p>「甚至，你可以开一间自己的设计工作室，专门定制旗袍。」</p>
 <p>「你是我见过把旗袍穿的最美的女人。」</p>
 <p>「我可以吗？」</p>
 <p>心底好像有什么东西在蠢蠢欲动。</p>
 <p>陈进贤说的每一样，都是我热爱的。</p>
 <p>可是小提琴和画笔，我已经三年没有碰过了。</p>
 <p>婚后我想过工作赚钱，但周容深却不答应。</p>
 <p>他仿佛打定了主意，要将我困在周家，永远受制于他，仰他鼻息。</p>
 <p>「为什么不可以？」</p>
 <p>陈进贤握住我的手，牵着我向前走：「至少我永远都会给你托底。」</p>
 <p>「可是我已经欠了你太多钱，陈进贤，这些爱好要发展成事业，每一样都是烧钱的。」</p>
 <p>「薛菀，我是生意人，在商言商，你很有潜力，投资你，我不会亏的。」</p>
 <p>「你让我想一想好不好？」</p>
 <p>「当然。」</p>
 <p>陈进贤打开车门，护着我上了车：「但是现在，我想要带你去做一件很重要的事。」</p>
 <p>「什么事？」</p>
 <p>「带你去看海，游泳，潜水。」</p>
 <p>11</p>
 <p>我倏然睁大了眼，脸上的血色飞快地抽离干净。</p>
 <p>无意识的，手指都开始剧烈颤栗。</p>
 <p>周容深喜欢的那个姑娘秦桑。</p>
 <p>家境普通，善良美丽。</p>
 <p>我和周容深婚讯传出后，她心情不好去海边散心。</p>
 <p>潜水时出了意外，没能救回来。</p>
 <p>秦桑死后，周容深对我态度骤变。</p>
 <p>而当时的我却还傻傻地认为，清者自清。</p>
 <p>我没做过，问心无愧，真相总会水落石出。</p>
 <p>可偏见一旦根植入心，又怎么可能轻易改变？</p>
 <p>秦桑的尸体搜救了三天才找回。</p>
 <p>那天我也在。</p>
 <p>那天周容深将我一个人扔在了珊瑚礁上。</p>
 <p>直到开始涨潮，我才被安全员接到救生艇上带走。</p>
 <p>自此之后，我就开始惧怕与大海有关的一切。</p>
 <p>「我不去，陈进贤，我害怕水……」</p>
 <p>「菀菀。」</p>
 <p>陈进贤低头帮我系好安全带，</p>
 <p>复又看着我，眼神专注而又认真：「不要因为别人的错来惩罚自己。」</p>
 <p>「你没错，所以不必害怕。」</p>
 <p>「你游泳很棒，你很喜欢海，为什么不去？」</p>
 <p>我苍白着脸，苦笑摇头。</p>
 <p>年轻时认为，我喜欢周容深，我们又有婚约，就该结婚成为夫妻。</p>
 <p>他自己放弃秦桑，选择和我结婚。</p>
 <p>所以我没有错。</p>
 <p>但后来，那日日夜夜的煎熬和痛苦告诉我。</p>
 <p>嫁给一个不爱自己心有所属的男人，就是最大的错。</p>
 <p>「菀菀，是他不敢背弃家族娶自己喜欢的女人，错在他，不在你。」</p>
 <p>陈进贤轻轻捧住我的脸，将我眼尾的湿痕抹去：「不要去承担不属于你的罪孽。」</p>
 <p>「你要永远爱自己最多，更多。」</p>
 <p>「大海那么美，它也没有错，为什么不去看它？」</p>
 <p>12</p>
 <p>陈进贤终究还是带我去了海边。</p>
 <p>天大地大，海无边无际，更显出人类的渺小。</p>
 <p>他鼓励我脱掉鞋子，跟他一起走入浅海中。</p>
 <p>海水有点凉，我的小腿隐隐有些抽筋。</p>
 <p>可陈进贤的手温热有力，他支撑着我，坚不可摧的堡垒一般。</p>
 <p>我渐渐放松下来，拎着裙摆，开始踩踏小小的浪。</p>
 <p>陈进贤不知何时松开了我的手，而我竟没有察觉。</p>
 <p>直到更大一些的浪卷来，我脚下一时不稳，差点摔倒。</p>
 <p>惊惶之下，我频频回头寻他，下意识地喊他的名字：「陈进贤……」</p>
 <p>「菀菀，我在。」</p>
 <p>温暖宽厚的大手，紧紧攥住了我的指尖。</p>
 <p>随后裙摆湿透的我，被他拥入怀中。</p>
 <p>那一瞬间，天地安静，仿佛早已死去的灵魂。</p>
 <p>就此得到救赎。</p>
 <p>13</p>
 <p>第三天，陈进贤带我去潜水。</p>
 <p>我不敢去太深的海域，因此并未看到深海的美景。</p>
 <p>但这对于我来说，已经是天大的突破。</p>
 <p>最后一天，我们躺在甲板上晒太阳。</p>
 <p>我记不得是谁先主动吻了谁。</p>
 <p>但那个吻很绵长。</p>
 <p>很让人，心动。</p>
 <p>临海的别墅可以吹到海风。</p>
 <p>亦能听到海浪拍打着岩礁的声响。</p>
 <p>陈进贤哄着我喝了一点红酒。</p>
 <p>微醺的时候，他将我抱坐在露台围栏上。</p>
 <p>我对大海尚且心有余悸。</p>
 <p>又害怕这种置身高处身后没有倚仗的感觉。</p>
 <p>只能紧紧搂着他的脖子，双腿更是缠上了他紧窄的腰。</p>
 <p>他在我耳边笑的声音很轻：「菀菀，你怎么在发抖？」</p>
 <p>「我害怕，围栏很窄，我会掉下去的陈进贤……」</p>
 <p>「有我在，怎么会让你掉下去？」</p>
 <p>他低头，轻轻吻我的耳。</p>
 <p>那种酥痒的感觉，让我整个后背到后颈，如细微的电流爬过一般。</p>
 <p>晕眩而又沉沦。</p>
 <p>「你再这样，我就不理你了。」</p>
 <p>我试图推开他，他就很坏地佯装松手。</p>
 <p>我吓得失声尖叫，只能紧紧抱住他。</p>
 <p>「好了，我们回房间去。」</p>
 <p>他笑声低沉而又愉悦，轻易就将我抱了起来。</p>
 <p>那天晚上是我们的第二次。</p>
 <p>我仍很紧张，从小我就最怕疼了。</p>
 <p>「菀菀。」</p>
 <p>陈进贤俯下身，与我十指紧扣。</p>
 <p>他的吻落在我的眉梢：「闭上眼，放轻松。」</p>
 <p>「陈进贤……」</p>
 <p>「我会好好爱你，菀菀。」</p>
 <p>陈进贤英俊的眉眼间是纯粹的真挚。</p>
 <p>他的瞳仁很黑，望着我的时候，总有让人心软的亮光。</p>
 <p>我没有应声，只是依他所说，轻轻闭了眼。</p>
 <p>落地窗外，海浪凶猛拍在岩礁上，碎成泡沫。</p>
 <p>我感觉自己也像是漆黑海面上随波逐流的一艘小船。</p>
 <p>被海浪冲撞，飘荡在浪潮的顶端。</p>
 <p>唯一的不同是，这艘小船，终会驶出风浪，驶向一个巨大而又温暖的港湾。</p>
 <p>14</p>
 <p>周容深再一次从梦中惊醒时，时间已经是凌晨四点。</p>
 <p>这是位于壹号院的别墅，他和薛菀的婚房。</p>
 <p>薛菀走那天，北京刚入冬。</p>
 <p>而此时，已然落了第二场雪。</p>
 <p>方才的梦里，周容深梦到了秦桑。</p>
 <p>秦桑红着眼问他：「周容深，你是不是快要把我忘记了？」</p>
 <p>「你是不是，早就喜欢上薛菀了？」</p>
 <p>他缓缓坐起身，直到自己的情绪平复。</p>
 <p>其实他很早就知道了，秦桑的死只是意外，薛菀是无辜的。</p>
 <p>也许他潜意识中已经预料到，他会对薛菀动心。</p>
 <p>所以才会做出那样荒唐的举止，想要将这一切扼杀在摇篮中。</p>
 <p>但事情终究还是不受控的脱轨。</p>
 <p>薛菀这样的女人，又有谁能真的丝毫不心动？</p>
 <p>就连他身边的那些朋友，就连傅寒声。</p>
 <p>都曾不止一次说过，让他忘记秦桑，好好和薛菀过。</p>
 <p>其实他也想过好好和她过的。</p>
 <p>但在他有这个念头的时候，薛菀的心已经覆上了一层不会融化的冰。</p>
 <p>他喝醉回家时，她依然会照顾他。</p>
 <p>但却会不露痕迹地避开他的触碰。</p>
 <p>她不让他吻她，不再和他同处一室。</p>
 <p>甚至还特别温柔地笑着问他，要不要给他的女朋友打电话。</p>
 <p>就是这样永远好脾气的她，却在最后摔碎了他们的婚纱照。</p>
 <p>签下了净身出户的离婚协议。</p>
 <p>15</p>
 <p>周容深发现自己越来越失控，越来越不对劲了。</p>
 <p>他开始在朋友聚会的欢乐场中失神。</p>
 <p>他开始觉得家中的摆设食物都让他觉得不舒服。</p>
 <p>明明一切都如薛菀在家时那样有条不紊。</p>
 <p>佣人保姆也都是按照着薛菀曾经吩咐的那样做事。</p>
 <p>但一切就是全然不对了。</p>
 <p>衬衫和领带的搭配总是差强人意。</p>
 <p>房间里的湿度和温度总没有她在家时那样舒服。</p>
 <p>他甚至都忘记了，往年北京落雪时，薛菀给他准备的都是什么衣服。</p>
 <p>以至于连着两场流感他都没有躲过。</p>
 <p>发烧烧的浑浑噩噩的时候，不会再有温度恰好的蜜水送到嘴边。</p>
 <p>也不会被人衣不解带地照顾通宵。</p>
 <p>厨房里的人也不知道，他生病时没有胃口。</p>
 <p>原本饮食清淡的人，却想要吃酸辣口的菜。</p>
 <p>一切的一切都不尽如人意。</p>
 <p>这让周容深的病情反反复复了将近一周，方才慢慢痊愈。</p>
 <p>而病情好转后，他做的第一件事。</p>
 <p>就是让私人助理去查薛崇转院的事。</p>
 <p>他知道薛崇是薛菀最在意的人。</p>
 <p>只要他对薛崇好，薛菀那样聪慧的女人，应该就会明白，他是在对她低头了。</p>
 <p>16</p>
 <p>我租的工作室就在陈进贤集团公司所在的写字楼下。</p>
 <p>前租户就是开的设计工作室。</p>
 <p>因此只用简单的调整软装，很快就可以投入使用。</p>
 <p>工作室并不大，甚至稍显简陋。</p>
 <p>陈进贤不太满意，但我坚持租了下来。</p>
 <p>我不想在金钱上欠他太多。</p>
 <p>从海边回来之后，我们之间的关系。</p>
 <p>好似已经开始偏离我最初心中所想的航道。</p>
 <p>但越是如此，我越发想要在经济上可以慢慢独立。</p>
 <p>工作室开始营业后，我接到了第一单生意。</p>
 <p>也是跟陈进贤来海城后，认识的第一个同性朋友辛愿。</p>
 <p>她即将订婚，原本所有礼服早已准备妥当。</p>
 <p>但大约是想要照顾我的生意，所以辛愿特意拜托我定制一件旗袍。</p>
 <p>她会在订婚晚宴上穿。</p>
 <p>我很重视自己的第一单生意。</p>
 <p>起草，画图，打样，挑选布料，丝线，纽扣，配饰，样样亲力亲为。</p>
 <p>以至于通宵达旦经常加班。</p>
 <p>可忙碌让我觉得充实而又快乐。</p>
 <p>但陈进贤却日益哀怨。</p>
 <p>再一次等到凌晨一点钟。</p>
 <p>陈进贤接我回公寓时，终于忍不住了。</p>
 <p>「菀菀，你有没有觉得你最近黑眼圈有点重？」</p>
 <p>「熬夜上火，你下巴上好像长了一个痘。」</p>
 <p>他这样一说，我对着镜子仔细看了看。</p>
 <p>好像确实是有些憔悴。</p>
 <p>「辛愿订婚的日子就快到了，我怕赶不上，所以才熬夜的。」</p>
 <p>「等到辛愿的旗袍做好，以后工作室招了人，就不会这样忙了。」</p>
 <p>陈进贤一边开车，一边侧头看了我一眼：「那你看我最近有没有什么变化？」</p>
 <p>我认真看着他，仍然英俊，鼻梁高挺，轮廓深刻。</p>
 <p>因着等的太久，方正下颌上冒出了淡青胡茬，男性荷尔蒙气息更是强烈到了极致。</p>
 <p>以至于盯着他看了一会儿，我就莫名的有些不好意思起来。</p>
 <p>「好像没什么变化啊，仍和之前一样。」</p>
 <p>陈进贤一手掌控着方向盘，一手却握住了我的手。</p>
 <p>「薛菀，你没看到我满脸都写着欲求不满。」</p>
 <p>「还有被自己女人忽视的失魂落魄？」</p>
 <p>17</p>
 <p>他说这话的时候，声调压的有些低。</p>
 <p>车内空间密闭狭窄，那种暧昧的情愫更是滋长飞快。</p>
 <p>我只觉得脸颊有些热烫，想要抽回手，</p>
 <p>却又被他攥得更紧：「今晚给不给留宿？」</p>
 <p>我脸颊热烫，忍不住扭头看向车窗外。</p>
 <p>一辆黑色宾利疾驰而过，莫名的有些熟悉。</p>
 <p>但那念头也只是一闪而过。</p>
 <p>周容深那么高傲自负的人，怎会来海城。</p>
 <p>「菀菀？」陈进贤的声音有些委屈。</p>
</body>