# 是什么突然让你放弃一段感情？
- 点赞数：5126
- 更新时间：2024年01月22日21时53分22秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/362784399/answer/3312067085
<body>
 <p data-pid="WBWmzTVt">商场里，白月光挎着我的未婚夫，她笑的灿烂，他一脸宠溺，好一对郎才女貌。</p>
 <p data-pid="D2AUdcLD">这个半小时前跟我说要工作不能陪我的人。</p>
 <p data-pid="iQHBZjca">他也看到了我，一怔，但并没有走过来。</p>
 <p data-pid="Hsaj1zFG">手机收到短信：“别误会，回去跟你解释。”他发的。</p>
 <p data-pid="Ad-sck_n">我讥讽一笑，抬起手机拍了一张他们亲密的照片，分别发到他的家族群和我的朋友圈：“恭喜郑恺初恋回头，祝他们百年好合，我先退了，婚礼取消。”</p>
 <p data-pid="EVKBzO6b">很快电话一个接一个打过来，我直接关机了。</p>
 <p data-pid="xhX3sKtJ">大家可能以为我在闹脾气，然而并没有，很多人只看到压死骆驼的最后一根稻草，觉得这么轻飘飘的一根草怎么值得小题大做，但草太多了，从哪一根讲起呢？</p>
 <p data-pid="JAOyuGyB">从他一直保留着诺基亚老式手机说起，因为手机里都是他和她的聊天记录吗？</p>
 <p data-pid="iEXOYydd">从他总是偷偷进她空间和主页，然后再偷偷删了来访记录吗？</p>
 <p data-pid="uT0QPK1J">从他总是让我扎马尾辫，因为她就是这样的吗？</p>
 <p data-pid="N_e_4GgY">太多太多了。。。。。。</p>
 <p data-pid="-goTxNL_">以前我不在乎，是因为大家都有初恋，有遗憾有痛苦很正常，毕竟都是过去的事了，谁还没有过青春呢！所以他保留着跟她相关的一切，我也都忍了，甚至觉得他是个重感情的人，这样的人值得托付。可是今天发现我错了，有的过去，根本没过去，可能也过不去。那老娘就不奉陪了。老娘又不是非你不可。</p>
 <p data-pid="hNu9ykcB">上个月的时候我就感觉到郑恺心不在焉了，虽然我知道郑恺并没有多爱我，但我也并没有多爱他，眼瞅着咱俩都奔30了，双方父母都很着急，就安排了相亲，双方情况大差不差，这事也就定了。本来忙着订酒席拍婚纱照还算主动的郑恺，突然对这些就提不起劲了，总是我主动，他推迟，我就知道有了变故。</p>
 <p data-pid="ucNDZJxW">直到上个月我在郑恺父母家吃饭时，这个白月光突然不请自来。当时他和他的父母都一脸尴尬，我就猜到八九不离十了。</p>
 <p data-pid="KDm2aGaH">“叔叔阿姨，我从北京回来了，这是我给你们带的特产。”白月光嘴巴很甜，笑靥如花。看到我，很亲切地说：“你就是嫂子吧？我听郑恺说过要结婚了，没想到嫂子真漂亮！”</p>
 <p data-pid="WNoUBZBm">郑恺及父母见她也没有要闹事的意思，于是就客气地招呼她上桌吃饭，并偷偷跟我解释：“这是郑恺的同学，有几年没见了。”生怕我多心。</p>
 <p data-pid="kJenqcyF">“阿姨，你知道吗，我特别喜欢吃您做的红烧鱼，这些年在北京尽想你的红烧鱼了，总感觉别人做的都不是那个味道。”白月光小嘴叭叭的。</p>
 <p data-pid="PFNYr3de">郑恺父亲起身给她拿碗，白月光赶紧站起来说：“叔叔您坐，我知道碗筷在哪里，还在橱柜的第二层吧？”然后起身小跑去“果然还是老位置！”她笑着。</p>
 <p data-pid="OoFTQh6a">我立马就感觉到那个绿茶味了。</p>
 <p data-pid="z5d7zV7Q">“你是郑恺初恋吧？”我直接问。</p>
 <p data-pid="YDgDcPGP">白月光一惊，可能对于他们爱阴阳的人来说，太直接反倒不好接招。</p>
 <p data-pid="MQJ3MI2Z">“那都是很多年的事了，那时候还小，不懂事，嫂子你别生气。”白月光可怜巴巴。</p>
 <p data-pid="IKHLYijm">“我为什么要生气？谁没有过去呢。”我很平静：“你们当初为什么分手呢？”我又直接问。</p>
 <p data-pid="f925JGif">“那时候我哥在那边开了公司，想让我过去帮忙，没办法，我自幼就比较听话。”白月光声音小小的，还一边偷看郑恺的神色。</p>
 <p data-pid="KSxhc2XF">“嗯，可以理解。”我点头：“现在公司怎么样？”</p>
 <p data-pid="G5c5yqH4">“头两年还好，挣了一点，但这几年不太景气，老是亏，就关了。”白月光很诚实。</p>
 <p data-pid="yt3Cu-FQ">“这些年你们都没联系吗？”</p>
 <p data-pid="oUEZKvGD">“没有的嫂子，我保证！”</p>
 <p data-pid="WUor95r0">“也就是说，头几年生意做的很好，郑恺给你发信息你一直不回，现在倒闭了，想起来还有郑恺了。嗯嗯，也符合人性。”我点评着。</p>
 <p data-pid="d2DoBu09">白月光脸一阵红一阵白的：“不是这样的，凯哥哥。。。。。。”</p>
 <p data-pid="Ke-FG9rN">“行了，先吃饭吧！”郑恺终于开口了，但我看得出来他对我赤裸的表达方式不高兴，或者说，我让他初恋难堪他不高兴。</p>
 <p data-pid="WZF3L4Mp">但我就是个打直球的人呀。</p>
 <p data-pid="hPgyTPSX">“叔叔阿姨，还有郑恺，既然今天你的初恋也来了，白月光横刀夺爱的烂剧电视剧里经常看，我不是没人要非要赖着郑恺，眼看着我们要结婚了，一切都来得及，婚前种种我不管，但是婚后我要求我的丈夫必须忠诚，我希望今天咱们把话当面说开。”</p>
 <p data-pid="0FaPT7GU">“傻孩子，说什么话呢？我们认定的儿媳妇只有你！”郑恺爸爸妈妈十分坚定。</p>
 <p data-pid="K0dcsEVC">我盯着郑恺。</p>
 <p data-pid="Lz9h1TAz">他头都没抬：“婚礼照旧。”</p>
 <p data-pid="cWR0fE2J">白月光脸色难堪了几秒，但很快恢复正常：“嫂子你是不是多心了？我们现在只是普通朋友关系！”</p>
 <p data-pid="QmdrhP1v">我点点头，“好的，记住今天大家讲的话。还有，我对你并没有敌意，如果你确定了你的内心还是喜欢郑恺，希望他回头，我希望你能直接大方说出来，毕竟我们没结婚，你俩还有机会。”</p>
 <p data-pid="J4uSeOos">“没有，没有，我一直把他当哥哥。”白月光急忙否认。</p>
 <p data-pid="RPgSxgeg">我看到郑恺脸色难看了下去。</p>
 <p data-pid="rlrpnngv">晚上回去后，郑恺说还有工作要忙就去了书房。</p>
 <p data-pid="IP2QF3ml">我明白突然见到了朝思暮想的白月光，心里有点波动很正常，就让他自我消化一下。</p>
 <p data-pid="EsNyJeNt">郑恺这些年发展得不错，公司虽然不大，一年百十来万的利润还是有的。我是销售部门经理，底线员工近一百名，一年提成拿下来差不多也有六七十万，郑恺是独生子，我是独生女，郑恺有房有车，我也有房有车，所以我找郑恺不算高攀，我们都是理性的人，我们的结合属于合适，不属于爱情，我俩都心知肚明。</p>
 <p data-pid="H5RYyWn9">第二天有个女孩子加我，微信名叫袅袅，直觉告诉我就是她。她没说话，我也没说话。很快，她的朋友圈更新了一条：“多年未见，一切都是老样子，谢谢你陪我走回过去！”配图是两双脚。</p>
 <p data-pid="aJc0krCl">一双是郑恺的鞋，我一眼就看出来。我直接截图，发给郑恺，问：“这就是你今天的业务繁忙？”</p>
 <p data-pid="86lFNRE2">很快我发现她的朋友圈删了。</p>
 <p data-pid="KFn-GUQL">按照绿茶的思路，她是不是以为我回家会大吵大闹？然后郑恺苦不堪言，她再扮演温柔善解人意的角色，慢慢夺回郑恺的心？</p>
 <p data-pid="Ft4ixPHC">可惜我是雷厉风行的销售人员，嫌这种方式太没效率，耽误挣钱。</p>
 <p data-pid="PHUCmLe1">回家后我没问，郑恺主动解释：“袅袅刚回来，也没啥朋友，让我陪着转转，我也不好拒绝。”他说的没有底气。</p>
 <p data-pid="qDOo8WH2">“郑恺，咱们都不是小孩子，你自己有分寸就行，但是这种事我不希望再发生。”我轻描淡写却很郑重其事，郑恺知道我的性格。</p>
 <p data-pid="caUIVzZ9">“不会了。”郑恺承诺。</p>
 <p data-pid="piam6DhZ">当晚她的朋友圈又更新：“有点后悔当初错过了你，不知一切还来得及吗？”</p>
 <p data-pid="GvYR3IJg">我又闻到那股绿茶味了，我是真烦这种人，那天吃饭我就说了，如果还喜欢就直接说出来，明面不说，非要背地搞这些乱七八糟的。</p>
 <p data-pid="QLmAE_Tk">“嫂子，后天是凯哥哥的生日，我能一起参加吗？凯哥哥说要我问问你。”白月光第一次给我发信息。</p>
 <p data-pid="Dghlrai4">“好。”我回。我和郑恺还有二十多天就要结婚了，她要想干嘛得抓紧了，可别影响我的终身幸福。</p>
 <p data-pid="p4t3M0LX">下班后我就直接去了郑恺发给我的包厢，打开门，白月光正枕着郑恺的肩头有说有笑，郑恺看起来也神色温柔，这是跟我在一起没有的。</p>
 <p data-pid="ElCKSBhM">郑恺的兄弟张建先看到了我，咳嗽了一声，怕我误会跟我解释：“袅袅是我们老同学了，嫂子别误会！”</p>
 <p data-pid="orzZT8jj">白月光也立马坐正了身子，招呼我“嫂子来啦，那可以上菜啦！”神色自然，俨然正主，彷佛我是外人来一起庆祝的。</p>
 <p data-pid="saZN4GRo">坐在郑恺右边的张建看白月光没有让座的意思，赶紧站出来说：“嫂子，你坐这里，今天你和郑恺是主角。”</p>
 <p data-pid="5mck5c7S">“没事，不讲究。随便坐吧。”我选了白月光对面的位置坐下，意在点一下郑恺，注意分寸。</p>
 <p data-pid="D-li1eVf">郑恺神色不自然了几秒。</p>
 <p data-pid="Ztc0Wlhs">席间大家谈得最多的还是工作，我在我的行业算得上佼佼者，所以和几个大男人聊如何搞钱、聊行业变化、聊未来风口头头是道。白月光插不上话，几次想带着大家聊过去的事，试图孤立我，毕竟我和他们不是同学，但几个三十岁左右的大男人，谁会对过去感兴趣呢？都忙着搞钱呢！</p>
 <p data-pid="yLYYHwGz">郑恺看着白月光被冷落，贴心地给她夹菜，算是照顾。我瞥见白月光满意地笑了，看向我，似是挑衅。</p>
 <p data-pid="vE7Grnyk">哈哈哈哈，郑恺这种收入在她眼里可能算是有钱人，在我眼里只能算还行吧，毕竟追我的人里收入甩我几十条街的大有人在。我之所以选择郑恺，是因为我不想和同行谈恋爱，干销售干久了都是老狐狸，和我一样，至少郑恺看起来还是蛮简单的一个人。</p>
 <p data-pid="n4bNOnwK">散席时，白月光可怜兮兮地说：“我晚上喝了点酒，打车怕不安全，嫂子，能让凯哥哥送我吗？”</p>
 <p data-pid="p4ld182L">郑恺犹豫了一下，看着我，就这一眼，我就知道他该死，因为他的神情很明显是希望我能同意。</p>
 <p data-pid="0sHLoRu1">“郑恺马上就要结婚了，让他送不太方便，我来送你吧！”张建站出来解围了。</p>
 <p data-pid="0SdFvO1h">“可是你和我不顺路呀！”白月光的不满意溢于言表。</p>
 <p data-pid="E2t-EZwI">“难道郑恺跟你同路吗？”张建直接呛她。好家伙，和我性格一样，我喜欢。</p>
 <p data-pid="LiJqSRQH">白月光依依不舍地离开郑恺上了张建的车，张建离开前低声对郑恺说：“现在什么情况大家都不是傻子，你不要犯糊涂。”</p>
 <p data-pid="T2WRJArI">回去的路上，郑恺只淡淡地说：“你不要误会，我们真的没有啥。”</p>
 <p data-pid="A6JftHTX">我点点头：“你不需要对我解释，只要你内心明白自己要什么就行，我们还没结婚，一切都来得及。”</p>
 <p data-pid="kz_AeJsP">我永远都是这个态度，我们没结婚没孩子，你如果想走就赶紧走，等结婚再闹妖蛾子就复杂了。</p>
 <p data-pid="thu27tK1">郑恺也知道我的态度，所以他估计是搞不懂他自己的内心和白月光真实的意图吧，毕竟我永远不是他的阻碍。</p>
 <p data-pid="xsEGGbgQ">“下次如果有袅袅出现的地方，你告诉我，我帮你治她！”晚上收到张建的信息，这是张建第一次给我私下发信息，估计他以为我今天被那个白月光气要死。</p>
 <p data-pid="rq0ScUVc">“不用，谢谢！”我笑笑。你看，所有人都能看得出来白月光的用心，难道郑恺自己看不出来么？不可能。</p>
 <p data-pid="M87aGU7Q">“真的，郑恺脸皮薄，不像我，皮厚！”张建开玩笑。</p>
 <p data-pid="73JDURam">“你忘了，我皮也厚。”我回。</p>
 <p data-pid="5adt28LQ">张建人不错，见多识广，性格开朗。前两年有过项目合作，后来认识郑恺后才知道是郑恺的同学，有了这层关系，所以我们也算得上不错的朋友。</p>
 <p data-pid="l-LlXsxf">这个机会很快就到了。</p>
 <p data-pid="MZXNARa6">生日没几天后，我就收到白月光的短信：“嫂子，回来后还没正式请你和凯哥哥吃饭呢，明天有空吗？”</p>
 <p data-pid="4VOU2oht">我想着，如果张建在，应该场面会很有趣。</p>
 <p data-pid="ado7YwWf">于是截图发给了他。</p>
 <p data-pid="AAn0L5Wf">“收到！”他回。</p>
 <p data-pid="xb9EtXmX">第二天中午我到的时候，他俩已经先到了。白月光和郑恺坐一边，我只好坐到对面，好像他们才是一对。</p>
 <p data-pid="GpbK0sk7">郑恺一开始想过来和我坐一边的，但是白月光立马站起来给他杯子里续茶，郑恺也不好意思过来了。</p>
 <p data-pid="39V6e5Vc">我在心里呵呵了两声，不主动不拒绝可能就是他理解的对得起我吧。</p>
 <p data-pid="Gz26p2m3">很快，张建也到了，看了郑恺一眼，就势坐到了我身边。</p>
 <p data-pid="vaoLzIYy">“这么巧，你们也在？”张建装作偶遇。</p>
 <p data-pid="ZteeQ8AC">“你怎么在这？”郑恺问。</p>
 <p data-pid="e83Yrl52">“上午在这谈客户，谈到现在，饿的要死，想附近吃个饭就遇到了，真巧，哈哈哈。”这么拙劣的借口，张建说的一点也不尴尬。</p>
 <p data-pid="YjgL1pg1">“没关系，老朋友了，一起吃嘛。今天我请客，大家随便点。”白月光上次被张建怼心里不快活，也不好表露出来。</p>
 <p data-pid="fWitmD3L">果然，吃饭的时候白月光又开始整幺蛾子了。</p>
 <p data-pid="ld6ah5OE">“凯哥哥，你帮我把肥肉咬掉嘛！”白月光嗲声嗲气的。</p>
 <p data-pid="ao-HOFQE">郑恺丝毫没有觉得不合适，很自然地把肥肉咬了。</p>
 <p data-pid="uuhRT0XJ">“嫂子不会介意吧？我自小就不爱吃肥肉，以前一直是凯哥哥帮我把肥肉咬了的。”白月光笑着看着我，人畜无害。</p>
 <p data-pid="zrH297Jc">我看着郑恺，郑恺也一脸坦然，彷佛在说，这种小事你不会无理取闹吧？</p>
 <p data-pid="WdfuccNR">张建夹起一块肉，把肥肉咬下来后，把瘦肉夹给我：“你们女生都不爱吃肥肉，我知道。”</p>
 <p data-pid="ufO3-_tx">我有一刻的震惊，但很快知道张建在帮我用魔法打败魔法。</p>
 <p data-pid="PwWfoN4S">我坦然夹起来就吃了，不忘赞叹：“你别说，他家红烧肉做的不错。”</p>
 <p data-pid="jvXYI-KF">换成他俩看着我俩，一脸惊讶。尤其是郑恺，脸上的表情马上就耷拉了下来。</p>
 <p data-pid="3Ag4_1MA">“张建！”他直呼他的名字，带着愠怒。</p>
 <p data-pid="YEf55Yri">“怎么了？”我替张建回答，看着他的眼睛。</p>
 <p data-pid="MYC7KVwP">对视了几秒，他移开了目光，是啊，他要说什么？他要怎么说？难道他能自己打自己的嘴巴嘛？</p>
 <p data-pid="Yu7rajqU">“好辣！”白月光吃到了辣椒，赶忙端起杯子喝了一口，突然做作地惊呼：“哎呀不好意思凯哥哥，我拿错杯子了。要不让服务员给你换一个吧？”</p>
 <p data-pid="3qaLe-dI">“算了，没事。”郑恺依然是和稀泥的态度。</p>
 <p data-pid="9ZJiECcg">“来，我们碰个杯，欢迎袅袅北京归来！”张建自告奋勇，带头举杯。</p>
 <p data-pid="Upiu6QOf">郑恺拿起白月光用过的杯子，喝了一口。</p>
 <p data-pid="Kawz-Uxv">果然张建是懂我心思的。他大概也是想看看郑恺会没分寸到什么程度。如果他不用那个杯子这个事也就算了，没想到他拿起来了！</p>
 <p data-pid="fLo8-Rs6">“你别说，这个茶真烫！”张建吹了几下，拿给我：“你喝我的吧，凉一点。”</p>
 <p data-pid="lQ8qgq0a">“不太好吧？”我装作不熟。</p>
 <p data-pid="FcpI58Zh">“没事的，你看郑恺和袅袅也就是纯朋友关系，多亲近。咱们也是多年的朋友了，郑恺不会介意的。”张建阴阳怪气。</p>
 <p data-pid="GkoGwYqH">“也是。”我接过来尝了一口：“咦，茶叶多了，有点苦，我喝不惯。”</p>
 <p data-pid="I1bFks30">“是嘛！”张建也喝了一口：“是有点，但我们男人喝还好。服务员～给这位小姐换一杯白开水。”</p>
 <p data-pid="qxYjK_fP">我和张建用熟练又自然的态度喝着同一杯茶，相视一笑。</p>
 <p data-pid="fAOJRhSm">白月光不明所以，反倒郑恺的脸色越来越难看。</p>
 <p data-pid="uGdhhjjV">“凯哥哥你别说，要是不知道的，张建和嫂子看起来真的很般配。”白用光傻白甜的口吻。</p>
 <p data-pid="LnR4U4EM">“跟你俩比还是差了一截，我俩只有不知道的看起来像一对，你俩就是知道的看起来都像一对。”张建戏虐地说。</p>
 <p data-pid="Gv77uiKp">“别乱开玩笑。”郑恺难得开口，估计我俩一番有样学样的操作后，他多少认识到了他和白月光有点过分了。</p>
 <p data-pid="5LZZn7n2">饭后，白月光主动发声：“凯哥哥，我可以到你公司打印几份简历嘛？顺便用下公司的电脑找找工作。”</p>
 <p data-pid="n127TF4l">“张建，你也开车了吧？那咱们去你公司谈下上次说的项目的细节，最好这周定下来。”我也学会了。</p>
 <p data-pid="8SS6Z-pP">“好的，走吧。”我们先站起来跟他俩说了再见，好像真的我俩才是一对。</p>
 <p data-pid="XRZX_8UW">“然然，如果不开心，不要勉强自己。”张建在车上说。</p>
 <p data-pid="YBqpqdud">他很久没有叫我的名字了，自从知道我和郑恺订婚后，就喊我嫂子了。</p>
 <p data-pid="RsTV_c_Y">“这点小事不值得我不开心，可惜了，原本我父母以为我三十岁能嫁出去呢，又要遥遥无期喽！”</p>
 <p data-pid="Zmj0Z7yu">“那也未必。。。。。。”张建声音有点低。</p>
 <p data-pid="6WLCMGAP">“啥？”我问。</p>
 <p data-pid="mGchAZJF">“没啥，我说不用担心，错过你的都是傻子，你值得更好的，全心全意对你的，任何时候坚定不移地选择你的！”张建字正腔圆。</p>
 <p data-pid="tbxJfrA-">“真有那样的人吗？那怎么还没出现？？我都差点结婚了。”我有点伤感。</p>
 <p data-pid="QPUjNUW6">晚上回到家，郑恺已经在沙发上了。</p>
 <p data-pid="Insuhykb">“我承认今天中午袅袅有点过分了，对不起。。。。。。”郑恺说的底气不足。</p>
 <p data-pid="fo9yhAAY">“袅袅没有对不起我，是你对不起我，她所有的举动都需要你的配合，她一个人演不起来。”我一针见血。</p>
 <p data-pid="FkFAbKkB">郑恺被我说的一阵脸红心虚。</p>
 <p data-pid="Z_xJGAAe"></p>
 <p data-pid="DNqmk5Tq"></p>
</body>