# 是什么突然让你放弃一段感情？
- 点赞数：22558
- 更新时间：2024年03月19日16时10分37秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/362784399/answer/3117619853
<body>
 <blockquote>
  我带着女儿开车五个小时去找他，想要给他一个惊喜。
  <br>
   但他看到我的瞬间，眼底只有惊，没有喜。
  <br>
   我被绿了。
  <br>
   后来我问他：「那一刻你是在心疼我开车五个小时太累，还是在害怕你的新欢会看到我和女儿？」
 </blockquote>
 <p>1、</p>
 <p>周易出轨了。</p>
 <p>在他看到我和女儿出现的那瞬间，他的眼底只有惊，没有喜，我就知道，自己被绿了。</p>
 <p>他的同事们也纷纷露出尴尬的神情，想要跟我打招呼，又害怕被我看出什么，干笑着快步走开。</p>
 <p>周易终于回过神来，上前从我手里接过女儿，又搂着我的肩，故作惊喜地问我：「怎么突然来了？」</p>
 <p>我没有接话，只是麻木地跟随他的脚步朝着车子走去。</p>
 <p>女儿看到爸爸很兴奋，搂着他的脖子，跟他脸贴脸，分享着幼儿园近期的趣事。</p>
 <p>看着那两张几乎一个模子刻出来的脸，我的心口一阵抽痛。</p>
 <p>为了不让女儿看出异样，我只能别过头去，假装看窗外的风景。</p>
 <p>父女俩叽叽喳喳聊得很欢，我却一路上都没说话。</p>
 <p>周易问我去哪吃饭，我也没回。</p>
 <p>2、</p>
 <p>好不容易忍到周易住的地方，我安排女儿先看会电视，然后就跟周易进了房间。</p>
 <p>「手机给我。」</p>
 <p>「怎么了？」周易笑着上前，伸出手想要抱我，但是被我推开了。</p>
 <p>我盯着他的眼睛，直到他妥协，把手机递给我。</p>
 <p>密码没改，还是我们的结婚纪念日。</p>
 <p>多讽刺。</p>
 <p>解锁后，我点开了微信，迅速从一片聊天记录里，凭借第六感锁定了一个叫小羽的人。</p>
 <p>她跟周易是同事，最新的聊天记录停留在四十分钟前。</p>
 <p>小羽说：「晚上我要加班，你来接我下班的时候顺便买点夜宵，好想吃南街那家的小笼包哦~」</p>
 <p>周易回复：「小馋猫~」</p>
 <p>再往上翻，发现他们每天都会聊天。</p>
 <p>那些周易说很忙，忙到连吃饭都没时间的日子里，他都在跟小羽分享日常。</p>
 <p>明明……他们是同事，就在一家公司。</p>
 <p>3、</p>
 <p>我跟周易恋爱三年半，结婚六年，有一个五岁的女儿，漂亮可爱。</p>
 <p>两年前，为了事业，周易调来了这边。</p>
 <p>他跟我说，等稳定了，就把我和女儿都接过来。</p>
 <p>我安心地等着，平时自己一个人带孩子再苦再累，也从不抱怨。</p>
 <p>可聊天记录里清清楚楚的写着，我跟女儿一起发烧的那晚，周易嘴上说忙，其实是在陪小羽过生日。</p>
 <p>我出车祸摔断了腿，女儿要开家长会，周易说赶不回来，其实是陪小羽去周边游了。</p>
 <p>还有情人节，他给我发了 520，给小羽发的却是 1314。</p>
 <p>他要跟小羽一生一世吗？</p>
 <p>那我又算什么呢？</p>
 <p>在看到这些聊天记录前，我从未怀疑过，周易会出轨。</p>
 <p>我以为他所有的奋斗都是为了家庭，以为他会永远忠于我们的婚姻。</p>
 <p>可事实证明，确实没有一个女人能活着从老公的手机里走出来。</p>
 <p>他和小羽的每一条聊天记录，都在无形中化成一把把刀，狠狠地插进我的胸口。</p>
 <p>痛苦铺天盖地袭来，几乎将我整个人淹没。</p>
 <p>窒息感令我瞬间脸色发白，眼前亦是阵阵发黑。</p>
 <p>周易扶住摇摇欲坠的我，声音暗哑而愧疚：「老婆，对不起，但我发誓，我跟她绝对没有越界。」</p>
 <p>「你说的越界……是上床吗？」</p>
 <p>「我们没有。」</p>
 <p>「所以，你觉得自己没错是吗？」</p>
 <p>4、</p>
 <p>周易的答案是什么，对我来说已经不重要了。</p>
 <p>我把手机还给他，然后走出房间，对女儿说：「画画，我们要回去啦。」</p>
 <p>女儿一愣，疑惑地看向我：「妈妈，为什么这么快就要回去了？你不是说，周末都在爸爸这里吗？」</p>
 <p>「妈妈有点事情要赶回去处理，我们下次再来陪爸爸。」</p>
 <p>女儿被我抱着往外走的时候，还一脸懵。</p>
 <p>但她看我脸色不对，也不敢多问。</p>
 <p>周易追上来，拉住我不让走，「来都来了，等过完周末再走吧。」</p>
 <p>「不了。」</p>
 <p>他和小羽约好了周末去露营，我不想打扰他们。</p>
 <p>「周一你抽空回来一趟，把该办的事都办了。」</p>
 <p>我没有在女儿面前明说离婚两字，但是周易听得懂。</p>
 <p>他更加不让我走了，「你刚开车开了五个小时，回去又要开五个小时，你的身体吃不消的。」</p>
 <p>他还在乎我的身体吗？</p>
 <p>刚刚看到我和女儿出现的那瞬间，他是在心疼我开车开了五个小时太累，还是害怕小羽会看到我们？</p>
 <p>沉默对峙的时候，耳边忽然传来开门的声音。</p>
 <p>是小羽，她直接指纹解锁开门进来了。</p>
 <p>「阿易，我……」</p>
 <p>后面的话，因为看到了我，卡壳了。</p>
 <p>5、</p>
 <p>看到小羽的这一瞬间，我的脑海中先是空白了几秒。</p>
 <p>然后，我才想起刚才周易说，他们没有越界。</p>
 <p>一个普通的同事能指纹解锁进入你家？</p>
 <p>就在我用嘲讽的眼神看向周易时，更大的打击接踵而至——</p>
 <p>女儿画画居然认识小羽。</p>
 <p>她主动开口打招呼道：「小羽姐姐！」</p>
 <p>小羽的脸色有点尴尬，可她的眼神却充满了挑衅。</p>
 <p>她和周易的聊天记录里说今晚加班，现在却出现在这里。</p>
 <p>很明显，她是故意冲着我来的。</p>
 <p>她还对周易说：「我给你打电话你没接，我怕你出什么事，所以……」</p>
 <p>周易没跟她解释什么，只说：「你先回去。」</p>
 <p>小羽犹犹豫豫的，语出惊人：「我来都来了，不能跟你们一起吃饭吗？嫂子和画画应该不会介意吧？」</p>
 <p>周易黑了脸，眼神里写满了暴躁。</p>
 <p>我实在没心情看他们在我面前演戏，掰开周易的手，径直出了门。</p>
 <p>6、</p>
 <p>电梯里，画画搂着我的脖子，小心翼翼地问：「妈妈，你是不是不喜欢小羽姐姐？」</p>
 <p>我忍着心底的悲凉和痛楚，用最平常的语气反问道：「怎么了？你和小羽姐姐很熟吗？」</p>
 <p>画画点点头，「之前爸爸有工作，就让我跟着小羽姐姐，小羽姐姐还做三明治给我吃呢。」</p>
 <p>「什么时候的事？」</p>
 <p>「就上次放假的时候。」</p>
 <p>「那你怎么没有告诉妈妈？」</p>
 <p>画画想了一下才回答：「对不起妈妈，我忘了……」</p>
 <p>我想，应该不是她忘了，而是周易叮嘱过，让她不要在我面前提起小羽。</p>
 <p>在今天之前，我也从未往刻意问过画画，周易的身边有没有出现过别的举止亲密的女人。</p>
 <p>我没想过周易会出轨，也不想污染女儿的心灵。</p>
 <p>本来问一嘴就能知道的事，我却戴了这么久的绿帽子。</p>
 <p>我像是一个笑话。</p>
 <p>7、</p>
 <p>启动车子的时候，我发现我的手在抖。</p>
 <p>视线也被泪水模糊了。</p>
 <p>画画大概是舍不得爸爸，坐在后面的安全座椅里小小声地问：「妈妈，真的现在就要回去吗？我想爸爸了……」</p>
 <p>我说不出话。</p>
 <p>喉头堵着太多东西，情绪都在那下面压着。</p>
 <p>我怕一开口，哭声会最先冲出来。</p>
 <p>周易这时赶到了车前，直挺挺地站着，不让我往前开。</p>
 <p>他用嘴型叫我下车。</p>
 <p>画画也再度开口：「妈妈，爸爸来了，我们可以不走吗？」</p>
 <p>他明知道女儿什么都不懂，却故意挡在车前。</p>
 <p>这个时候如果我非要走，在画画看来，闹脾气的人就是我。</p>
 <p>明明是他出轨，却还要把我塑造成恶人。</p>
 <p>我低着头，颤抖着在手机上打下两个字发给周易：「滚开！」</p>
 <p>8、</p>
 <p>周易还是不肯让路，我们僵持了几分钟后，我突然从倒车镜里看到，女儿正在抹眼泪。</p>
 <p>她想爸爸，她不想走。</p>
 <p>我的心顿时更痛。</p>
 <p>画画有记忆后，跟周易相处的时间并不多。</p>
 <p>之所以这么爱爸爸，除了血缘关系，更大的原因是我每天在她面前说爸爸有多好多好，让她记忆深刻。</p>
 <p>可她的爸爸真的好吗？</p>
 <p>在她妈妈断了腿，只能拄拐仗出门的时候，陪着别的女人周边游。</p>
 <p>我再也忍不住，趴在方向盘上哭得泣不成声。</p>
 <p>周易见状，立刻走过来拉开车门。</p>
 <p>「你现在不能开车，先跟我回去。」</p>
 <p>我不愿意。</p>
 <p>死活都不愿意再踏入他的住处。</p>
 <p>那里面可能处处都留有小羽的痕迹。</p>
 <p>他们在沙发上依偎着聊天，在厨房嬉笑着一起做饭，在卧室拥吻亲密……</p>
 <p>脑海中浮现各种龌龊的画面，形成一张密不透风的网，将我困在其中，几乎窒息。</p>
 <p>9、</p>
 <p>最后我和周易各让一步，我没有回家，他也没有强迫我去他的住处。</p>
 <p>我们开了亲子房，我跟女儿睡，他自己睡。</p>
 <p>在女儿睡着之后，周易想跟我聊聊，但被我拒绝了。</p>
 <p>我不想再听他任何的谎言。</p>
 <p>只想尽快过了这一晚，赶紧回去。</p>
 <p>这里我人生地不熟，万一有事，连找个人帮忙都叫不到。</p>
 <p>可我没想到，第二天我一睁眼，发现周易的爸妈和我的爸妈都到了。</p>
 <p>他们相信了周易的单方面说辞，认为周易只是边界感不强，没有真的出轨，让我为了孩子考虑，不要闹离婚。</p>
 <p>周易的父母站在他那边，我一点也不奇怪。</p>
 <p>令我心寒的是，我父母居然也站在他那边……</p>
 <p>10、</p>
 <p>他们不理解我的心情，还言之凿凿地指责我太会闹。</p>
 <p>我妈单独把我拉到一边，尽管压低了声音，却还是透着浓浓的不满：「事情周易都跟我们说了，他确实有过分的地方，但不至于闹到离婚，他已经跟我们保证过，以后绝对不会再跟那个女人来往。」</p>
 <p>「这不是来往不来往的问题，他的心已经不在我身上了。」</p>
 <p>见我不肯妥协，我妈白了我一眼：「男人的心是要靠你自己抓的，你抓不住，那就只能睁一只眼闭一只眼。」</p>
 <p>我不敢相信，这样的话是从同为女人的我妈嘴里说出来的。</p>
 <p>她知道画画是我的软肋，更是不留余地的往那里戳——</p>
 <p>「你要是离婚了，画画的抚养权争取得过来吗？俗话说，有后妈就会有后爸，画画跟着周易，你能放心？」</p>
 <p>「就算你争取到抚养权了，以后怎么一边带孩子一边工作？还不是要我们帮衬你？我跟你爸都这么大岁数了，你别折腾我们。」</p>
 <p>这一番话，几乎把我逼入绝境。</p>
 <p>周易和他父母也是明里暗里地表示，他们绝对不会放弃画画的抚养权。</p>
 <p>可已经烂掉的婚姻，我难道就要困死其中吗？</p>
 <p>我不甘心！</p>
 <p>11、</p>
 <p>结婚前，我也有大好的事业。</p>
 <p>我跟周易是同一所学校出来的，学历相当，能力相当。</p>
 <p>如果不是为了家庭和孩子，现在的我，应该跟周易一样，在职场叱咤风云。</p>
 <p>现在好了，我为家庭做出的牺牲和付出，成了他们拿捏我的把柄。</p>
 <p>因为我没有收入，所以争取抚养权也没有胜算。</p>
 <p>周易更是在出轨后，轻飘飘地一句『以后我不会再犯』，就当这件事没有发生过。</p>
 <p>父母认为我小题大做，女儿对此一无所知。</p>
 <p>只有我，日日夜夜痛苦，短短半个月的时间，暴瘦二十斤！</p>
 <p>12、</p>
 <p>就在所有人都以为我已经妥协的时候，我在发小的帮助下，悄悄找了律师和私家侦探。</p>
 <p>长达半年的时间里，固定了一些列的证据。</p>
 <p>周易只在最初的那个月里，没有和小羽有过密的举动。</p>
 <p>之后他仗着我全职在家没有收入，有恃无恐地借用各种理由和小羽私会。</p>
 <p>起初他以为我不知道，后来他认为我不敢吭声。</p>
 <p>毕竟双方父母都站在他那边，我又是个没收入的家庭主妇，哪敢跟他叫板？</p>
 <p>这个时候，我特别感谢发小沈鹿。</p>
 <p>她得知周易出轨后，没有像其他人一样，劝我睁一只眼闭一只眼。</p>
 <p>也没有急躁地要我立刻离婚，而是一步步跟我分析，怎么做才能对我最有利。</p>
 <p>烂掉的婚姻，就应该及时割舍。</p>
 <p>哪怕沉没成本很大，也要忍痛放手。</p>
 <p>毕竟余生还有更多的时间，总不能日复一日地活在痛苦里，亲眼看着自己一点一点枯萎。</p>
 <p>13、</p>
 <p>在律师告诉我，证据已经足够，可以跟周易摊牌后，我问了女儿：「画画，如果爸爸和妈妈分开了，你想跟着谁？」</p>
 <p>画画静静地看了我一会儿，然后很清晰地回答：「妈妈，我跟着你。」</p>
 <p>「为什么呢？」</p>
 <p>「因为爷爷奶奶和外公外婆都跟爸爸特别好，妈妈只有一个人，我跟着妈妈，你就不会孤单了。」</p>
 <p>这个答案，是我从来没有想过的。</p>
 <p>带给我的冲击，自然也在我能承受的范围之外。</p>
 <p>眼泪如决堤，根本无法控制。</p>
 <p>画画抬起小手给我擦了擦，又试图用短短的胳膊抱住我。</p>
 <p>「妈妈，你以后不开心了要告诉我哦，我可以给你讲故事。」</p>
 <p>「那天我起来上厕所，看到你哭了。」</p>
 <p>「爸爸总是不回来看我们，他是个大坏蛋！」</p>
 <p>我以为女儿什么都不懂，可原来我深陷痛苦的时候，她也都看在眼里。</p>
 <p>她只是太小了，不知道怎么安慰我。</p>
 <p>14、</p>
 <p>凌晨，女儿已经彻底熟睡。</p>
 <p>我拿起手机拨通了周易的电话，响了好多声都没人接。</p>
 <p>就在我准备挂断的时候，电话接通了，传来小羽的声音：「嫂子，今晚公司聚餐，我们还在外面。」</p>
 <p>「让周易接电话。」</p>
 <p>「他喝多了。」</p>
 <p>「没喝死就让他接电话。」</p>
 <p>小羽还在支支吾吾，周易把电话拿了过去：「老婆，你别误会，今晚聚餐很多人都在。」</p>
 <p>「你不用跟我解释，离婚协议我已经发到你的邮箱了，你看完没问题就回来离婚。」</p>
 <p>周易一愣，紧接着大怒：「林千星，有意思吗你？又闹离婚，你真以为我不敢离是吗？离了我看你怎么过，画画我也不会给你，以后你都别想再见她！」</p>
</body>