# 如何看待华为不公开屏幕供应商的行为？
- 点赞数：7833
- 更新时间：2020年06月27日21时52分11秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/388679294/answer/1305432985
<body>
 <p data-pid="mrHFyB-d">要回答这个问题，我们需要先思考另一个问题，<b>为什么会有厂商喜欢公布自己的元器件供应商？</b></p>
 <p data-pid="8KNmH2yZ">是为了信息透明？是为了对消费者负责？</p>
 <p data-pid="zo0yjEAS">都不是，是为了拿供应商的品牌力为自己的产品背书，仅此而已。</p>
 <p data-pid="ES9YszKp">所以我们看到，各家喜欢公布的供应商是什么？</p>
 <p data-pid="fvAHvZRy">是骁龙的处理器、是索尼的cmos、是三星的屏幕、是康宁的玻璃等等。</p>
 <p data-pid="VYNnd38J">因为这些供应链足够强，当供应链的品牌影响力比终端厂商更大的时候，用供应链背书，是最简单最省力的营销和宣传方式。你科普再多的处理器参数，不如一句骁龙顶级旗舰来得有力，你说再多相机表现，不如索尼定制高端相机几个字来得实在，屏幕如是，很多人把“三星屏幕”这几个字视为高端的代名词，但发烧友圈子之外，有几个人分的清楚三星屏幕到底好在哪里呢？</p>
 <p data-pid="NSxTIDaj">正是因为需要拿供应链背书，才会有厂商高调公布供应链，且，公布的都是众所周知的供应链品牌，而对于不能为产品背书的供应链，是不配拥有姓名的。</p>
 <p data-pid="Lm3v6nPs">举个例子，如小米10 Pro、OPPO Find X2 Pro、华为P40 Pro这些顶级旗舰产品，大家都知道主摄cmos是索尼或者三星的，那么谁知道镜头模组和马达是谁家的？</p>
 <p data-pid="JQQ7ek6S">都知道屏幕是三星的，那么谁知道指纹识别模组是谁家供应的？电池是谁家供应的？中框是谁家供应的？</p>
 <p data-pid="Ko7ZxMjF">一台完整的手机，元器件成千上万，但配拥有姓名出现在产品发布会和介绍页里的，也不过那几家罢了，所以，不被公布的供应链，是否配拥有姓名呢？</p>
 <p data-pid="OO_0CSZd">实际上，我们去看各家的发布会，越是小厂商，越是喜欢说供应链，比如当年老罗发布T1，连去东京找过JDI两次都要说出来，如魅族，虹软的算法都要拿到发布会上说。</p>
 <p data-pid="nxzJ-u6Q">那么，谁不喜欢用供应链背书呢？</p>
 <p data-pid="y8TOZqhl">当自己的品牌号召力在供应链之上的时候，就没人会拿供应链背书了。</p>
 <p data-pid="JvUpLLYO">最典型的代表是苹果，各位可以去看看苹果的发布会，苹果的宣传页，会有诸如三星的屏幕，索尼的CMOS，高通的基带之类的词汇么？一个都看不到。</p>
 <p data-pid="UwDD45k_">这其实就是品牌自信，当品牌强大到根本就不需要拿供应链来为自己背书的时候，再大的供应链都没资格出现在厂商的PPT上。</p>
 <p data-pid="HQeQeBRo">一个很有意思的事情，最近大家都在传京东方可能会打入苹果的供应链，为新的iPhone供应屏幕，对于这个消息，大家的第一反应是什么？</p>
 <p data-pid="GKCNdM7U">第一反应是，京东方真牛，居然可以进苹果的供应链，这说明京东方的屏幕真的崛起了。</p>
 <p data-pid="chtUOmyk">而不是，苹果居然在这么贵的手机上用京东方的屏幕，垃圾，无耻，不要脸！</p>
 <p data-pid="Q2EcbM_I">这就是品牌力的体现，终端品牌为供应链背书，而不是反之。</p>
 <p data-pid="onztL1ly">实际上，华为也是类似的，不知道大家是否还记得，当初红米note2的天马屏事件，即便后续被证明，note2所采用的天马屏，素质并不输给同级别的JDI，甚至素质更好一些，但没人关注，大家一直觉得不用JDI就是辣鸡。</p>
 <p data-pid="TC3IEEEq">到了华为Mate20 Pro的时候，华为果断放弃三星而转向京东方，大家的反应和红米note2时期截然相反，京东方或者三星的屏幕已经不会对华为手机的销量产生多大的影响力，这本质上就是终端厂品牌影响力的体现。</p>
 <p data-pid="3BW9rgPb">如此，华为在不再需要供应链品牌背书的时候，供应链自然就不配在华为的发布会上拥有姓名了。</p>
 <p data-pid="7w7a4sxw">这种现象不只会出现在苹果身上或者华为身上，这会出现在每一个足够牛逼的终端厂商身上。</p>
 <p data-pid="DcafR0p-">因为公布供应链品牌的本质是营销，而非别的。</p>
 <p data-pid="VCu_FnHd">当然，这里讨论的只是华为为什么不公布屏幕供应商，而不是讨论华为为什么不用最高素质的屏幕，对于优秀屏幕素质的评价，参数应该是分辨率、亮度、色域、色准、刷新率等等，而不是三星、京东方或者LG。</p>
 <p data-pid="BjPp15CM">在发布会上大肆吹捧供应链，这并不是一件很值得骄傲的事情，其实也不是一个终端厂最终的追求。因为终端厂对供应链的绑定程度越深，那么其供应链的议价权就越低，成本自然也就越高。</p>
 <p data-pid="jZj6pjNj">你的发布会都是以我骁龙865为基础开的，我每个芯片多要你一百块钱，你敢说不吗？</p>
</body>