# 得了癌症是一种怎样的经历？
- 点赞数：8900
- 更新时间：2020年04月23日19时35分49秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/305748960/answer/1175067246
<body>
 <p data-pid="JmyaMEAU">我爱人，28岁，肝癌，已逝。</p>
 <p data-pid="r9A2xhZx">我和他高中互相暗恋三年后在一起，直到现在，再有两个月就相爱十一年了，如果他还在的话。</p>
 <p data-pid="WpLZXOJp">两人还在读大学的某一天，本沉默寡言的他突然一本正经地对我说：“这周到我体检的时间了，我周末去医院…”</p>
 <p data-pid="i3W4sxA4">我还天真地说这个提议好，我也想要去体检。</p>
 <p data-pid="PXgEn6Wo">他没有接我的话，继续说道：“我爷爷是肝癌去世的。”我听到这觉得他肯定是想起了不开心的事，于是正准备从床上起身过去安慰他，他又接着说：“我爸爸也是。”</p>
 <p data-pid="Bo1K-77X">我起身的动作停在那，心里顿时揪了起来，我即使再不懂事也应该明白他话里的意思。</p>
 <p data-pid="9-qxw4cI">所以他的邮箱里总有定期提醒他体检的邮件，瞬间明白了他为什么从来不提自己的爸爸，理解了为什么这个男孩子会有比同龄人更成熟的思想…</p>
 <p data-pid="iCvtqrFi">因为他六岁的时候，他的爸爸就已肝癌去世。</p>
 <p data-pid="gUO2sP24">我宽慰他说，没事，你一定是个例外，我们现在加强锻炼，提高身体素质，明天早上就开始，每天坚持，我现在就调闹钟…</p>
 <p data-pid="xSzoJJEw">我语速越说越快，最后还是没崩住，哭了。</p>
 <p data-pid="HjBKcgcK">那时他21岁，我20岁。我第一次感受到癌症的威胁，在我爱人身上。</p>
 <p data-pid="ZJcFywPV">又过了几年，他24岁，我23岁，我把他所有的情况给我父母讲了，我的父母坚决不同意我继续和他在一起。</p>
 <p data-pid="EaUZScZi">我开始了和父母的对抗，我和他仍然生活在一起，我跟我父母讲，一定会有例外的，我查询过了，不是百分之百的遗传率。</p>
 <p data-pid="DJYJIeq-">其实查询结果真的不理想，但是我不能讲，也不能认。</p>
 <p data-pid="zalHy9sE">从小乖巧懂事的我和父母大吵大闹，我对他们说即使是最坏的事情发生，我也认，父母愕然，不再阻拦。</p>
 <p data-pid="Ytx1NZho">我27岁的时候，我和他准备结婚了，这个结婚对抗的因素太多太多，到了真正准备结婚时，我们都珍惜这份不容易。</p>
 <p data-pid="jkMFWLc1">世事瞬变，最怕突如其来，距离婚期一个月，他走了，肝癌。</p>
 <p data-pid="rv0iuBWn">可畏死生亦大矣。人生啊，除了生死，其余都是小伤。</p>
 <p data-pid="_Umlufsx">这辈子算是他先丢下我了。</p>
 <p data-pid="eehs7Pbs">在车上打下这些字，这两天天气好冷，极度怕冷的我打开车门都需要勇气，他总是会在冷的天气里把我裹得厚厚的。</p>
 <p data-pid="GJ6TXm_O">我在车上找了找，他之前给我留的一个专门放在车上的收纳盒，里面躺着一把伞，一条围巾。</p>
 <p data-pid="Y2LsB6x3">我不知道他什么时候放进去的，他又是为什么会知道，我现在正需要一条围巾呢。</p>
 <p data-pid="IyGTeFB7">还有两个月，就是我爱他的第十一年，他，现在为止，欠我一年。</p>
 <p></p>
</body>