# 得了癌症是一种怎样的经历？
- 点赞数：6191
- 更新时间：2020年04月12日13时12分29秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/305748960/answer/1053660364
<body>
 <p data-pid="wUwduhzY">本人女，33岁。爱健身，爱自由，爱美食。生病之前一直活得风风火火。生病以后做了一个个人公众号：一粒薇尘 ID: weixingyuan-3099</p>
 <p data-pid="H_UwI2lJ">术前多家医院诊断为胰头占位肿瘤，做了胰十二指肠切除，病理出来是十二指肠间质瘤，不知道间质瘤算不算癌，有的说是，有的说不算，只是手术创伤太大。以下是诊疗记录。</p>
 <hr>
 <p data-pid="jeiGPSkc">（一）体检</p>
 <p data-pid="g3bYjoCH">2018年12月14日，单位组织例行体检。在这之前，我已经有三年错过体检了，每年都是因为瞎忙。</p>
 <p data-pid="Ajp0GAB7">做腹部B超的时候，医生总觉得我胃里有东西未消化，可我明明是空腹。</p>
 <p data-pid="IPjMT95E">“等下你去喝5杯水，把胃撑起来，我再来帮你看”。</p>
 <p data-pid="4yr2lrJh">第二次B超做完以后，我被安排到另外一间办公室做了第三次B超。这个年老的医生看了很久，对我说：我看得结论是胰头肿大，肿瘤物大约6cm。姑娘，你下午别去上班了，赶紧去大医院做增强CT，你这个肿得有点大，不能拖了。</p>
 <p data-pid="ymfn_--u">这是我第一次听说胰头这个名词。我将信将疑，我没有任何不适症状，我这铁打的身体，一个星期前刚跑完10公里，昨晚健身，我一分钟40个快速仰卧起坐，平板支撑能坚持5分钟，还有还有，上周我还和好久不见的小伙伴喝酒来着……NO,NO,NO，我很健康，一定是搞错了。</p>
 <p data-pid="k1rOdnry">体检完我扒拉了两口吃的，风风火火赶回单位上班，忙到晚上10点，回家的路上，路过火锅店门口，感觉自己能吃三盘肥牛。</p>
 <hr>
 <p data-pid="z6k98ARx">（二）复诊</p>
 <p data-pid="62Qf-tVv">12月15日是周末，在家人的一再坚持下，我决定周一一早去三甲医院看看。</p>
 <p data-pid="hN46qHzW">第一次做增强CT，终身难忘。检查的时候，造影剂通过手臂上的留置针毫无防备地推到身体里，我清晰地感觉有种异常的灼热感和疼痛感顺着我手臂的血管迅速到达喉咙，没过心脏，到腹腔，到盆骨，到大腿，无力控制……我感觉内脏像被突然扔进了开水里，我一度以为我小便失禁……</p>
 <p data-pid="etGE16Y2">在医院折腾了一整天，我看见医院里那些形容枯槁、愁容满面、行动不便的人，这样的生活多么身不由己。我深深的想念起，曾经鲜衣怒马，觥筹交错，日夜兼程的时光，多么难得。我浪费了那么多年轻美好的光阴，用在讨论无谓的对错上，争执所谓的是非上，生闷气、闹情绪、真是不值得。</p>
 <p data-pid="FlSoDXTS">回到家里，三岁多的儿子像小萌宠一样黏着我，看着他粉嫩嫩的小脸，我又心酸又茫然。那晚我发了一条朋友圈：这世间，有很多心酸、难熬、坎坷、不甘，但人这一辈子啊，除了生死，都是小事。愿我余生的每一天，是用来追求真实，忠于自我。</p>
 <p data-pid="vH3vcEVv">第二天一早，到医院取片子 ，检查报告上写着：胰头区囊实性肿块，大小约4.2*5.4，紧邻十二指肠水平前上方，供血血管汇入门静脉。</p>
 <p data-pid="c5SoS9h5">在医生的建议下，我又做了核磁共振。刚做完检查的一个小时，片子还没出，影像科主任打电话给我，在办公室，他当面给我介绍了一下情况。简直受宠若惊，第一次看病享受这种待遇。他说，片子显示是胰头占位性病变，具体什么性质不好说。他问了我的家庭、工作、收入、老公、孩子、父母……我突然觉得紧张起来。</p>
 <p data-pid="y5_UjvjG">在网上搜各种有关胰头占位、胰腺肿瘤的科普，越看越害怕，大多都指向胰腺癌，这可是癌中之王啊。我真的有点懵了，我一遍遍地想，为何是我生病了？因为我为了多睡几分钟，长期不吃早饭？因为最近莫名其妙的体重下降，还以为是自己减肥成功？因为我嗜睡，总也睡不够？因为我莫名的口渴，一天要喝4瓶矿泉水才缓解？……</p>
 <p data-pid="QISItJZt">拿着片子，我跑遍了这个西南城市的三甲医院，所有医生都建议我，立即住院，尽快手术。</p>
 <p data-pid="htR3zWu8">在确定医院和医生的半个月里，我终于可以心安理得的不用工作了。当生活慢下来，我发现这个城市的冬天，阳光真温暖，冬樱花开得又潋滟又温柔，许多宝妈带着宝宝晒太阳、散步，真是岁月静好，庭园无惊。人啊，总要到了这一刻，才认清活着的意义，那些美好的人和事，你们可不可以等等我……</p>
 <hr>
 <p data-pid="kTUWTwlk">（三）住院</p>
 <p data-pid="ikS1ZG3G">几经努力，挂到上海的医院12月25日专家特需门诊。24日，我只身启程前往上海。大上海的冬天湿冷，凛冽的空气里充满了圣诞的流光溢彩。</p>
 <p data-pid="5rrZ2pgy">看病的过程出乎意料的顺利，感谢我遇到一个好医生，得知我从很远的地方来，在床位很紧张的情况下，立即给我安排了一张加床。我第一次表现得如此坚定，一个人即刻办理住院，要求尽快手术。</p>
 <p data-pid="hspIdfv_">手术定在27号，老公也从另外一个省赶到了上海。由于我来例假的原因，改在了2019年1月2日，主刀医生笑着说，新年第一刀。</p>
 <p data-pid="WhU0Cy5n">从知道生病以来，我一直天真地想着，手术就是把瘤子剥离出来，这瘤子也不算大，应该是微创，我不想留疤，我爱马甲线，我爱比基尼，我爱小蛮腰……</p>
 <p data-pid="mgz8f9T9">直到手术前，医生找家属和病人谈话，我犹如五雷轰顶。“你这个是胰十二指肠根治术，手术中要切除整个胆囊和十二指肠，还有三分之一的胃，部分胰腺、空肠，最后再建立吻合口，进行消化道重建，手术后可能会有一些并发症，比如胆瘘、胰瘘……”赶紧在网上找有关这个手术的科普，才知这是普外科最大的手术之一，累及的器官多，创伤大，术后可能出现的吻合口瘘，很凶险，也有可能致命。</p>
 <p data-pid="052ZPv_o">整个下午我又忐忑又害怕，万念俱灰，我数度落泪，甚至想过放弃手术，带着这个“定时炸弹”与它和平共处。我告诉自己，要坚强，不要哭，只有人间的美好才值得你的眼泪。</p>
 <p data-pid="5gdR1F3G">2018年的最后一天，在等待手术的间隙，我去了一趟静安寺，并且那天非常虔诚地早上吃素。也许人的一生自有定数和天意，注定的，在劫难逃，除了直面劫难，自渡彼岸，保持勇敢、谦卑、诚恳、坚定，别无选择。</p>
 <hr>
 <p data-pid="B8qMd-Ec">（四）手术</p>
 <p data-pid="4SnoRllb">1月1日，洗澡，洗头发，下午开始喝一种菠萝味又咸又腥的泻药，清肠。告知麻醉风险，签麻醉同意书。家人自行去区血库备血。</p>
 <p data-pid="rN0rUpFQ">1月2日，手术。早上七点，我仅反穿着一套病号服，被推进了手术室。过了一会，麻醉师来了，她在我手臂上找血管，又问了一遍我的体重，说，现在给你推麻药，我在心里数着1、2、3……好像就数到6，就记不得了。</p>
 <p data-pid="TARTmXhz">苏醒的时候，我知道我自己醒了，我能听见有护士在我周围忙碌、说话，可是我的眼皮无比沉重，怎么也睁不开， 我呼吸，又觉得喉咙里无比难受，插着管子，我必须慢慢的、平缓的跟着这个管子的节奏才能呼吸顺畅，不知道是不是插着呼吸机。我努力想弄出一点动静，让他们知道，我醒了，最后发现好像只有手指能勉强动一下。</p>
 <p data-pid="TZjoIhzf">我慢慢感受着自己的身体，腹部绑着腹带，身上到处都插满了管子，尿管、胃管、两根引流管，手臂内侧有深深的细长的留置管，脖子上插着中心输液管。腹部的伤口一阵一阵疼。</p>
 <hr>
 <p data-pid="BghXVAyj">（五）住进ICU</p>
 <p data-pid="y6xwtB_8">我虚弱的环顾四周，我现在在ICU的病房里，墙上的钟指向3点40分。我口渴的厉害，我太想喝冰镇雪碧，或者来个大西瓜，或者喝一大杯水也行，然而都没有，也不能。插着胃管，咽口水喉咙都疼。</p>
 <p data-pid="9bH-Cnqg">伤口实在太痛，稍微用力地呼吸都会觉得痛，我按了一下镇痛泵的按键，迷迷糊糊睡过去了。</p>
 <p data-pid="qvRoVKKU">不知道过了多久，天好像黑了。有护士小姐姐过来检查了一下我的身体，又叫来另外几个护士看了看，她们说：因为我比较瘦，平躺的时间太长，尾椎骨那一块持续缺血，可能要长压疮，要我一定要坚持翻身。我心里一惊，这种状态翻身，得费多大劲。</p>
 <p data-pid="f101KgmT">没多久，护工来了，给我身下垫了个气垫，好像尾椎骨那块真没那么疼了。我问他，压疮是什么？他说，就是那块肉会烂掉。我心想，那得多丑，不行，再怎么难也要翻身。我用手抓着床边的护栏，一寸一寸的挪动身体，又怕碰到各种管子，大约用了5分钟，终于从平躺变成了左侧卧。</p>
 <p data-pid="Ua3eK8TL">这个没有手机又伴着疼痛的夜晚，漫长无比。我半睡半醒，醒了就用尽全力翻身，监护仪器不时报警，她们说我血压低。半夜，我喝了两小瓶很苦很苦的液体，好像是补钾的，因为太苦，我被允许喝一小口水，这口水简直像人间甘露，琼浆玉液般甘甜，我真的太渴了。后半夜，年轻的护士小姐姐在讨论包包鞋子和明天的早餐，鲜活的生命真好，平凡的生活就好。</p>
 <hr>
 <p data-pid="lLRwJ6Wn">（六）转到普通病房</p>
 <p data-pid="uTSDbzA0">熬到第二天早上9点，我转到了普通病房。挂水，翻身，又是迷迷糊糊的一天。</p>
 <p data-pid="975JDSEt">因为胃管对咽喉的刺激，我总是分泌很多很多痰，不敢用力咳，又咽不下去，一天做三次雾化也不行，我只有小心翼翼地一点点混合着口水向外吐，一天就用掉一盒200抽的纸巾。</p>
 <p data-pid="c-YaiobX">状态好的时候，我打量这个6人间的病房，我的床位在窗户边上，晚上能看见东方明珠美丽的灯光，这简直是超级无敌观景房啊，赚了。</p>
 <p data-pid="xw7qEdsf">走道对面的病床住着和我同一天手术，做同样手术的大哥，手术前的两天，他每天都义务打扫冲洗卫生间，是个热心人。</p>
 <p data-pid="-aIFKl8u">手术后第三天，镇痛泵撤走了，好像也没那么疼了。左边病床新住进来一老太太，东北人自带的幽默感，她们家人一说话我就欢乐想笑，“哎呀妈呀，这姑娘眼睛真大，病好了咱还是大美女”、“哎呀，大妹砸，你这瞅着好多了呀”……这样的病友做邻居，心情好，只是笑得时候必须拼命护住腹部，腹部的肉只要一动，就疼得要死。</p>
 <p data-pid="A0fL2z8F">医师小姐姐来换药的时候，我第一次正视我的刀口，从心口一直延续到肚脐眼下面，目测有20多厘米，用“订书针”订得整整齐齐。再见了，我的比基尼。</p>
 <p data-pid="1D6Th00R">手术后第三天，拔了尿管。</p>
 <p data-pid="n8H72uAC">第4天， 在大家的鼓励下，我试着下床，想先扶着床边走，最好自己走到卫生间上厕所。我把双脚挪到床边，放到地上，刚慢慢起身，就两眼一黑，晕倒了。醒过来才知道，我同时小便失禁，好羞。</p>
 <hr>
 <p data-pid="8mURBhIg">（七）胃瘫</p>
 <p data-pid="EcldY32g">日盼夜盼，1月7日，终于拔了胃管。本以为我能好好吃东西了，事实上，我毫无胃口，勉强喝几口米汤都觉得难受，胃里特别灼热，全身无力，有时候冒冷汗，隔一段时间就控制不住地呕吐，每次都哗啦啦吐很多深绿色的胃液，用盆接的那种。</p>
 <p data-pid="RMRDKDYo">我胃瘫了。</p>
 <p data-pid="tqdYtXhz">没办法呀，必须重新插胃管。那感觉就像在用力咽一根很长很硬的面条，咽得泪流满面。然后又开始严格禁食禁水。</p>
 <p data-pid="E5BXTi3V">不能吃喝的15天里，我脑海里一刻也没停止过想吃，最大的爱好，就是在网上看各种美食图片和做菜视频，想象他们的味道。或者看老公胃口很好得吃东西，只是看着都能感到无比满足。</p>
 <hr>
 <p data-pid="nTZ5Sj-5">（八）出病理</p>
 <p data-pid="epXW5luu">手术十二天，病理出来了。肿瘤长在十二指肠乳头处，向胰头部位生长，是胃肠间质瘤，中危。</p>
 <p data-pid="7-BjPUiM">半喜半忧，我正年轻，还是生病了，这个瘤，容易复发，也会转移，但它的预后不错，活五年十年的大有人在，它还有靶向药，比最坏的结果好了不知多少倍。</p>
 <p data-pid="7Izl3Zbp">后来我得知热心大哥、可爱的东北老太太，他们都是最坏的那个结果，还有一个已经转移了。</p>
 <p data-pid="8jKTi54M">我再一次落泪，不知道是难过还是幸运。</p>
 <p data-pid="MajPUE0e">“没有神的光环，握紧手中的平凡”，能握紧手中平凡，简单平安的过一生，真是一种福报。</p>
 <hr>
 <p data-pid="6bGpjhbT">（九）出院</p>
 <p data-pid="WXh_-cA4">在中医的针灸作用和我强大的心里暗示下，再结合每天扶着挂水杆走出来的3000步，一个星期后，胃动力恢复，终于再次拔了胃管。午餐喝了几口米汤，人间烟火的味道真是美好啊，无与伦比。</p>
 <p data-pid="DYw0BOPU">饮食恢复了，刀口的“钉”也拆了，引流管一个一个的拔了，压疮也消失了，一切都在好起来。</p>
 <p data-pid="UVtWSbYW">1月22日我出院了。在护士站称体重，20天瘦了10斤。</p>
 <hr>
 <p data-pid="7MtNgk7_">（十）现在</p>
 <p data-pid="pX_B59_G">手术距今，已经一年多了，检查单从最初有一大半不合格项已经只剩下两三项，我坚持吃药，定期复查，除了药物的副作用让我经常水肿得像猪头，偶尔白细胞会偏低以外，其他的都很稳定。</p>
 <p data-pid="g_dIX9ug">因为疤痕体质，手术的伤疤增生严重，已经长到比小拇指还粗，每次洗澡，当我看见这条触目惊心的伤，我都告诉自己，这是死神吻过的痕迹，是生命的勋章。</p>
 <p data-pid="p7kZQWD5">春节的时候，我给热心大哥的家人发信息，在经历了7次大化疗，23次放疗以后，他放弃治疗了，不知道如何安慰，心情沉重。</p>
 <p data-pid="ta8dhmrW">感谢疾病给予我的馈赠，我不再是那个风风火火、冲锋陷阵的女汉子了，我不再想着一切都会有答案了，人生要那么多答案干什么。我终于看到理想中慢一点的生活，做好吃的、弹钢琴、练瑜伽、看着儿子磕磕巴巴地拉小提琴……所谓岁月静好，不过是简单的日子慢慢地过，这样也好，可以用一生去做一件事，也可以用一生去爱一个人，许多事，正是要经历这么一段缓缓慢慢的时光，才能清晰了然。</p>
 <p data-pid="HnMGYsnU">不管怎样，春天都一定会来，哪怕深一脚浅一脚，哪怕此一时彼一时。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <hr>
 <p data-pid="7Ul5PASD">更新：</p>
 <p data-pid="rMdAKlXm">作为一名跋涉在康复之路上的人，这是一条漫长而孤独的路，没想到在这篇文章发出以后，收到无数陌生的网友给予的鼓励、祝福和点赞，让我养病有些灰色的日子一下子明亮了起来，我多次眼泪盈眶，善良的人们呐，我曾经一度以为，生病以后的日子就是这么安安静静，不惊不扰了，不曾想，因为这篇文章，你们给予的祝福和感动、你们夸我的溢美之词，温暖整个乍暖还寒的春天。谢谢大家！</p>
 <p data-pid="XW7oXoKm">最近，为了充实生病以后的日子，我做了一个公众号（名字：一粒薇尘，ID：weixingyuan-3099），我这粒时间的微尘，在偶然的机会里，被你们看见和鼓励，就算是粒尘埃，也想做一粒发光的尘埃，希望大家关注我，我会加油好好活着的，希望以后的日子，我能把我感受到的善念和美好记录下来，传递给大家，和你们一起慢慢走，好好活。</p>
 <p data-pid="KII6vB7w">我叫晓薇，再次感谢你们对我的鼓励和祝福。愿大家平安喜乐，好运常伴。（公号：一粒薇尘 ID：weixingyuan-3099）</p>
</body>