# 有哪些很文艺的句子？
- 点赞数：7856
- 更新时间：2019年10月28日00时55分46秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/68484929/answer/522024905
<body>
 <p data-pid="LVTWo7lA">1、我曾看到一个时间旅人，从身上拍落两场大雪，由心里携出一篮火焰，独自穿过整个冬天。</p>
 <p data-pid="n7TUWxAZ">2、时日低矮而天下羊白，</p>
 <p data-pid="KUDYyy0_">藏北之南无你何欢。</p>
 <p data-pid="int4d_-J">3、你承诺过的月亮还是没有出现，而我无眠，或者，我只是衣单天寒地，替你多爱了一夜人间。</p>
 <p data-pid="nxrFJ1yG">——张子选</p>
 <p data-pid="Z4UGGfj8">4、认识你越久，越觉得你是我人生行路中一处清喜的水泽。几次相忘于世，总在山穷水尽又悄然相见，算来即是一种不舍。</p>
 <p data-pid="WGcjW4is">5、深情即是一桩悲剧必得以死来句读你真是一个令人欢喜的人，你的杯不应该为我而空。</p>
 <p data-pid="ICItGmU0">——简嫃</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="4wUiFLeJ">6、"还记得曾经和喜欢的人在湖边一起走了很远，明知道结局会是什么样子，还是希望那条路能一直走下去。</p>
 <p data-pid="REFTGSgF">往后我们各自去经历人生的惊涛骇浪，大概也都不会再记起当时的夜色温柔。"</p>
 <p data-pid="3w7vfwec">7、若我看倦了风景，走累了路，</p>
 <p data-pid="kMjoo9Cx">你是否，愿意变成酒色的石头，</p>
 <p data-pid="SK21FBb-">让我把余生靠一靠。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="cwsvvq3N">分享一些自己喜欢的句子吧</p>
 <p data-pid="-VUBzPIW">8、让懂的人懂，让不懂的人不懂，让世界是世界，我甘心是我的茧。</p>
 <p data-pid="21TXmlL_">9、人与人接壤，能述说的仅是片面辰光，一两桩人情事故而已。能说的，都不是最深的孤独。</p>
 <p data-pid="N7Li_1ZL">11、就这样养成旧习惯。飘雨的夜，我坐在书房，他站在老地方。偶尔目遇，好像一个在看上辈子，一个看下辈子。</p>
 <p data-pid="gMt7jNrt">12、如果问我思念有多重，不重的，象一座秋山的落叶。</p>
 <p data-pid="4aqbdZtC">13、当我无法安慰你，或你不再关怀我，请千万记住，在我们菲薄的流年，曾有十二只白鹭鸶飞过秋天的湖泊。</p>
 <p data-pid="zcJrFFp6">14、知道与你的缘份，也只有这一盏茶而已。结局早已先我抵达，蛰伏于五月的一场雨，十分钟，或许不够一生回忆，却足以使所有年华老去。</p>
 <p data-pid="WqJLYmEb">15、在你年轻而微弱的生命时辰里，我记载这一卷诘屈聱牙的经文，希望有朝一日，你为我讲解。</p>
 <p data-pid="6BTEVbsa">16、四月的天空如果不肯裂帛，五月的袷衣如何起头。</p>
 <p data-pid="k3rje7uR">——很喜欢简嫃的四月裂帛，出自《女儿红》，有兴趣的可以看看。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="ql_jm_1o">17、所谓无底深渊，下去，也是前程万里。</p>
 <p data-pid="6jfzUbK3">18、我好久没有以小步紧跑去迎接一个人的那种快乐了。</p>
 <p data-pid="_te3qOsf">19、我是一个在黑暗中大雪纷飞的人呐，你再不来，我要下雪了。</p>
 <p data-pid="6KsPv-W0">20、还没分别，已在心里写信。</p>
 <p data-pid="76gajNlg">——木心</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="vFd_JdMy">21、你是失眠夜里的一曲摇篮曲，你是游吟诗人海滩上不灭的篝火，你是候鸟筑巢时衔来的最后一根树枝。</p>
 <p data-pid="T9eJwlzN">若我爱你，我愿你是风里飘来的一缕蒲公英，落不落进我的发丝里，随你。</p>
 <p data-pid="sFga6oI2">22、我是你香甜睡眠时的枕头，是你站在原野远望时袭动发丝的风漩，是你想要奔向远方时的匹骜马。</p>
 <p data-pid="h3_hCKB_">若你需要，我愿化成空气中的二氧化碳，在你欣喜的时候，远离。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="q0QOBd1N">23、向鱼问水，向马问路 <br>
  向神佛打听我一生的出处 <br>
  而我呀 <br>
  我是疼在谁心头的一抔尘土 <br>
  一尊佛祖，两世糊涂 <br>
  来世的你呀 <br>
  如何把今生的我一眼认出。</p>
 <p data-pid="qfRq1xlV">——张子选</p>
 <p data-pid="xuwwMYiy">24、入夜饮马，黎明磨刀 <br>
  世事如乱草，茎茎催人老 <br>
  岁月飞跑，一把短藏刀 <br>
  我一生的好时光引颈就屠</p>
 <p data-pid="aJLFey-q">——张子选</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="EW9CLzil">25、你没有如期归来，而这正是离别的意义。</p>
 <p data-pid="LXW80Izg">26、我和这个世界不熟。 这并非是我冷漠的原因。 我依旧有很多动情， 为时间，为白云，为天黑，为天命。</p>
 <p data-pid="PtBv4T_9">——北岛</p>
 <p data-pid="0dlbBMKb">27、无论命运多么宽容慈悲，任你予取予求，十个盒子里总有那么一两个是空的。现在想来，大概你就是，命运给我的那个空盒子。</p>
 <p data-pid="8Wizd1Q7">——独木舟</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="yAOMKpuY">三更～～～这是可爱的分界线～～～</p>
 <p data-pid="7lKHbVKy">28、从容不迫的举止，比起咄咄逼人的态度，更能令人心折。</p>
 <p data-pid="x-qXY8YL">29、刻意去找的东西，往往是找不到的。天下万物的来和去，都有他的时间。</p>
 <p data-pid="FMPaTtCW">30、那些因为缘分而来的东西，终有缘尽而别的时候。</p>
 <p data-pid="Xo0LopY0">31、人活在世界上，重要的是爱人的能力，而不是被爱。我们不懂得爱人又如何能被人所爱。</p>
 <p data-pid="9TKHjiwI">32、红尘十丈，茫茫的人海，竟还是自己的来处。</p>
 <p data-pid="LUV3Rfov">33、真正的快乐，不是狂喜，亦不是苦痛，在我很主观的来说，它是细水长流， 碧海无波，在芸芸众生里做一个普通的人，享受生命一刹间的喜悦，那么我们即 使不死，也在天堂里了。</p>
 <p data-pid="weSFI-zv">34、就这么望著吧，直到把浮世望成眼睫上的尘埃。 如果，子夜想醉，有什么比叹息更畅怀的？ 子夜想歌，有什么比忘川之水更能断愁？</p>
 <p data-pid="2d3TVP8Z">35、毕竟，先走的是比较幸福的，留下来的，也并不是强者，可是，在这彻心的苦，切肤的疼痛里，我仍是要说——“为了爱的缘故，这永别的苦杯，还是让我来喝下吧！”</p>
 <p data-pid="2vfelV6K">36、如果有来生，要做一只鸟，飞越永恒，没有迷途的苦恼。东方有火红的希望，南方有温暖的巢床，向西逐退成阳，向北唤醒芬芳。</p>
 <p data-pid="gnC_W266">——三毛</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="ol92FcpL">在经历了世间的反复与匆忙，生死或别离，我开始相信一切都是命运既定的安排，由不得我的来去和迎接。</p>
 <p data-pid="fiS1O-aT">这世间，来和去都有它的时间，你不必焦虑，不必着急，你只需要做最好的自己，该来的一定会风尘仆仆的赶来，拥入你怀里。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="CgUsUh_4">四更～～～～～可爱分界线～～～～～</p>
 <p data-pid="uqnOB41N">1、人必须有勇于推翻自己所诞生的城堡，从荒烟漫草中重新砌砖琼楼的勇气。</p>
 <p data-pid="3nSW1_88">2、我将自己摊成稿纸，让岁月前来点苔。</p>
 <p data-pid="kRPMk236">3、人缠不过自己的性格，常常在万簌俱寂的时刻，以刀铤与自己短兵相接。</p>
 <p data-pid="kvz5PHM2">4、值得我感动的人，是那种明明知道无法烘暖天空还以身代薪的人。</p>
 <p data-pid="B0_ko0Qf">5、人要老，似乎是一夜之间的事，更恐惧的是，完全无法想象他昨日的年轻，好像生来就这么老。</p>
 <p data-pid="tvOUoU97">6、能做的只有一副不净不垢的心肠。若事实无可挽救，他真的必遭次横逆，让我做他的眼，他的杖，走最后一段不薄不厚的路。</p>
 <p data-pid="aY3-VJjL">7、她们问我将来自己的帖子怎么写，我的心里浮现深山中，蓝蓝的静静湖泊，印着游移的白云。</p>
 <p data-pid="uyzMS_pJ">如果天地愿意娶我为妻，这就是我的帖。</p>
 <p data-pid="FxNL7DGE">——简媜</p>
</body>