# 有哪些很文艺的句子？
- 点赞数：10486
- 更新时间：2018年09月13日17时26分15秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/68484929/answer/490891121
<body>
 <p data-pid="wsimG3EW">1.我将于茫茫人海中访我唯一灵魂之伴侣,得之,我幸;不得,我命,如此而已。或得则吾生，不或则吾灭。——徐志摩《致梁启超》</p>
 <p data-pid="TmIHLtSN">2.忘掉她，像一朵忘掉的花。像春风里一出梦， 像梦里的一声钟 。忘掉她，像一朵忘掉的花。——闻一多《忘掉她》</p>
 <p data-pid="ZOmLRYye">3.我相信神话荒谬，不信妇女多情。——李金发《温柔》</p>
 <p data-pid="ysG8v36H">4.我们准备着深深地领受，那些意想不到的奇迹， 在漫长的岁月里忽然有，彗星的出现，狂风乍起。——冯至《十四行诗》</p>
 <p data-pid="HnhjXz6h">5.人生，总会有不期而遇的温暖，和生生不息的希望。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="lowtmWN-">6.你是一树一树的花开，是燕在梁间呢喃。你是爱，是暖，是希望，你是人间的四月天。——林徽因《你是那人间的四月天》</p>
 <p data-pid="XzxDJyb_">7.假如有人问我的烦忧, 我不敢说出你的名字。——戴望舒《烦忧》</p>
 <p data-pid="2OlNP4R8">8.用了世界上最轻最轻的声音，轻轻唤你的名字每夜每夜。写你的名字，画你的名字，而梦见的是你发光的名字。——纪弦《你的名字》</p>
 <p data-pid="kb5gLmMc">9.你有你的孤傲，我有我的深蓝。——陈敬容《山和海》</p>
 <p data-pid="AHLCQ_NC">10.屏弃于温暖之外，满足于荒凉的寂寞。有孤独，才能保持永远澄澈。——杜运燮《井》</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="ShaqzBQy">11.我才知道我的全部努力，不过完成了普通的生活。——穆旦《冥想》</p>
 <p data-pid="_NgqJufG">12.当我们被迫用沉默，抚摸彼此的伤痕。——罗寄一《珍重》</p>
 <p data-pid="K-GAA5Mf">13.虽说是最亲切的人，一次离别，会划开两个人生；在微明的曙色里，想象不出更远的疏淡的黄昏。——唐祈《十四行诗》</p>
 <p data-pid="8RRkxcur">14.我还是喜欢那位宫女写的诗，御沟的水啊缓缓的流，啊小小的一叶载满爱情的船，一路低吟到你跟前。——羊令野《红叶赋》</p>
 <p data-pid="1ElNIenO">15.若逢新雪初霁，满月当空，下面平铺着皓影，上面流转着亮银。而你带笑地向我步来， 月色与雪色之间 ，你是第三种绝色。——余光中《绝色》</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="R3Oq5OG5">16.水来我在水中等你，火来我在灰烬中等你。——洛夫《葬我于雪》</p>
 <p data-pid="4rxntcVH">17.去追春天，花季已过，去观潮水，风浪俱息。——罗门《都市之死》</p>
 <p data-pid="WcihHpYC">18.世界老这样总这样：观音在远远的山上，罂粟在罂粟的田里。——痖弦《如歌的行板》</p>
 <p data-pid="NX2O4F_4">19.我们商定不触痛往事，只作寒暄。只赏芳草。因此其余都是遗迹。时光不再变作花粉。飞蛾不必点燃烛泪。无需阳光寻度。尚有饿马摇铃。——昌耀《一片芳草》</p>
 <p data-pid="98-Tmr_e">20.你没有如期归来，而这正是离别的意义。——北岛《白日梦》</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="LOtZxKwJ">21.能够有大口喝醉烧酒的日子，能够壮烈、酩酊，能够在中午，在钟表滴答的窗幔后面，想一些琐碎的心事。——多多《能够》</p>
 <p data-pid="lq6vzxwi">22.我希望，他，和我一样，胸中有血，心头有伤。 不要什么花好月圆 ，不要什么笛短箫长、要穷，穷得象茶 ，苦中一缕清香 。要傲，傲得象兰 ，高挂一脸秋霜。——舒婷《我希望》</p>
 <p data-pid="MiNyfZf1">23.草在结它的种子，风在摇它的叶子。我们站着，不说话，就十分美好。——顾城《门前》</p>
 <p data-pid="DHtK30_M">24.在古代，青山严格的存在，当绿水醉倒在他的脚下。我们只不过抱一抱拳，彼此就知道后会有期。——翟永明《在古代》</p>
 <p data-pid="ylKqV4bQ">25.一生一次的法华镇路，太勉强了就好像没有尽头。——孟浪《一生一次的法华镇路》</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="ZDf34ki8">26.我会在十二岁爱上一个小仙女，陪她穿过潮湿的小巷、阳光闪烁的广场 。我会为她花光手里的钱，为的是吻一下 ，她善变的嘴唇，抱住她，像抱住 ，头顶的月亮。而假如她拒绝我 ，我会一点一滴地品味我浪漫的迷惘。——西川《另一个我的一生》</p>
 <p data-pid="O6KQDI7H">27.让我接受平庸的生活 ，接受并爱上它肮脏的街道 ，它每日的平淡和争吵 ，让我弯腰时撞见 ，墙根下的几棵青草 ，让我领略无奈叹息的美妙。——蓝蓝《让我接受平庸的生活》</p>
 <p data-pid="fe8IopSp">28.我的嗓音是一列被截停的火车，你的名字是俄罗斯漫长的国境线。——廖伟棠《一九二七年春，帕斯捷尔纳克致茨维塔耶娃》</p>
 <p data-pid="CbQhg_3D">29.我们曾经飞过千山万水，飞越过成千上万各有悲欢离合的芸芸众生。 一个人穷毕生之力也不足以完全了解一个地方，包括我们自己的家乡在内。——三毛</p>
 <p data-pid="D6cAWNbC">30.每个人在这个陌生而残酷的世界中停留的时间都那么短暂，却还要处心积虑地让自己如此的不快乐。——毛姆</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="AF_JLCTS">31.故事的结尾并不重要，生活唯一确保我们的就是死亡。所以我们最好不要让结尾，夺走了故事的光芒。——雷蒙德·钱德勒</p>
 <p data-pid="9RLKwKBo">32.独行是一场心灵的隐居，真正的洒脱来自内心安宁。 ——贾平凹</p>
 <p data-pid="tOMy0Ubb">33.你呼吸着阳光，我呼吸着月亮，可我们在同一的爱情中生长。——阿赫玛托娃</p>
 <p data-pid="nBTSOras">34.我喜欢在夜里写一首长诗 然后再在清凉的早上 逐行逐段地检视 慢慢删去 每一个与你有着关联的字。 ——席慕容</p>
 <p data-pid="P6NLvwOt">35.世界让我遍体鳞伤，但伤口长出的却是翅膀。——阿多尼斯</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="zEls-SB6">36.但愿爱像割过的草地一样会重新长出来。应该以别的方式生长，好比小孩子换牙，好比头发，好比指甲。它应该按自己的意愿生长。——赫塔·米勒</p>
 <p data-pid="xtVp5w_p">37.如果你跟我走， 就会数我的脚印； 如果我随你去， 只能看你的背影。 ——顾城</p>
 <p data-pid="nEMwYL_y">38.生活是种律动，须有光有影，有左有右，有晴有雨，滋味就含在这变而不猛的曲折里。 ——老舍</p>
 <p data-pid="7cTX_tXN">39.幸得识卿桃花面，自此阡陌多暖春 —— 北大文学院标语</p>
 <p data-pid="gseq7vCO">40.你，一会看我，一会看云；我觉得，你看我时很远，你看云时很近。 ——顾城</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="Hrp3DHJW">41.要么孤独，要么庸俗 —— 叔本华</p>
 <p data-pid="IpC6R0or">42.“大张旗鼓的离开其实都是试探，真正的离开是没有告别的，从来扯着嗓门喊着要走的人，都是最后自己把摔了一地的玻璃碎片，闷头弯腰一片一片拾了起来。而真正想离开的人，只是挑了一个风和日丽的下午，裹了件最常穿的大衣，出了门，然后就再也没有回来过。”（图片来自网络）</p>
 <p data-pid="wjyJEy68">43.枕搁丹青，瑶琴抚遍回首萧萧烈风杀，落燕还古榻。我欲挥剑断天涯，只为换你一笑如桃花。</p>
 <p data-pid="_B9N2j8P">44.你可以委屈，可以痛哭，但不要让所有人都看到你的脆弱。</p>
 <p data-pid="eICEsFX8">45.若是失败，不必遗憾。若是美好，叫做精彩。若是糟糕，叫做经历。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="ISfVbEk3">46.若岁月静好，那就颐养身心；若时光阴暗，那就多些历练。</p>
 <p data-pid="aJe3ZmKn">47.命运不会亏欠谁，看开了，谁的头顶都有一汪蓝天；看淡了，谁的心中都有一片花海。</p>
 <p data-pid="MG3kV_Wc">48.当世界只剩下黑白，凌乱的色彩不再阻碍你的视野，你就可以真正感受到世间的一动一静，孤寂而不无奈。</p>
 <p data-pid="Xj0n-UNZ">49.岁月离失，淡了一季的温暖。红尘落寞，碎了一世的柔情。</p>
 <p data-pid="fQ0otRji">50.时光不染，回忆不淡。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="WMRjoQ4C">51.跟自己说声对不起，因为曾经为了别人难为了自己。</p>
 <p data-pid="HlGw8N2u">52.最好的感情，就是找一个能够聊得来的伴。各种的话题，永远说不完；重复的语言，也不觉得厌倦。陪伴，是两情相悦的一种习惯；懂得，是两心互通的一种眷恋。</p>
 <p data-pid="Ft2NXD8y">53.做一个简单的人，踏实而务实。不沉溺幻想。不庸人自扰。</p>
 <p data-pid="jOrC-x3R">54.人生最难的是等待，最美的是有值得等待的东西。</p>
 <p data-pid="rmxcuFJW">55.年华向晚，不过岁月沉香。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="hSwBlXBM">56.不管曾经与否，现在幸福就好，我倒转了沙漏，就可以改写春秋。</p>
 <p data-pid="Q3gnlQbm">57.当阵阵风声，把我喝醉的灵魂唤回，凝聚成如今孤独的身躯时，再也无能为力去追寻旧日步伐的我，又该怎样寻味那时斑斓。当片片落叶点缀着眼前模糊的视野，我更不知道这是寒冷滋味，还是柔暖的饱和，亦或是麻木的无动于忠。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="fC7NW_WH">最后以鲁迅先生一段话结尾：</p>
 <p data-pid="2VTzUAyI">愿中国青年都摆脱冷气，只是向上走，不必听自暴自弃者流的话。能做事的做事，能发声的发声。</p>
 <p data-pid="W2N4PojB">有一分热，发一分光。就令萤火一般，也可以在黑暗里发一点光。</p>
 <p data-pid="kXHdYtya">——不必等候炬火，此后如竟没有炬火，我便是唯一的光。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="etRUuMRs"><b>也许你还会喜欢以下内容：</b></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="uR7VpXiQ"><a href="https://www.zhihu.com/question/21446695/answer/453612866" class="internal">成人世界的人际交往中有哪些潜台词？</a></p>
 <p data-pid="0soXm7GW"><a href="https://www.zhihu.com/question/29910774/answer/490883711" class="internal">你读过的最让人心酸的句子有哪些？</a></p>
 <p data-pid="RVoRwA5e"><a href="https://www.zhihu.com/question/293390301/answer/490837825" class="internal">如何评价最近媒体关于「阴柔」现象的讨论？如何看待「阴柔美」审美文化的流行？</a></p>
 <p data-pid="uBfxqJO5"><a href="https://www.zhihu.com/question/45971550/answer/490186198" class="internal">恋爱或两性交往中有哪些让你震惊的冷知识？</a></p>
</body>