# 有哪些很文艺的句子？
- 点赞数：6880
- 更新时间：2021年06月08日14时21分36秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/68484929/answer/629555336
<body>
 <p data-pid="PRLHlJ0m">1."这世上肯定有某个角落，存在着能完全领会我想表达的意思的人。"——村上春树 ​</p>
 <p data-pid="C3mus76Z">2.山河远阔，人间烟火。无一是你，无一不是你。—《江海共余生》</p>
 <p data-pid="xyio56xN">3.故事总要有结束的时候，但不是每个人都有尾声——《额尔古纳河右岸》</p>
 <p data-pid="ysFC4bDk">4.所谓美，就是星光一闪的瞬间。两个不同的时代跨越岁月的距离突然相遇。美是编年的废除，是对时间的反抗——米兰昆德拉《笑忘录》</p>
 <p data-pid="DWPBax2m">5.世界上的宝贝，看过了，你可以理解为就是你的。因为归根到底，人世不过百年，松风、水月、海洋、山川，它们一直都在；金面具、茶碗、画作，它们一直都在；无形的，诗歌、音乐，它们一直都在。能够相逢，就是拥有。一瞬间的拥有，跟百年的拥有，放在亿万年的维度来看，没什么不同。</p>
 <p data-pid="1KaSCzNX">6.长大了，总有那么一两次，你会为重视的人奔跑，因为是对的人，走路真的来不及。”——佚名</p>
 <p data-pid="R8T9F7qH">7.钱能给人带来世上最最宝贵的东西—不求人。——毛姆《刀锋》</p>
 <p data-pid="0EtsKFmR">8.我告诉你我喜欢你，并不是一定要和你在一起，只是希望今后的你，在遭遇人生低谷的时候，不要灰心，至少曾经有人被你的魅力所吸引，曾经是，以后也会是。</p>
 <p data-pid="ss4ego6y">9.成长本来就是一件扫兴的事情。</p>
 <p data-pid="ldYpk6F1">10.一天不独处，我就会变得虚弱，我不以孤独为荣，但我以此为生。</p>
 <p data-pid="d_lgZWYp">11.岁月悠悠，衰微只及肌肤，热忱抛却，颓唐必至灵魂。</p>
 <p data-pid="kbcn-SN2">12.你要知道什么是自己想要的，知道什么是不可逆转的，知道用什么方式实现梦想，知道用什么心情面对苦难，人就在转瞬间感悟，进退得失不离不弃也就都有了答案。我不知道命运会把我带到何方，但是我一直会用善良维护左右</p>
 <p data-pid="P90LGGJe">13.再见面 就都会是个大人了吧，再见面也要继续保持这副令人心动的少年模样啊</p>
 <p data-pid="pyUvmpv0">14.有时候觉得，生活就像是陀螺一样，转来转去，有时候会发现转到了原点</p>
 <p data-pid="V91rMB7D">每每长大一点，就以为会很不同，实际上到最后发现，只是高级一点的复制</p>
 <p data-pid="OgpXxRYV">15.“那一刻你心里有场海啸，可你静静地，没有让任何人知道。”——独木舟 ​​​</p>
 <p data-pid="pN-oPfVS">16.有人住高楼，有人在深沟。有人光万丈，有人一身锈。世人万千种，浮云莫去求。斯人若彩虹，遇上方知有。</p>
 <p data-pid="1z8LLaUy">17.当下中国最好的生意，概括起来无非就是：向少年卖娱乐，向少妇卖仁波切，向老女人卖青春，向中年男人卖鄙视，向老男人卖健康，向上班族卖焦虑，向屌丝卖性暗示，向玩知乎的卖知识，向看微博的人卖无聊，向读公共号的人卖鸡汤，向玩游戏的人装备，以及向中产阶级兜售生活方式。</p>
 <p data-pid="LsU-Og2j">18.负担越重，我们的生命越贴近大地，他就越真切实在。相反，当负担完全缺失，人就变得比空气还轻，就会飘起来，就会远离大地和地上的生命，人也就只是一个半真的存在，其运动也会变得自由而没有意义。</p>
 <p data-pid="cxotQg1b">19.我曾踏月而来，只因你在山中。——席慕蓉</p>
 <p data-pid="e-uuJOuM">20.不知为何，明明想和你说话，却骗你说，风雨正好，该去写点诗句。——西贝《路人》</p>
 <p data-pid="racKNQJi">几天的时间发现有这么多小伙伴喜欢，那我就继续更喽~</p>
 <p data-pid="zuijScZT">21.没有自我的人自我感觉都特别良好——木心</p>
 <p data-pid="TQCzGB2d">22.我浑浑噩噩走过二十年，<br>
   做过天上仙，<br>
   受过万人谴，<br>
   以为甘甜苦楚全都尝过遍。<br>
   直到你回首一眼，<br>
   才知这是人间。</p>
 <p data-pid="Myu_fGBS">23.再遇到喜欢的人，想来只觉得非常遗憾，早几年遇见就好了，那些热烈、欢喜、年少轻狂和桀骜不驯，连同整个世界都要送给你。可你来得太晚了，我已经学会了一个人送走落日，一个人等待星光，我的爱早在无数个孤立无援的时刻里，变得有了计较和盘算，再也没有曾经的纯粹"</p>
 <p data-pid="dVik7ip7">24.我醉的恰到好处，听的懂你的话，却不会感到悲伤。——《死人经》</p>
 <p data-pid="QdupaN-s">25.人生遇到瓶颈时，上进心是最大的煎熬。</p>
 <p data-pid="gVdZO3oS">26.人之所以言之凿凿，是因为知道的太少。——弗朗索瓦·佐基</p>
 <p data-pid="j-4Bi-zi">27.我们总是喜欢拿“顺其自然” 来敷衍人生道路上的荆棘坎坷, 却很少承认，真正的顺其自然, 其实是竭尽所能之后的不强求，而非两手一摊的不作为。</p>
 <p data-pid="YT5BYXDC">28.一个人成熟的标志之一，就是明白每天发生在自己身上99％的事情，于别人而言根本毫无意义。——马克-鲍尔莱恩</p>
 <p data-pid="NpoOODq3">29.单是聪明还不够，还应有足够的聪明以避免过分聪明。 ——莫洛瓦</p>
 <p data-pid="vc3Cmpxe">30.我不再装模作样地拥有很多朋友，而是回到了孤单之中，以真正的我开始了独自的生活。有时我也会因为寂寞而难以忍受空虚的折磨，但我宁愿以这样的方式来维护自己的自尊，也不愿以耻辱为代价去换取那种表面的朋友。———余华《在细雨中呼喊》</p>
 <p data-pid="TJGw42EH">31.星河滚烫，你是人间理想。</p>
 <p data-pid="AmjxCoi4">关注我的公众号“文拉法辛”，一起探讨那些心里的山呼海啸</p>
 <p></p>
</body>