# 狗是怎么理解离别的？
- 点赞数：6361
- 更新时间：2017年06月17日16时36分05秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/26440596/answer/163849843
<body>
 <p data-pid="VDDG4QSR">有阵子工作很忙，打算把小白给姥爷养。</p>
 <p data-pid="r_Vtbg6I">逢周末回去看老人家，就带着它一起，可能是在楼里呆太久了，突然放在姥爷院子里，如同放虎归山（当然，它还没有虎的一条后腿长），它欢脱的找不着北，一会打了鸡血般折返跑，一会鼻子贴着地，像排雷兵一样边走边嗅，一会又粗声大气的去闻姥爷种的花，看样子它非常中意这地方。</p>
 <p data-pid="CAVDcIbV">它在院里乐此不疲的玩了一下午，晚饭后我要走了，姥爷说先把它关进屋子，省得追出来，到院子里一看，哪还有狗的影儿。</p>
 <p data-pid="MkU9Un5G">找了一圈，发现原来它已经蹲在车前了，正歪着头用后爪挠脖子，悠哉悠哉的，那神情就像刚结束一日游的旅客等着登上返程大巴。</p>
 <p data-pid="F2lRArK4">姥爷说，你赶快上车，关好门，我把它撵回家里去。</p>
 <p data-pid="WcvgUoIW">小白还是蹲着不动，狗头歪来歪去的盯着我们俩，一脸懵懂， 直到我以迅雷不及掩耳之势上车关门， 它才意识到将要发生什么，立刻跳起来冲车里叫，姥爷过去赶它，它就围着车转，边跑边冲车里狂叫。</p>
 <p data-pid="rgwpLOlE">我担心它钻车底下，要等它进了家再走。</p>
 <p data-pid="aFiGyMKk">由于来的时候为了避免挡道，左侧轮胎完全贴着路边水沟停的车。</p>
 <p data-pid="YoBNBQHd">此时为躲避追兵，小白绕过车头，想迂回到左侧，没想到左侧是深沟，跑的太猛没刹住，噗的一声，就直直的冲到了沟里。</p>
 <p data-pid="Y1lGpk93">水沟里尽是烂泥和垃圾，还有潺潺的污水。</p>
 <p data-pid="OlzTwK-l">我急忙打开车门探头看看它有没有事，结果黑漆漆的沟里突然蹦出一个东西，突如其来的阵势如同石头里崩出孙悟空，就差配上云宫迅音了。</p>
 <p data-pid="Q9jvITgL">平时上个沙发都费劲的小白，在接近一米深的沟里一跃而起， 带着满身淅淅沥沥的泥巴，先是跳到我腿上，接着一窜就到了副驾驶座。</p>
 <p data-pid="9Ezkn3ij">我和姥爷都愣了，这是一只蛤蟆呀，跳这么高。</p>
 <p data-pid="HLSv48gi">小白就趴在副驾驶纯白的毛绒坐垫上，满眼害怕和不解的瞅着我。</p>
 <p data-pid="sbhHPtg4">姥爷打开车门要拉它下去，它叫的声嘶力竭，看它那副样子，我心软了，告诉姥爷我还是带它回去吧。</p>
 <p data-pid="SOMxiKve">先用水冲冲吧！姥爷说</p>
 <p data-pid="IrimCRH3">算了，我绝望的瞅瞅车里，已经这样了，到路上找个洗车店连车带狗一起冲吧。</p>
 <p data-pid="5TtneB1w">车开到公路上，它才稍稍安心，探头探脑的凑上来舔我，我惊恐的拨开它的泥水狗头，它似乎意识到自己很脏，就默默的缩回去了。</p>
 <p data-pid="V1YFS6_n">洗车店的霓虹招牌就在前方不远处，我一边打转向灯一边在心里松了口气。</p>
 <p data-pid="Y2pnWMqK">这一天过的，真无语。</p>
 <p data-pid="jKOeTPTJ">它似乎也恢复了活力，在座位上站起来，转头细致的闻了自己一遍，接着挺直了身子，我募的一惊，连忙一脚刹车，可惜已经晚了，它已经疯狂的左右甩了起来，这酸爽，像是洒水机来开到了车里。</p>
 <p data-pid="ph54r0ET">直到现在，车顶上还有泥痕，车厢里还隐隐一股下水道的味。</p>
 <p data-pid="u09ku8sB">这货现在依然跳不上沙发，关于那次弹跳力奇迹，再也没有发生过。</p>
 <p data-pid="8BVWside">可能对它来说，离别太过恐怖，值得它为此拼了狗命惊世一跳吧！</p>
</body>