# 如何看透对方的心理？
- 点赞数：7640
- 更新时间：2022年11月19日20时02分50秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/455593731/answer/2044993724
<body>
 <p data-pid="gqsVLVGa">1、不停抖腿说明内心浮躁；两臂交叉说明心存戒备；眼神不定说明话中带假；斜眼看人说明心性自傲。</p>
 <p data-pid="mlO6SBqO">肢体语言不善于伪装，只有经过刻意训练才能掩盖内心，但总有破绽。</p>
 <p data-pid="Dpe6kTTu">当你已经排除了合理反应的情况时，便可以借此做出大致判断。</p>
 <p data-pid="uIcVYa0g">2、喜欢在朋友圈发各种「钞大场面」的，不是在利用别人的虚荣心，就是在满足自己的虚荣心。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="btMCQetL">3、而一个曾喜欢发朋友圈的人，生活没有重大变故，却突然销声匿迹，往往是经历了内心的转变，专注于自我成长，更注重生活的体验。</p>
 <blockquote data-pid="mR4SCpeA">
  看一场演出，不再忙着录像发圈，而是沉浸其中；去一趟旅行，不再忙于拍照，而是静下心来好好感受；面对成败，不再忙于抱怨，而是认真反思。
 </blockquote>
 <p data-pid="cxyFJFUI"><b>分享，是人的社会属性；专注，是人的生命属性。——巫思</b></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="40UMb-9H">4、和所有人都玩得开，却喜欢一人独行，在人群中总是时隐时现，往往是因为心中有明确的目标，内心强大并且很有主见，专注于自己的事情。</p>
 <p data-pid="A8B_l_e2">这类人不会刻意去合群，亦不喜欢去维系社交，多是和三两好友来往。</p>
 <p data-pid="VYsMcDoU">如果你身边有这样的人，要珍惜，他们是最有潜力成就事业的人。</p>
 <p data-pid="Nh4c49jj"><b>真心朋友，友谊为重，用心交；普通朋友，利益为重，用利交。——巫思</b></p>
 <p data-pid="zwWUeYZZ">5、<b>软件的使用情况能够反映一个人的品性和生活</b>。</p>
 <p data-pid="o7wgW2gY">手机里像美技、点技这种软件比较多的人，私底下绝对不像你看到的那么单纯。</p>
 <p data-pid="ernvHOkt">6、<b>他人帮忙，从不忘说声谢谢；看到有启发的回答，反手一个赞。他们一般都有宽广的心胸和感恩的心。是值得一交的朋友。</b></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="AEUOW3Kx">7、在正值荷尔蒙旺盛的年龄，即没有专注自我成长，也不去鬼混，却说不想恋爱，不是脱单困难户的自我保护，就是深入浅出的红尘看淡。</p>
 <blockquote data-pid="ouaAqGFy">
  <b>正值花开却未开，试问春风缺几两？细看园中草木，不是花难开，便是已零落。——巫思</b>
 </blockquote>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="E7ST91De">8、当一个人对另一个人有好感，会不自觉地把更多的注意力放在对方身上，并下意识地模仿对方的动作。</p>
 <p data-pid="gvzGc4Vd">注意你，是在意你；模仿你，是认可你。有好感，是喜欢的大前提。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="y6PwsB1f">9、无论是一个人还是正在和同伴聊天，每次见面都主动和你打招呼，面带笑容，那么极大概率是喜欢你。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="q_EVPVXq">10、还没多熟就开始宝宝地叫，对待感情是种草率，这种人基本上是抱着玩的心态，毕竟同时跟几个人聊天，都叫宝宝，多好？!</p>
 <p data-pid="D4KYLGnC"><b>可不要把这种情况作为喜欢你的信号，这是遇渣遇海的警报。</b></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="FoyNMLPo">11、如果一个人表白时对你说:</p>
 <p data-pid="P8Rus6Mz">「我没什么经验，可能会做错事」=无罪宣言；</p>
 <p data-pid="boCyc5he">「我喜欢你，但我不确定我们到底合不合适，我们在恋爱时了解彼此吧」=分手伏笔。</p>
 <p data-pid="cqfVt2jI"><b>说出这类话的人，要么是没有责任感的软蛋，要么就是根本没打算真心相待。</b></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="9UCcY1az">12、房间、办公桌等专属空间能够反映一个人的性格特征。</p>
 <p data-pid="wlVf8oVM">东西摆放总是杂乱无章的人，往往不拘小节，但生活缺少规划；</p>
 <p data-pid="lYwKjHoB">总是整整齐齐堆满东西的人，大多有所追求，但生活比较忙碌；</p>
 <p data-pid="NZJiDPbM">而总是保持简单整洁的人，多是个比较有想法的人，但有时候会缺少点烟火气。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="BcT_TlZu">13、无论是健身还是早睡早起，能够坚持做一件事的人，不是极度自律有所追求，就是经过时间沉淀的习惯。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="nfoB7wTs">14、工作放松时，</p>
 <p data-pid="DfIYys-X"><b>喜欢</b>到窗边看风景的人，大多热爱生活，喜欢观察身边的事物，但容易沉醉在自己的世界；</p>
 <p data-pid="kzX_xP32"><b>喜欢</b>和同事唠嗑的人，大多比较在意存在感，喜欢分享内心的感受，但容易在社交上浪费时间；</p>
 <p data-pid="J7IxX7VZ"><b>喜欢</b>刷手机看资讯的人，大多格局较大，喜欢关注时事，但有时候脱离自己的生活。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="KpGDS0sO">15、会这样说话的人，不仅情商高，人品也不差：</p>
 <p data-pid="-VE-lw-J">不赞同他人的观点时——有道理，如果……就更好了；</p>
 <p data-pid="IHGHFxyl">觉得别人想法很蠢时——很有想法，如果……或许会不错。</p>
 <p data-pid="YGC3yFiU"><b>说出前半句不伤人，可见情商高；说出后半句提出建议，可见人品好。</b></p>
 <p data-pid="pmaqWDPg">如果你身边有只说前半句的人，最好保持距离，可能相处愉快，但阻碍你变好。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="q2dWYNhE">16、<b>同样，看到有帮助的回答，会大方点赞，</b></p>
 <p data-pid="j9ExnsRc"><b>即便不赞同一篇回答的观点，但也会点亮小心心，表示感谢。</b></p>
 <p data-pid="VKqNSpqE"><b>这样高情商的人，走到哪都受欢迎。</b></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="ya6cuuBE">17、对动物的喜好能够反映一个人的性格。</p>
 <p data-pid="hQykpDj2">喜欢小动物的人大多心底善良；而喜欢猛兽的人大多追求强大。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="VJEQtXQG">18、说话总带「我」字的，大多比较在意自己；说话总带「们」字的，集体意识较强。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="1MVcXRxr">19、彼此的接触距离仅仅代表关系的亲密度，可能是好朋友，也可能是喜欢。</p>
 <p data-pid="b-bhc62u">中国人还是没有那么拘谨的，别以为发生肢体接触什么的就是喜欢。还没到晚上，不准做梦哈。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="YGJ_0ofN">20、手机总喜欢扣着放的人，大多心有城府，警惕性较高。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="LaKiQz77">21、喜欢暖色调的人比较感性，大多是浪漫主义者；而喜欢冷色调的人比较理性，大多是现实主义者。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="3BGY-qBA">22、平时喜欢装疯卖傻拿自己开玩笑的人，大多身体里有一颗玩世不恭的内心；如果还能做到能收能放，往往都是看淡俗世的人。</p>
 <p data-pid="dLCIsuDr">他们往往有过不同常人的经历，走过大风大浪，重归平淡后，也已深谙人生。</p>
 <p data-pid="Tmv-F6Ge">或许，你在他心里能够翻出这样一句话：</p>
 <p data-pid="1p3dO1OR"><b>人生如戏，没有艺术的做作，就没有生而为人的快乐。——巫思</b></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="czoyGUjA">23、喜欢删除老照片和旧朋友圈的人，大多是个在不断自我否定中成长的人，往往能够原谅他人，却不善于原谅自己。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="QKGrzRhx">24、<b>人群中总是看着你的人，不是你引发了他的联想，就是你勾起了他的幻想。</b></p>
 <p data-pid="q0FKxwQQ">或许是你让他想到了在意的东西，或许是你长在了他的审美观上。</p>
 <p data-pid="7Uu64Sib">如果你想知道是否被关注，你可以看向一个方向，观察对方是否也看向那边，如果不是巧合，那么就可以确定。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="X93VP6g7">25、总喜欢看向远方天空的人，多半心中有个远大的理想。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="YrM1CjAk">26、走路带风，谈吐风雅，行为举止大气自然的男人大多格局较大，目光长远，有较好的独立思考能力，并且有自己的一套为人处事的方式。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="zwrqaUX2">27、认识前让人感到外表高冷，却乐于助人，平时话不多，但认识后能够自然聊天不拘谨的女人，大多充满神秘感，她的美需要你一层层地去发现。</p>
 <p data-pid="67olauA7">而她们的美也正在于<b>美的层次感和内隐性</b>，常常会勾起男人探索美的好奇心。</p>
 <p data-pid="l2etn-Me">但高冷的外表会劝退部分人，却也挡下了部分海渣分子。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="F7JZyClQ">28、对待他人的付出，会用行动回谢的人，大多都有一颗善良的心。</p>
 <p data-pid="C8JriAPZ"><b>比如看到一篇有启发的回答，会点亮小三角和小心心表示感谢，不会悄悄离开</b>。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="rcmIaAVT">29、在谈话中面对一个问题，</p>
 <p data-pid="3xh37Jxc">立马抢答的人，不是认识到位，就是性格鲁莽；</p>
 <p data-pid="tFQ5RDbb">思考片刻的人，大多比较有主见，独立思考能力不差；</p>
 <p data-pid="u3Y9IO67">转移话题含糊回答的人，往往比较灵活；</p>
 <p data-pid="hWb7LtQz">给你扯有的没的之人，基本上是回答不来但好面子。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="lNJjMs4U">30、坐电梯会后近后出帮忙按住按钮，雨后走在路上有车飞过会帮女生挡住溅起的水花，上车时会为女生开门，这样的男生心思细腻，懂得照顾他人。</p>
 <p data-pid="Yo2ruo2u">每一个他，可能是有教养的贴心，可能是老司机的娴熟，</p>
 <p data-pid="bdcJJGG8">也可能是曾经没被温柔以待，但心存温暖，为他人着想成为了潜意识。</p>
 <blockquote data-pid="b3JqD82F">
  <b>因为经历过，便知其中的难过，故希望每一个人都能被善待。</b>
 </blockquote>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="SPbw8rcI">31、一个喜欢喝鸡汤的人，往往是个渴望成长却难以付诸实践的人；而一个坚持开拓认知，不断打开格局的人，大多都是注重方法善于成长的人。</p>
 <p data-pid="gYASUyPi"><b>我是 </b><a class="member_mention" href="https://www.zhihu.com/people/1013fcfd4a46df678ae599cd44a1d039" data-hash="1013fcfd4a46df678ae599cd44a1d039" data-hovercard="p$b$1013fcfd4a46df678ae599cd44a1d039">@巫思</a><b> ，专注于「认知开拓」的教育先行者</b>。不断学习和研究认知开拓的方法，以降低认知开拓成本，增大受益群体为目标。</p>
 <p data-pid="-IQ_6koj">以上内容都来自我的成长阅历和阅读积累，</p>
 <p data-pid="dFIhhVkL"><b>所有结论都是不完全统计学规律，无法概括所有情况，仅可作为判断的参考。</b></p>
 <p data-pid="_qpZQQ6L">如果你希望获得更多分享，欢迎关注我。</p>
</body>