# 如何看透对方的心理？
- 点赞数：7357
- 更新时间：2022年01月12日09时53分40秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/455593731/answer/2304440997
<body>
 <p data-pid="BD_Buhqw"><b>1、朋友圈发身材照的人多半是渣。</b></p>
 <p data-pid="74_URWzk"><b>2、经常不化妆的人，一般都有伴侣</b>的，或者五官和肤色靓丽到出街可以横着走的。</p>
 <p data-pid="vb341pxD">3、如果一个人收入可观，相貌清秀，就是没对象，不能说明他比别人差，而是他知道在自己想要什么。</p>
 <p data-pid="oCUVrxfr">4、一个说话温柔，打扮得体的人，房间可能一团糟。</p>
 <p data-pid="1iXblHLV">5、女生的眼里经常望着一个人，但是又叹气，说明那个人是不可能的。</p>
 <p data-pid="78PWml3z">6、如果一个人和你眉来眼去，却不做实际行动，那他一定是把你当花瓶，养眼用的。</p>
 <p data-pid="WrMoumoI"><b>7、只会用干架来证明自己的实力和地位，他内心本身就是脆弱不安的。</b></p>
 <p data-pid="0M5yrePr">8、一个人不停的赚钱，不愿意谈恋爱，也不收拾自己，说明他短期遇到很大的困难，急需资金帮助。</p>
 <p data-pid="d2xsLmZd"><b>9、经常九宫格的女生，看似好说话，其实很难追到手。</b></p>
 <p data-pid="e0w_TZZY">10、相亲里大闹脾气，出言不逊的人，都是被父母逼着来的。</p>
 <p data-pid="IHg_-RWp"><b>11、炫富的人其实并不富有，他的目的只是想让别人知道自己有这个东西，就贪图这个感觉而已。</b></p>
 <p data-pid="n29_zycJ">13、经常看剧，还为男主颜值疯狂的人，80%都是没恋爱过的。</p>
 <p data-pid="ONeixSeu">14、喜欢摸耳垂的人，说明他紧张或者说谎。</p>
 <p data-pid="RA33n11m">15、如果一个人走路起来晃来晃去，那样的人则常常悲观、失望、对生活也抱着一种消极的态度。</p>
 <p data-pid="eyn4YlFs">16、如果一个人，频繁点头，说明他对说话人的内容感觉不耐烦，或者否定的态度。</p>
 <p data-pid="poyBoCAM">17、如果对方听你说话，身体动作和谈话内容不一样，总是做出莫名的动作，而你问他时候又明显的愣住了，或者过一会才“嗯”一声，点一下头来敷衍你，说明他没在听。</p>
 <p data-pid="UoVqcIuP">18、只看脸来决定好坏脾气的人，多半是为了睡觉。</p>
 <p data-pid="xpRQ_C06"><b>19、说话不多，日常用的也很节俭，但是突然背个名牌包的人，可能是家里很多金，但是养成勤俭的好习惯。</b></p>
 <p data-pid="SNRnEfRj">20、男生可以看得出女的是不是绿茶，如果假装看不出，无非就是为了欲望。</p>
 <p data-pid="ljdi3Pj0">21、不会频繁聊天，但一聊天就发一些宝贝，暧昧的表情包，这种人成为情侣会出轨，成为朋友会被养成备胎，赶紧远离。</p>
 <p data-pid="_XU8RjNt"><b>22、第一次相处就觉得不舒服的人，往后的日子也不见得好到哪里去。</b></p>
 <p data-pid="gHHvYQ5j">23、眼睛看累了，可以双击一下屏幕，让时间有个痕迹，想看的时候就不会弄丢啦。</p>
 <p data-pid="HeCeC3CM"><b>24、说话逻辑清晰的人，不说经常写文章，就是经常看书。</b></p>
 <p data-pid="qPvdKiD4">25、无论说到什么事，他只会说“我有个朋友做xx，月入x万”，这种人显然没什么本事，他和这些月入x万的朋友，也没多大关系。</p>
 <p data-pid="mVUzlImM"><b>26、想看一个家庭是否有雄厚的实力，就看看家里女性长辈的穿着打扮。</b></p>
 <p data-pid="pw-ecVAJ"><b>27、如果一个人迫不得已，请求他人帮助，如果你帮了他，他有99%种可能和你成为至交。</b></p>
 <p data-pid="rmBEQMTG">28、没谈过恋爱的人，一定会让自己的择偶标准，高、帅、多金。</p>
</body>