# 为何不是印度而是中国成了世界工厂？
- 点赞数：46268
- 更新时间：2021年09月17日12时36分40秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/296589967/answer/618010396
<body>
 <p data-pid="CpvFpbKt">刘慈欣曾经有一个小说，叫做乡村教师。</p>
 <p data-pid="UfrClOaQ">虽然是科幻小说，但真实的描述了几十年前的中国基层的农民的精神状态。现在的中国，高等教育发达，大学入学率已经不比西方发达国家差了，你知道为什么吗？？</p>
 <p data-pid="m0iHkUnT">因为这些学生的父母都不是文盲。他们的受教育程度虽然不高，但都懂得学习的好处和重要。</p>
 <p data-pid="8lHnl7zJ">那上一代人是怎么变成识字的人的呢？</p>
 <p data-pid="Li3fI3Rq">是共产党威逼利诱的结果。不错，你没有听错，就是威逼利诱。</p>
 <p data-pid="yrAZdMUq">当年的中国农村，生孩子就是为了养老，生的越多，老了挨饿的可能性就越少。就是这么简单。因为自己够穷，所以生孩子根本就没想过怎么教育，怎么成才，孩子到了五六岁，就要开始劳动，开始为自己刨食，开始割猪草，开始喂羊喂牛，开始带更小的孩子。等等等等，去上学这种事情，不能带来收益，就是浪费劳动力。农民是本质抵抗的。</p>
 <p data-pid="8fNUqB3w">别说中国有重视教育的传统，中国确实有重视教育的传统，但那是富有阶层的事情，起码是能够吃饱饭以后的事情。</p>
 <p data-pid="zD6AJQQ4">几千年来，普通的老百姓，全部都是文盲。平均年龄只有三十多岁，十几岁要结婚，三十几岁就要看见孙子。四十岁绝对是老汉。</p>
 <p data-pid="ei-oR9xY">至于活到70岁，人生70古来稀你总听过，这句话本身就很白话，不过我可以说的更白话一点，这句话是说，自古及今，人能够活到70岁，都是很稀少的。乾隆皇帝曾经把全国的65岁以上的老人，请来吃饭，全国也不过来了一千多个。号称千叟宴。</p>
 <p data-pid="HBxyvZrZ">共产党是怎么改变这个千年的惯性的呢？威逼利诱，不错，就是威逼利诱。</p>
 <p data-pid="yWcBXuwK">凡是去上学的，给奖励，凡是不上学的，就惩罚。</p>
 <p data-pid="2J02kdp3">教学的效果怎么样？说实话，很一般，绝大部分人只不过是脱盲而已，而且在当时也没有看见什么经济效益。也谈不上开阔了什么眼界。还仍旧是农民，还依旧要割猪草，还仍旧要带孩子。</p>
 <p data-pid="MTI8cHVQ">但是，</p>
 <p data-pid="ncRJSEbU">但是，</p>
 <p data-pid="iKJM8z8i">但是</p>
 <p data-pid="_PdgSFMG">重要的事情说三遍，</p>
 <p data-pid="cykR9h5k">共产党成功的扭转了千年的惯性，这些只有小学水平的人长大以后，对于自己的孩子，是毫不吝啬的投资，因为他们的观念转变了，在他们这一代人并没有享受到好处，但在下一代人，开始全民重视教育，开始全民万般皆下品，惟有读书高。开始所有的亲戚朋友都重视教育。中国的孩子终于不用去打猪草了，中国的孩子开始参加补习班。</p>
 <p data-pid="BG4xj8VO">现在有一种论调，我看见就恨不得撕了他的嘴，这些人说，中国的三十年发展是西方帮助中国的结果，中国人不应该恩将仇报。西方人为了帮助中国，转移了大量资金，大量技术，等等等。</p>
 <p data-pid="Y4aBqesF">我呸！！</p>
 <p data-pid="AnQoh80b">麻烦良心这么好的西方人去帮助帮助印度吧。</p>
 <p data-pid="fQC_et4q">为什么是中国成为了世界工厂，因为100多年以来，中国人每一代人，都承担了崛起的成本，到了今天这一切不过都是水到渠成而已。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p><a href="https://zhuanlan.zhihu.com/p/411303783" data-draft-node="block" data-draft-type="link-card" data-image="https://pic4.zhimg.com/v2-ac7cded7c42f165f44ef852fea70e6e7_180x120.jpg" data-image-width="1440" data-image-height="534" class="internal">黄裳：《解析心灵》实体书</a>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="jvsigR5a">自己写的书，欢迎了解。</p>
</body>