# 在人际交往中你悟出过什么道理？
- 点赞数：17150
- 更新时间：2020年03月26日20时47分24秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/35471739/answer/464401787
<body>
 <p data-pid="pBe4zeYS">我有一个亲戚，在社交上是一把好手。他有一种天赋，就很擅长与有钱有地位的人一见如故。总是有这老板、那会长，不嫌弃他身份卑微，愿意与他称兄道弟。当然，他总是做弟的那个，小弟的弟。</p>
 <p data-pid="UTCD-rvb">比如大哥们打麻将三缺一，就召他。去夜总会喝酒气氛不够，就召他。甚至，大哥的儿子想去郊游，他也殷勤地送自己的儿子过去伴游助兴。这鞍前马后的，不可谓不用心。他人长得帅，嘴巴又甜，大佬们都很喜欢他，愿意带他玩。</p>
 <p data-pid="77svmx2P">然而他做了小弟很多年，结识过那么多权贵，却没有一个大哥把他拉上成功的康庄大道。如今，他年届四十，仍然是小弟。</p>
 <p data-pid="y4fAykoA">为什么？他不是有很多人脉吗？</p>
 <p data-pid="nC4nY8XS">其实很多人不明白，在结交人脉与被人脉帮助之间，还有一段路要走。我在这里给大家总结一下，那些在事业上总是能获得贵人助力的人，会有哪些特点。</p>
 <p data-pid="TD9Y-nGM">我之前说过：所谓人脉，本质就是交换，要对方也能视你为人脉，你们的互利关系才能建立得起来。想要利用别人的人，你首先要有什么可以被人利用的。你自己没什么用，你还想用别人？当那些被你视为人脉的人比你傻啊？</p>
 <p data-pid="8haAwFNT">但有一种情况是例外，也有人虽然眼前没有钱没资源，可是别人仍然很乐意帮助他。</p>
 <p data-pid="BDTjDA8O">我有一个朋友就是这样的，他虽然资产负数，但是总有人追着要给他融资。他某阵子出了点纰漏惹上官非。一个有权有势的大佬，为他彻夜奔波摆平一切。</p>
 <p data-pid="csawMipS">为什么？虽然他此刻没有太大的利用价值，但是将来会很有用啊。他在某个领域是不可多得的人才。一个未来会有无限可能的人，哪怕身处逆境中，也能吸引别人纷纷伸出援手。因为很多人都相信，去帮助一个很可能成功的人，是一项人脉上的重要投资。</p>
 <p data-pid="30qXrQcs">在这个功利的社会，你就不要把希望寄托在那些忙碌的成功人士，具备助人为乐的精神之上。每个人都在心里默默考量，自己在一件事情上付出金钱、时间、力气，能获得多少的回报率，在人际关系上也是。</p>
 <p data-pid="UdRrL8m_">所以，想要获得贵人的提携，你首先得表现得像支潜力股。那么，我们要怎样才能表现得像潜力股？</p><a data-draft-node="block" data-draft-type="mcn-link-card" data-mcn-id="1226610592829526016"></a>
 <p data-pid="dhWKTwfC"><b>1、</b> <b>确实有两把刷子，某方面才能过人。</b>你看上去万事俱备，只欠东风。那么别人非常乐意做个顺水人情，推你一把。成的话，先不说回报他，至少让帮你的人也有点成就感。如果你是摊烂泥，和他关系再好有什么用？摆明了在帮助你这件事上，付出是个无底洞，前途茫茫，永远看不到未来。</p>
 <p data-pid="yr6raSps"><b>2、</b> <b>理想远大，对自己信心满满。</b>如果你自己都没有理想，成功的人是不会多事主动跑来对你说：喂，鲁西西，我很想帮你争取奥斯卡金像奖。你自己都不想，别人怎么可能帮你操这份心呢？第二点更简单，如果你对自己没有信心，别人怎么可能相信你未来会成功。</p>
 <p data-pid="7b_qCTmH"><b>3、</b> <b>你真的真的有很努力。</b>有时候有些人可能潜力不够，但是做事全力以赴的态度，也会获得的尊敬，为你拉到同情票，从而获得别人的帮助。是因为大多数比你成功的人，无不是历尽挫折、辛苦，付出过人的努力才走到今天这一步。他们不会乐意自己成为一个期待不劳而获的人的捷径。</p>
 <p data-pid="Kv8jD_Tw">这会让他们心里有一点不平衡，老子当初是拼死拼活才有现在，你们这些年轻人， 凭什么一来就想借我的东风，坐享其成。但是如果他看到你和他一样努力，仿佛看到当初的自己，他可能愿意拉你一把。</p>
 <p data-pid="nR1BJmnM">我以前有提过，有个开餐厅的朋友，辞掉公务员创业，屡战屡败，每次他每次失败的时候，仍然有人愿意借钱给他重头开始。事实上，当初大家都不敢确定，他将来会不会成事，毕竟他失败了一次又一次，但是人们会被他那种拼命三郎、永不放弃的精神打动。愿意成全他的梦想。</p>
 <p data-pid="vOPxCmPG"><b>4、</b> <b>你的人品还不错。</b>因为一个人的人品决定了，别人在帮助你这项投资中的隐藏的潜在风险。别人怎么知道帮你强大了，你会不会恩将仇报、翻脸不认人呢？所以在别人决定要不要帮助你之前，不仅会观察，你有没有成功的潜力。还会考察，你具不具备知恩图报的品质。</p>
 <p data-pid="ppnto5lp">如果你在待人接物欠缺情商、或者在对待没有利益关系其它人的时候人品很渣，都会被默默被对方收在眼底，视你为不值得帮助的那种人。其实就是孟子所说：得道者多助，失道寡助。</p><a data-draft-node="block" data-draft-type="mcn-link-card" data-mcn-id="1226610951593877504"></a>
 <p data-pid="z5F0HPs2">所以，一个总能获得贵人相助的人，他们身上往往具备这些素质：有潜力、有野心、肯吃苦，会感恩。仅仅具备会结交人脉这项能力，远远是不足以获得成就的，如果你自身素质不够，认识的成功的人再多，也只不过沦为跟班而已。</p>
</body>