# 考研政治真的不用提前背吗？
- 点赞数：5798
- 更新时间：2021年03月31日12时45分11秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/410068918/answer/1514281238
<body>
 <p data-pid="qApxizgI">考研政治要不要提前背，就要先看你的目标分数是什么？</p>
 <p data-pid="viSjqyp8">对分数要求不太高的同学不用着急，平常看看书做做题，考前背几天答题基本上没问题；</p>
 <p data-pid="zBMSHxGT">想考70+和80+的同学可以提前背，但不要全背，还要在背书的基础上多去拓宽答题思路，但是提前两三个月还行，提前五六个月甚至更久就没这个必要了。因为人是一边记忆一边遗忘的生物，时间一长可能你当初背得滚瓜烂熟的就忘差不多了，还不如趁刚背完记忆还热乎就去考试！</p>
 <p data-pid="gQK7uYu1">最主要的是，考研政治最终的考核方式是以题目来呈现的，你需要把你学习到的知识转换为解题能力，而且依照考点题型分布，选择题考点只需要理解熟知，能做对题即可，分析题考点才需要背诵，并且考前一个月左右背效率会很高。</p>
 <hr>
 <p data-pid="uaE23U_m">往年的同学们在背书的过程当中呢，总是在不断的产生一些怀疑、疑问。不断地向我提出说：老师请问这段要背吗？请问那段要背吗？ 请问在冲刺背诵笔记当中，是不是画了阴影的部分全部都要背呢？ 那我可不可以理解为，没有画阴影的部分我就可以不背呢？请问老师这段我背完了之后它一定会考吗？不断的不断的提出这些问题。</p>
 <p data-pid="cZQBAGdO">这说明我们的同学，对考研政治的背书这件事情呢，理解还不是太深刻，我今天给大家解释一下什么叫考研政治的背书。</p>
 <p data-pid="k-bNADN4">考研政治针对分析论述题的背书啊，分两个步骤或者两个环节。</p>
 <h2><b>01第一个步骤是我们现在该背什么呢？背考纲教材当中的分析题考点。</b></h2>
 <p data-pid="q3FEKvLO">也就是说只要这个点有可能考分析题，我们就去背它。背了有什么用呢？背了可以增强我们的语感，可以增强我们的表达方式，可以为我们最终去写分析题积累大量的素材，积累大量的语句，这是我们这个阶段要干的事情。</p>
 <p data-pid="jd9tNiSq">每天大概留出40分钟左右，看英语看累了看数学看累了，就应该抱着那些分析题考点在走廊上操场上吧啦吧啦念一念去背一背，用心记记这些个话语这些个语句。</p>
 <p data-pid="fgDsRBiQ">当然有的同学马上就要问了，说老师那我背了以后，今年它要是不考这道题目怎么办呢？我不是浪费了时间浪费了精力嘛？同学们听我说，不考也有用，你只要背了就有用，你要记住我的话，你现在并不是在背某道题，你现在背的是你去写分析题的时候，可能用到的语句可能用到的素材，否则你没东西写，或者你写不出那么多字，或者你写不长，能听明白我的意思没有？</p>
 <p data-pid="1HYQBjt8">我举一个生动的例子啊，比如说假设你今天背了一个知识点，叫改革的性质是什么？还记得这个知识点吧，我们说改革是社会主义制度的自我完善和发展，然后吧啦吧啦一段话大概200字，这叫改革的性质是什么。 假设今年的考研它没有考这道题，它不问你改革的性质是什么，它考了另外一道题，它问：在未来我们全面深化改革的过程当中，我们应该怎么去做呢？注意，这是在考一道怎么做的题。好你在答完了怎么做之后，你发现你的字数不够，你发现你的篇幅不够，你把改革的性质是什么的那段话也堆上去，一点问题都没有，而且是增色的，而且是加分的，听懂我的意思没有？</p>
 <p data-pid="bj6IaMqG">所以我们现在在积累的，是答分析题的语句，答分析题的材料，答分析题的素材。我们现在并不是在背某道题，请注意这个问题啊，因为同一段素材它是非常灵活的，它可以回答很多很多道相关的题，我们现在先累积好这个素材。</p>
 <h2><b>02什么时候该背题呢？最后一个环节——押题。</b></h2>
 <p data-pid="Y5-Z7TdQ">离考试大概只剩20天左右的时候，也就是12月上中旬。押题的时候，我们才是背题。怎么问怎么答，那才叫背题。</p>
 <p data-pid="P9bIjGtM">我们现阶段不要去管题，也不要管题怎么考，我们要管的是知识，这个知识背一段那个知识背一段，可能用到分析题中去的那些段落，我们都背段背段背段，一天背一些。</p>
 <p data-pid="9Y1V83Z_">有的时候说老师好多我背不完！背不完也不要慌，你只要坚持每天都背了，也不要多，我刚刚说了每天40分钟左右，你只要背了就行了，不一定非得逼着自己要背完它，所以这是我们分析题背书的两个基本的节奏，我跟大家谈一谈。</p>
</body>