# 当一个人看透人性会怎样？
- 点赞数：5240
- 更新时间：2024年03月19日16时07分16秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/339745415/answer/2829206456
<body>
 <blockquote>
  我在直播间算卦的时候，一个 ID「杀狗人」的用户闯入直播间求姻缘。
  <br>
   有人认出他是某起虐女杀人案的凶手。
  <br>
   弹幕顿时骂声四起。
  <br>
   他却笑得更开心了：「你们又急又气又干不掉我的样子，好像一群狗哦！」
  <br>
   我的声音冷得犹如从地狱里传来：「别急，你马上就要死了。」
  <br>
   话音刚落，视频对面的他，从楼梯上摔了下去。
 </blockquote>
 <p>1.</p>
 <p>我，白云观第 333 任准观主，被抓了！</p>
 <p>警察说我特殊时期不戴口罩，还搞封建迷信。</p>
 <p>可我是看面相的啊！</p>
 <p>警察大哥说：「这次就以教育为主，不做处罚了。你叫人来签个字，把你领回去吧。」</p>
 <p>我拨了个号码，此时他们副队长的手机响了。</p>
 <p>警察大哥一脸不可置信地看着一旁身材挺拔的男子。</p>
 <p>「李队，她打的是你的电话？」</p>
 <p>原来他就是我尘世的接头人，李承意。</p>
 <p>李承意那双满是正气的眼神朝我看来，冷峻的脸色似有一丝疑色。</p>
 <p>我看着李承意连忙说上接头暗号：「白云，白云，天上的浮云～」</p>
 <p>李承意假意咳嗽一声：「咳……咳……她是我一个朋友，确实是个道士。」</p>
 <p>我立马拿出我的【道教教职人员证】交给了警察大哥。</p>
 <p>警察大哥让我签了字，就让我走了。</p>
 <p>跟我一起走的，还有李承意。</p>
 <p>我本是白云观第 333 任准观主。</p>
 <p>我师父、第 332 任观主说，要接任白云观观主，必须下尘世历练。</p>
 <p>30 天算满 10 卦，每卦 500 元，不能多，不能少。</p>
 <p>我本想着靠着白云山山脚，就把这个任务刷完的。</p>
 <p>哪成想，我正在山脚摆着摊呢，就被人举报拉警局来了。</p>
 <p>还好，我们白云观弟子每次尘世历练，观主都会安排一位接头人。</p>
 <p>而我的尘世接头人，正是此时开车的李承意警官。</p>
 <p>「你好，我叫李承意。」</p>
 <p>「你好，我叫雨莲天尊。」</p>
 <p>李承意那张冷酷的脸一瞬间五彩缤纷，最后又趋于平静。</p>
 <p>2.</p>
 <p>跟着李承意回到他的家。</p>
 <p>三室一厅，收拾得十分干净。</p>
 <p>他指了指客房：「这段时间就先住这边，有什么需要帮忙的你可以告诉我！」</p>
 <p>「附近哪儿可以摆摊算命？」</p>
 <p>李承意严肃地说道：「最近防疫政策比较严格，非必要不能在公共场所摘掉口罩。所以暂时你不能去摆摊算命。」</p>
 <p>我委屈巴巴地说道：「可是我需要 30 天算满 10 卦才能接任观主。」</p>
 <p>李承意思考了一会：「你可以直播给别人算命。」</p>
 <p>「直播？」</p>
 <p>我忽然想到，有一次，师父在手机里看一个女生跳舞，就提到直播。</p>
 <p>师父说他虽不入世，但也要时常历练凡心。</p>
 <p>李承意看我有些疑惑，拿出手机指着手机里的一个豹纹色的 APP：「这个叫虎皮直播。你可以通过直播连线，来给别人算命。」</p>
 <p>他演示给我看了一遍，我很快就学会了操作。</p>
 <p>可问题是，我的手机是师父淘汰的翻盖机，除了接听电话不卡，其他都卡。</p>
 <p>李承意看着我粉色的翻盖机，从抽屉里拿出一个手机递给我。</p>
 <p>「这个是我的备用机，你先拿着用吧。」</p>
 <p>李承意帮我注册好账号，问我要叫什么名字……</p>
 <p>「雨莲天尊。」</p>
 <p>李承意的手顿了顿，最后还是输上了这几个字。</p>
 <p>3.</p>
 <p>李承意帮我收拾了下书房，就回警察局了。</p>
 <p>我坐在书桌前点下了，开始直播。</p>
 <p>咦，怎么显示观看人数为 0？</p>
 <p>我给师父打了个电话：「师父，我正直播呢，一个人都没有，你来给我增加点人气呗。」</p>
 <p>挂完电话，直播间果然进来了一个人。</p>
 <p>【贫道一头秀发进入了直播间】</p>
 <p>【贫道一头秀发打赏了一个虎皮】</p>
 <p>虎皮是虎皮直播免费的道具，刷完虎皮之后直播间又显示为 0 个人。</p>
 <p>等了 10 分钟，直播间终于来了第二个人。</p>
 <p>【雪狼进入了直播间】</p>
 <p>【雪狼打赏了一个藏宝图】</p>
 <p>藏宝图是虎皮直播里较高档的礼物，价值 1000 元人民币。</p>
 <p>刚刚李承意说了，如果一卦要收 500 元，那就需要收到 1000 元的礼物才行。</p>
 <p>我正想叫住雪狼给他算上一卦，没成想，雪狼刷完直接跑了。</p>
 <p>不知道是不是藏宝图增加了我直播间的人气，有几十个人陆续进入了我的直播间。</p>
 <p>4.</p>
 <p>「居然有个算命的直播间！」</p>
 <p>「天哪！这个算命的主播长得真美，仙里仙气的～」</p>
 <p>「噗～这个主播叫雨莲天尊！哈哈哈！太逗了！」</p>
 <p>「1 个藏宝图 1 卦？有点贵！溜了溜了！」</p>
 <p>「主播你给我跳个舞吧，我倒是可以考虑打赏你一个藏宝图。」</p>
 <p>我看着手机屏幕上的弹幕，回复了一句：「我要是跳舞了，天会下雨。我比较喜欢晴天！」</p>
 <p>「我就喜欢看主播一脸认真吹牛的压子！」</p>
 <p>吹牛？一步呼风，一步唤雨，是我们白云观的基操罢了！</p>
 <p>【不上岸不改名打赏了一张藏宝图】</p>
 <p>「不上岸不改名：我实在等分数等太焦虑了，主播能帮我算算今年能考上研究生吗？」</p>
 <p>我：「可以，但是我需要和你视频通话。如果你不想在直播间露脸，可以戴着口罩，然后私信发张刚拍的高清照片给我。」</p>
 <p>「好的，我拿下口罩。照片已经私信发给你了。」</p>
 <p>过了 1 分钟，不上岸不改名又在弹幕里回了一句：「可以了。」</p>
 <p>我点开她的头像，按下了「邀请视频通话」的按钮。</p>
 <p>几秒过后，视频被接通。</p>
 <p>一个戴着黑框眼镜和口罩的年轻女孩出现在屏幕上。</p>
 <p>她正坐在房间的书桌旁，面带笑意地对着屏幕和我打了个招呼。</p>
 <p>「主播，你好！照片收到了吗？」</p>
 <p>我看着不上岸不改名发过来的照片，轻皱起眉头。</p>
 <p>「你最近有发生什么倒霉的事情吗？」</p>
 <p>不上岸不改名神情似是有些失望，她坚定地摇了摇头：「并没有。」</p>
 <p>随着她的否认，弹幕开始热闹起来！</p>
 <p>「来啦，来啦～熟悉的套路它来啦！请直接跳过忽悠这一步，直说要多少钱才能转运吧！」</p>
 <p>「心疼小妹妹这 1000 块啊！」</p>
 <p>「雨莲天尊不讲武德！」</p>
 <p>我看着屏幕上飘过的弹幕，对着不上岸不改名解释了一句：「请放心！除了卦钱，无任何隐藏消费。」</p>
 <p>不上岸不改名兴致缺缺地点了点头：「麻烦告诉我一个结果吧，我一会还有事。」</p>
 <p>「你鼻梁微向左歪斜，说明你与你亲父无缘，你母亲应该和你亲父离婚后又再婚了。」</p>
 <p>不上岸不改名一下子来了精神：「是，我父母在我小时候就离婚了。我妈妈等我上了大学才找的我继父。」</p>
 <p>我接着说道：「你父母宫里的父宫呈赤红色，你和你的继父应该有很深的矛盾。」</p>
 <p>不上岸不改名的脸色一下子又变了！</p>
 <p>她生气地看着屏幕：「我和我爸关系很好，请你不要乱说！当初我上大学，我亲爸都不愿意给钱，是我爸供我读完了大学。现在我想读研究生，我爸也是第一个站出来支持我的人！</p>
 <p>「而且我爸非常尊重我！如果只有我和他在家，他从来都不会进我的房间。就算在客厅也都穿戴整齐。我很感恩，遇到了现在的爸爸。」</p>
 <p>我看着她左额上方的父宫弥漫的污浊之气，淡淡道：「你的继父绝对有问题！」</p>
 <p>她正要和我理论，我看见房间右侧也隐隐弥漫着污浊之气，开口询问道：「你右手边是卫生间吗？」</p>
 <p>「对，我们父母把主卧让给我了，所以我房间有独立卫生间。」</p>
 <p>「你进卫生间，然后打开后置摄像头给我看下。」</p>
 <p>不上岸不改名举着手机半信半疑地去了卫生间。</p>
 <p>「不要开灯，把窗帘拉下来。」</p>
 <p>不上岸不改名照做后，我让她拿着手机对着卫生间扫了一圈。</p>
 <p>黑暗中，镜前灯里恍然闪过一道红色的暗点。</p>
 <p>「不好！！！你现在立刻把房门锁上！！！你只有 10 秒的时间！！！」</p>
 <p>直播间里也有人看见了那道一闪而过的红点。</p>
 <p>弹幕疯狂地刷新！</p>
 <p>「是摄像头！！！」</p>
 <p>「天哪，是装了隐藏式摄像头吗？」</p>
 <p>「这是剧本吧！！！」</p>
 <p>「我现在宁愿这是剧本！」</p>
 <p>不上岸不改名看到弹幕也瞬间明白发生了什么。</p>
 <p>此时，房门外传来了一阵急促的脚步声……</p>
 <p>她浑身战栗，满眼惊恐盯着门。</p>
 <p>「我房间的锁前几天忽然坏掉了……」</p>
 <p>5.</p>
 <p>我急忙问道：「卫生间的门有锁吗？」</p>
 <p>不上岸不改名这才反应过来，躲进卫生间并很快地反锁了门。</p>
 <p>「你先把地址发我私信，我帮你报警！」</p>
 <p>不上岸不改名手抖得整个屏幕都在不停地晃动，还没等她开始打字，房门「嘭」的一声被推开了。</p>
 <p>仅隔了 3 秒，卫生间门把手就被不停地拧动，不锈钢锁发出了刺耳的「吱嘎」声。</p>
 <p>不上岸不改名跌坐在卫生间的地上，已经完全被吓得六神无主了。</p>
 <p>不行，再这样拖下去……她眉间的血光之气已经越来越重了。</p>
 <p>我心里默念：「天眼，开！」</p>
 <p>还好，不上岸不改名住得离我不远。</p>
 <p>我拿出我的小粉翻盖机，去客厅给李承意打了电话。</p>
 <p>「李承意，去帮我救一个人，要快！你出了警局右转，直走 2 公里锦绣小区 33 栋 1605。</p>
 <p>「请你相信我！其他的过会我在和你解释！」</p>
 <p>李承意没有多问，只回答了一个字：「好。」</p>
 <p>紧接着，电话里就传来他发动汽车的声音。</p>
 <p>我挂断电话，又回到书房，手机里正传来一阵疯狂的敲门声。</p>
 <p>「砰！砰砰砰！砰！」</p>
 <p>「小妍，你快开门啊！是爸爸！！！」</p>
 <p>见不上岸不改名没有出声，紧接着又是一阵剧烈晃动门把手的声音。</p>
 <p>「小妍，你是不是已经晕倒在卫生间了？爸爸去拿东西把门砸开，不别怕哦。」</p>
 <p>我在公屏里 不上岸不改名：「拖住他，我已经报警了！不能让他砸门！」</p>
 <p>不上岸不改名虽然已经吓得快崩溃了，但她还是强稳住心神：「我该这么做？」</p>
 <p>「和他打打感情牌，然后告诉他，你要给他唱首歌，1 分钟就行！」</p>
 <p>不上岸不改名声音颤抖地开了口：「爸……我刚刚在上厕所，我没事。」</p>
 <p>「小妍，说谎的不是好孩子哦！爸爸明明看见你没在上厕所呢……」</p>
 <p>这句话让直播间的观众都如坠冰窖！</p>
 <p>「？？？」</p>
 <p>「我去！我要疯了！这意思是他现在正看着不上岸不改名吗？」</p>
 <p>「救命！！太恐怖了！一辈子的阴影……」</p>
 <p>6.</p>
 <p>「爸，我求你了……今天的事情我可以当做没发生，求你放过我可以吗？」</p>
 <p>外面紧接着传来一阵「桀桀桀」的怪笑声。</p>
 <p>「小妍，你是个聪明的孩子！你把门打开，我只把东西拿走，不会伤害你的！」</p>
 <p>「我可以把门打开，但是我有一个条件。」</p>
 <p>「小妍，不要拖延时间了！这门只要一锤子就能开了，就算你报警也来不及了！乖乖给爸爸开门，爸爸不会伤害你的！」</p>
 <p>「爸爸，就一分钟，求了你！你不是最疼我了吗？」</p>
 <p>「唉……爸爸真是拿你没办法啊，小妍。」</p>
 <p>我飞快地公屏上打了一句：「除了不上岸不改名，其他人把音量都关掉！否则有可能会翘辫子！」</p>
 <p>我又 不上岸不改名：「把手机音量开到最高，放在地上，然后用力地堵住你的耳朵。等我对着屏幕做了 OK，你就再把手拿开。」</p>
 <p>等不上岸不改名堵好耳朵后，我开始大声唱诵。</p>
 <p>「日出东方，黑庶腾腾。千人万人，眼黑错错。前面山当，后面水箱。左边龙幡，右边虎纹。吾奉：三山九侯先生律令摄——定！」</p>
 <p>此乃我道家法术——定身咒！</p>
 <p>等我用天眼看到门外的男人已经被定住，便对着不上岸不敢名做了个 OK 的手势。</p>
 <p>「他现在已经被我定住了，你有 1 分钟的时间离开这个家。」</p>
 <p>不上岸不改名显得有些迟疑：「真的可以出去吗？」</p>
 <p>「相信我！」</p>
 <p>「好！」</p>
 <p>她把门开了一条小缝，果然看见她继父正一动不动地站在门口。</p>
 <p>不上岸不改名拿着手机头，头也不回地就往电梯里冲去……</p>
 <p>等她到了楼下，正好遇到了穿着警服的李承意。</p>
 <p>不上岸不改名的腿瞬间就软了下来，跌坐在了地上开始爆哭。</p>
 <p>此时，继父也追了出来，等看到穿着警服的李承意，他下意识地拔腿就跑。</p>
 <p>而李承意像猎豹般冲了过去，直接把她继父按倒在地。</p>
 <p>「好奇心杀死我！刚刚正和小伙伴正玩鞭炮炸粪坑呢，主播让关音量我没关！他们扔完鞭炮全跑了，我被定那了，炸了我一身屎……」</p>
 <p>「还好我关了……」</p>
 <p>「我也……」</p>
 <p>「我去！这主播真的有点东西！」</p>
 <p>「反正肯定不是剧本，因为我看到了人民警察。」</p>
 <p>不上岸不改名坐下地上，好一会才缓了过来。但她面色苍白，眼里噙着泪水。</p>
 <p>「今天真的非常感谢主播，现在我要去警局配合调查。等调查完，我和我妈一定登门致谢。」说完她挥了挥手，下线了。</p>
 <p>而我也感觉略有疲乏，和直播间的人说了声「三天后再见」，也下播了。</p>
 <p>7.</p>
 <p>打了一会坐，李承意给我发了个信息。</p>
 <p>「我晚上有工作，你自己去吃点东西。」</p>
 <p>「好。」</p>
 <p>收拾了一番，我正准备出去吃饭。虎皮直播的后台提示有几条私信，是不上岸不改名发过来的。</p>
 <p>「主播，今天谢谢你救了我。可是我已经被他毁了……</p>
 <p>「你知道我上大学的钱是怎么来的吗？</p>
 <p>「他这个畜生，拍了我的隐私视频不仅自己偷偷看，还拿去卖到了色情网站上……</p>
 <p>「我对他千恩万谢的大学费用，是他卖我裸体视频赚来的！！！</p>
 <p>「现在走在大街上，我感觉自己就像没穿衣服一样，人人都在拿奇怪的眼神盯着我。我好绝望……」</p>
 <p>我：「你不用绝望，现在该绝望的他！」</p>
 <p>「制作、贩卖淫秽物品牟利罪可处 3 年以上 10 年以下有期徒刑，情节特别严重的可判无期徒刑。</p>
 <p>「至于色情网站的视频，我有个师弟在五道口职业技术学校教计算机的，等警方取完证，我让他帮你删了便是。」</p>
 <p>不上岸不改名再次谢过我：「主播，我和我妈妈想当面登门致谢，可以吗？」</p>
 <p>「不必，有缘再见。还有，恭喜你！你考上研究生了。」</p>
 <p>直到半夜，李承意才下班回来。</p>
 <p>见我还在书房里研究虎皮 APP，就过来和我说了两句话。</p>
 <p>「我们在那个男人家的车库里发现好几瓶安眠药，我们推断门锁也是他故意弄坏的……」</p>
 <p>「我知道。」</p>
 <p>8.</p>
 <p>三天后。</p>
 <p>我再次开启直播。</p>
 <p>刚开播一分钟，不上岸不改名就打赏了 20 张藏宝图。</p>
 <p>直播间的人气一下子就上来了。</p>
 <p>除了上次的几十个老粉，还进来了几百个新粉。</p>
 <p>「主播，求算啊！」</p>
 <p>「这个主播实在是太牛了！」</p>
 <p>「我身上的屎味到今天还有呢……」</p>
 <p>有些新粉不明所以，压根不知道发生了什么。</p>
 <p>我对着镜头说道：「还是老规矩，1 个藏宝图 1 卦。」</p>
 <p>【抗癌老金打赏了一个藏宝图】</p>
 <p>看着不少人还在刷礼物，我就把打赏功能关闭了。</p>
 <p>我给抗癌老金发了个私信。</p>
 <p>「你好，你可以选择视频通话看相，不方便露脸也可以选择拍张高清照片。」</p>
 <p>「抗癌老金：没事，我可以露脸。」</p>
 <p>视频接通之后，直播间的弹幕渐渐安静了下来。</p>
 <p>直播间的屏幕里出现了一个光头，他面色蜡黄，还穿着蓝白条纹的病号服。</p>
 <p>他一只手拿着手机，一只手还在输液，显然此刻他正在医院里。</p>
 <p>他虚弱地挥了挥手，苦笑着对着直播间的粉丝打了声招呼：「大家好，我是老金。」</p>
 <p>直播间的粉丝纷纷打字热情地回应他。</p>
 <p>「你想算什么？」</p>
 <p>相较于粉丝的热情，我的反应稍有些冷漠。</p>
 <p>抗癌老金叹了口气，开始缓缓道来。</p>
 <p>「三天前，我正在公交车上看主播直播。主播让我关音量的时候，因为公交车太吵，我没有听清楚。</p>
 <p>「后来……」</p>
 <p>抗癌老金有些犹豫，但还是鼓足了勇气。</p>
 <p>「后来我就被定在座位上 1 分钟没能动……我口袋里 1 万多元现金被偷了……」</p>
 <p>他转过头，让直播间人观众看了后脑上一道长长的疤，：「我得了脑癌，这是我的救命钱……」</p>
 <p>此话刚落音，直播间的弹幕就热闹了起来。</p>
 <p>「麻绳专挑细处断……」</p>
 <p>「主播，这种情况你得赔偿吧？」</p>
 <p>「可是主播已经很认真提醒了！成年人该为自己的行为负责吧！」</p>
 <p>「那天看直播的也就十几二十个人，正就这么巧？会不会是骗……」</p>
 <p>抗癌老金看着弹幕，急得双眼通红。</p>
 <p>「我没有说谎，我去站台调了监控，也去报警了。可是警方说这个人应该是惯犯，专找监控死角走的。」他声音哽咽，用着近乎卑微的声音求着我，「主播，我没有怪你的意思。只是能不能请你帮帮忙，帮我算算这个小偷在哪儿？我的孩子才上小学，不能没有爸爸……」</p>
 <p>我看着他拿手帕抹泪的动作，有些不理解。</p>
 <p>「为什么要怪我？这不是你活该吗？」</p>
 <p>此话一出，直播间犹如烈火烹油，瞬间就炸了！</p>
 <p>9.</p>
 <p>「主播，无论怎么说他也是个病人，你这么说也太过分了吧！」</p>
 <p>「这主播真恶心，取关拉黑！」</p>
 <p>「+1」</p>
 <p>我没有理会这些义愤填膺的弹幕。而是看着视频里呆愣住的抗癌老金，淡淡地开了口。</p>
 <p>「你双眼无光，三音部位气冷色寒，已是命不久矣。」</p>
 <p>「你印堂有一条很深的悬针纹，代表你曾做过一件很缺德的事，这么深的悬针纹一定是背负了人命。」</p>
 <p>视频里的老金被我的话吓得脸色惨白：「你……你别胡说！」</p>
 <p>「你是鸡目，眼睛圆，眼珠大，目光呆滞，代表你曾做过贼。」</p>
 <p>「你的悬针纹上还沾了铜臭，应该是偷钱背上了人命，而且不止一条人命。」</p>
 <p>老金双手发抖，眼露恐惧：「你胡说八道，你这是诬陷！」</p>
 <p>「好，今天我就让你心服口服！」</p>
 <p>我心里默念：「天眼，开！」</p>
</body>