# 跟抑郁症患者恋爱是什么感受？
- 点赞数：5683
- 更新时间：2017年02月02日12时51分24秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/39433085/answer/100189159
<body>
 <p data-pid="eELkQ1UN">一开始，她是特别可爱的女孩。</p>
 <p data-pid="xGpEowe1">戴着牙套还是一样爱笑。不过也好，上天给了她两个好看的酒窝，笑起来像盛满了世界的善意。</p>
 <p data-pid="i2e0MQFn">喜欢她笑。</p>
 <p data-pid="O6feBpui">像风扰乱一江春水。</p>
 <p data-pid="ZfZQks9d">我们相差很多岁，其实原本我对她藏了几分私心。男人嘛，对年轻好看的女孩，总是缺乏一些抵抗力，何况是长腿的女孩。第一眼就沦陷，自此我开始相信一见钟情。但没想过长久，毕竟她太年轻。我又过了那个盲目的年纪。</p>
 <p data-pid="vlflEy_4">在一起之后是短暂的甜蜜日子。无非是些俗套故事。不过那时候我真爱她啊，专门买了零食给她在家吃，用小孩子的把戏来取悦她，像个笨拙的少年。</p>
 <p data-pid="-t0fZCp0">拥抱的时候希望瞬间变老，做爱时渴望一生年少。</p>
 <p data-pid="9DGZvvHd">那时候我真的爱她，所以我什么都会想到她，算是对她予取予求。她说喜欢星星，我想办法把星星摘下来放到她手上。你知道我这个年纪，我很少因为什么事情上心。我也很久没有这么对女孩子这么上心过了。我大学的女朋友对我很好，可是那时候我不懂珍惜。就像现在我对这个女朋友好，她也不懂珍惜。那句歌词怎么说，得不到的永远在骚动，被偏爱的都有恃无恐。</p>
 <p data-pid="M8aXaCAR">她确实有恃无恐。很任性，动不动就翻脸。因为自己心情不好就把我骂的狗血淋头，在朋友面前扇我耳光。突然的沉默，突然的情绪低落。这些都让我很怀疑她是不是爱我。</p>
 <p data-pid="EK9GazIL">如果真的爱我，会连续挂断我十几个电话仅仅因为一点小误会吗？如果真的爱我，会骗我她回家了，让我淋雨在她楼下等她吗？</p>
 <p data-pid="ElKsaifY">我觉得她不爱我，所以我也渐渐不爱她了。</p>
 <p data-pid="8P6ad55Z">我开始对她冷淡。这时候，她歇斯底里的一面开始展现出来。</p>
 <p data-pid="FAtPm22g">她骗我她要自杀，我担心了很久，打遍了她周围每一个人的电话。异地，我心急如焚。</p>
 <p data-pid="N145Z44C">当然你知道的，后来她没事。反而跟其他人出去吃东西，那一刻我觉得我的愤怒被点燃了。我们继续大吵一架。</p>
 <p data-pid="GZN5sDk8">她的威胁也在升级，自残，威胁我她要出去约炮。后来我累了，说:你去吧。</p>
 <p data-pid="tLGfWewd">我真的累了。没所谓了。这段时间我太累了。</p>
 <p data-pid="N2pEo5hE">曾经我24小时都在想怎么让她开心，连做梦都在想。后来她终于终于爱上我了，可是我已经怕了。</p>
 <p data-pid="FTZZr9gi">后来我为了走出来这段感情，迅速交了一个新的女朋友。她为了挽回，来我的城市找我一次。</p>
 <p data-pid="w4ZoFDWE">我其实还是很爱她。但是我狠狠的骂了她，还是收留了她，我打算晚上下班的时候把她送上回去的火车。我不能再看她了，因为再看一眼，我又会喜欢她。</p>
 <p data-pid="YSwQaMb_">下班之后，我发现她浑身都是湿漉漉的。她跟我说，为了不走，她在冷水下面淋了三个小时。发烧了就可以不走了。</p>
 <p data-pid="IiPZqq7f">但我还是把她送走了。这次她会死心。</p>
 <p data-pid="CJuV50IA">这次之后又纠缠了不多日子，就再无联系。</p>
 <p data-pid="XQTqgvv_">以后很多时候我会想到她。我还是无法控制自己对她的难以忘怀，只是关于她的一切我已经再也没有了期待。</p>
 <p data-pid="PSQirUGa">我们没办法在一起了。</p>
 <p data-pid="fDxugjYA">说过很多次，这次真的不同。</p>
 <p data-pid="i2gIP69R">后来每天我都会花一点时间来想她。可能很多事情是我错吧。</p>
 <p data-pid="HsNOdlzG">她跟我说过她抑郁。有时候我会觉得，她有时候阴暗的可怕，全都是负能量，喜欢抱怨，这也是让我逐渐不喜欢她的原因。她有光鲜的外表，可是我觉得她的灵魂是个异教徒。</p>
 <p data-pid="tucVChJN">后来吵架的时候，我很多时候对她冷暴力处理，她跟我说，她很缺爱，让我对她好一点。可是我不够耐心，我觉得我的生活被她影响了，和她在一起，永远是我在照顾她。</p>
 <p data-pid="wSueB-2P">所以我对她说:我已经很久不跟别人说我有女朋友了，因为我感受不到。我自己一个人的时候状态比现在好。</p>
 <p data-pid="6fKb7gMv">我现在很后悔，她那时候听了这句话应该很伤心吧。</p>
 <p data-pid="5Yi_gOlK">她有超越年龄的真切的悲伤，让我很害怕。</p>
 <p data-pid="8Tz4Ldcz">我不懂她这个年纪的小姑娘，这么巨大的悲伤，究竟从何而来?</p>
 <p data-pid="GNnq3UxU">我觉得她是个很大的责任，常常压得我透不过来气。</p>
 <p data-pid="BX6BHlHp">甚至我想，她要自杀就自杀吧。大不了我给她陪葬。</p>
 <p data-pid="XQ8AKdBK">我其实想，要是她不是我女朋友，我会很欣赏她，她很漂亮也很有才华，可是恋爱中这种关系让我觉得她很危险，我觉得她会毁灭我。因为她的爱和悲伤，都太用力。这种用力让人害怕。</p>
 <p data-pid="ulHkjErp">所以我渐渐远离了她。我不知道怎么说再见。</p>
 <p data-pid="DhC-BUmE">现在我还是会想过去的一些事情。她跟我说，我毁了她。如果不能一直爱她和保护她，当初为什么要招惹她。</p>
 <p data-pid="FbGn8bO0">可能招惹她是我不对，可是任何一个正常人，都不能长久的陪伴这样一个善于毁灭的人吧。她擅长令人痛苦。</p>
 <p data-pid="5WRorfFx">我毁了她，她又何尝不是毁了我呢？</p>
 <p data-pid="WZyviQpt">她是那种有着衰朽灵魂的人，但是外表颇能迷惑人。我想她曾经错误的把我当成了救赎的稻草。可是没想到我是压倒骆驼的那根。</p>
 <p data-pid="aEQ0Lm0-">有些爱像一场天花，得过之后，终身免疫。</p>
 <p data-pid="omLagIAC">所以我找了新的、明亮又平静的女孩来陪伴我。而选择去忘记她的痛苦。我已经自顾不暇，或许我有些自私。</p>
 <p data-pid="rm1zdyzC">我不恨她了。</p>
 <p data-pid="uvZ4P64Y">毕竟这是个很久远的事了。</p>
 <p data-pid="HeX_N2kt">现在我独身一人，在一个歌舞升平的城市，过着平淡的日子。</p>
 <p data-pid="Orbw3sC7">有时候忍不住回头看过去的事，她的幼稚，我的固执，都成为历史，化成了平淡生活里的一根刺。</p>
 <br>
 <br>
 <br>
 <br>
 <br>
 <br>
 <br>
 <br>
 <br>
 <br>
 <br>
 <br>
 <br>
 <br>
 <br>
 <br>
 <br>
 <br>
 <br>
 <br>
 <br>
 <br>
 <br>
 <br>
 <br>
 <br>
 <br>
 <br>
 <br>
 <br>
 <br>
 <br>
 <br>
 <br>
 <br>
 <br>
 <br>
 <br>
 <br>
 <br>
 <br>
 <p data-pid="61D9Xuxd">一个悲剧就是，我是文中的"她"。</p>
 <p data-pid="QCHL52r-">这个深夜里，顺着回忆，用昔日爱人的笔调，写下来这篇文章。</p>
 <p data-pid="KT8VDsG9">嗯，很久之前我的爱人，可能是这个感受吧。</p>
 <p data-pid="rx2VsbcP">对不起。</p>
</body>