# 有哪些‘看似很傻、实则聪明’的行为？
- 点赞数：15723
- 更新时间：2017年10月31日13时09分43秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/60809486/answer/252411845
<body>
 <p data-pid="FVrGm9vZ">大学宿舍室友以前没谈过恋爱，他在图书馆看上了另一个系的女生，想追求她，展开自己的初恋。但他不知道该怎么行动，手上知道的仅仅是女孩的名字，联系方式都没有，女孩也不知道有他这个人。</p>
 <p data-pid="FbbUcxRe">于是大家很热心的帮他出主意，写匿名情书啊，通过该系其他同学打听电话qq啊，暗中观察她的作息时间和路线啊，想办法制造偶遇啊。</p>
 <p data-pid="1hBomb_Q">最后他又问我，我把其他人的方案全否了，我告诉他挑个天气好的日子，路上碰到她就直接要联系方式，先介绍你自己，然后告诉她你想认识她，想和她做朋友。客气一点，保持一米以上的距离，要在周围人多的地方说，不要在荒无人烟乌漆抹黑的小巷子里说，别吓到人家。</p>
 <p data-pid="WHS5Wt5q">他一听就觉得不行，顾虑特别多，缺乏自信也缺乏勇气。</p>
 <p data-pid="YziYwwO4">最后我告诉他，心里想一想，喜欢一个人并不是坏事，告诉别人你喜欢她也不是坏事。既然不是坏事，那就应该光明正大的做，不用偷偷摸摸的做。虽然不能保证最后成功，但能保证有个好的开始。</p>
 <p data-pid="g1s3QkFU">他想了一晚上，过了几天以后，遇到那个女孩，就真的上去跟她说话，然后两人交换了联系方式，相谈甚欢，过了一个多月真的在一起了。</p>
 <p data-pid="Paeg-XQM">他告诉我，看到女生的时候，心里还是纠结着不敢去跟她说话，后来心里告诉自己喜欢她是一件好事，突然就浑身充满正能量，鼓足勇气去搭讪了。</p>
 <p data-pid="n7u4CjXM">后来我们问他女朋友那天的经过，她说他从背后喊她的时候吓到她了，但是回头看见他人高马大的站在那儿，脸红的跟猴屁股一样，她就差点憋不住笑，心里就知道他肯定不是坏人。</p>
 <p data-pid="Q4V6nEuv">——————</p>
 <p data-pid="Dwv4d4g3">——————</p>
 <p data-pid="PvFOqNdf">室友颜值是很一般的那种，甚至笑起来略猥琐。不过他个子高，大约185。</p>
 <p data-pid="5RawTb4z">这个事吧，我个人觉得一半靠颜值，一半靠女生的心情。</p>
 <p data-pid="lQLTCnib">——————</p>
 <p data-pid="R39eTiLH">——————</p>
 <p data-pid="JOFAZKeH">最后还想补充一下，其实想强调的不是技巧或者套路问题，也不是条件问题。</p>
 <p data-pid="QrlRnxmN">兵无常势水无常形，男女之间也没有绝对或者必胜的窍门。就算你高如姚明帅如吴彦祖富如马云，也不能保证任何一个女孩都会被你征服。有男朋友了/有喜欢的人了/不想谈恋爱/不喜欢你这种类型，随便一个理由都可以拒绝你。</p>
 <p data-pid="-wjmrC06">我想说的主要是态度问题，特别是对初到秋名山的新司机说。老司机或者专业套路八级的也可以不用看，毕竟可以为所欲为。</p>
 <p data-pid="2BEaL6HM">真心喜欢人的时候就应该直接付出真心，硬要玩自己不熟悉的套路反而会弄巧成拙。反过来讲如果不是真心的，那就不要假装真心，还是认真学套路吧。第一是女孩直觉都很好，真心不容易装出来，第二是这么做不地道。</p>
</body>