# 有哪些‘看似很傻、实则聪明’的行为？
- 点赞数：19450
- 更新时间：2019年01月06日00时00分48秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/60809486/answer/250849430
<body>
 <p data-pid="O630jdol">有一次在超市遇见了一个小孩子偷东西被售货员抓了 ，那个小孩子眼睛里全是泪，小脸也脏兮兮的，偷的东西也不是什么贵的，就一个很便宜的面包，我看着那么多人围着一个小孩子斥骂，看不过去了，我过去把他的钱给了，</p>
 <p data-pid="90PTDndw">然后我对他说“这个面包，你帮哥哥把这个小袋子提出超市，面包就是你的了”，东西很轻，一本书而已，他犹疑了一下，然后提了过去，我给他面包的时候，他小声说了一句谢谢哥哥</p>
 <p data-pid="xxK44idY">超市的人说，小伙子别帮这种小贼，没必要</p>
 <p data-pid="2RNEweqK">我说，他只是饿了<br>
  ------------------------------------分割线----------------------------------<br>
  11.06<br>
  逛完街打开知乎一看，突然就3k的赞了，作为一个知乎新人，答主很紧张的你们造吗？<br>
  看了看评论区，觉得这个社会还是很美好的，也没有人问我如果他偷的钻石怎么办这些很二的评论，我说明一下，只要他偷东西不是因为生计我肯定不会给的，一是给不起，二是那他真的就是个贼了，我的确也没必要帮他了</p>
 <p data-pid="5FmW42bI">一个孩子本身就不懂什么，饿了想吃东西很正常，我小时候4.5岁时和我爸妈一起逛超市也是看见零食就想撕开吃，我能理解那个孩子，评论区说授之以鱼不如授之以渔，这个道理我当时考虑到了，我当时是想以这种方式告诉他不管多大，偷东西是不对的，任何东西都应该是自己劳动得来，不然我也懒得麻烦一个孩子给我拿书，只不过这个道理他应该要大点才懂</p>
 <p data-pid="fH3j1soH">几个月前的事了，当时看见确实也挺心酸的…</p>
 <p data-pid="S8Kwedwr">---------------------------------------分割线------------------<br>
  11.07，上完课回来一看，7k多了，越发紧张…没想到这么多人赞，有人问小孩多大 ，可能7.8岁左右吧</p>
 <p data-pid="ZvBIn8Te">11.07晚上 11k赞了，我可以以人格担保这个故事不是编的，没必要来编这个故事，毫无意义，我回答之前也完全没想到这么多人赞，也就是想分享一个我的亲身经历，有人说见过雷同剧情，我承认做之前是读过那些故事，不然我就不会让他帮我拿书了，而是直接选择帮他给钱然后走人，所以质疑真实性的朋友们，看见这个补充了吗？</p>
 <p data-pid="dfMDfkfA">11.08<br>
  看见评论区有人说是段子，一个面包而已，那些大人也不会这样做，有人说，就只有你有爱心，别人都没有吗？<br>
  我想说，对，一个面包不值钱，可是那是一家大型超市，不是私人开的，任何东西被偷，员工都会被罚款的，这个大家应该不难理解，那曾经有一个案列 一个男人抢劫了3元钱被判了五年，那如果你是受害者会说就抢3元钱，算了吧，不要判他刑<br>
  同样的道理，这个不是面包值不值钱的事，而是他的行为是超市方不允许的<br>
  有人说就我有爱心吗？别人不会去做吗？我想说，那我该不该做？你们的意思难道是应该我看见别人去做我也马上冲上去吗？然后别人没管他我也应该不管吗？<br>
  如果我不做，有的键盘侠会说，哦，你这个人好没有道德啊，不善良，连这种小事都不帮<br>
  我做了，有的键盘侠又说 ，就你有爱心，别人都没有吗？<br>
  那请问，keyboardman，你会怎么做？</p>
 <p data-pid="lrOmNLe5">这么多赞，承蒙各位小哥哥小姐姐厚爱…<br>
  感谢大家关注，我以后会继续上传优质回答<br>
  再次感谢大家抽出时间评论和点赞，</p>
 <p data-pid="IwbA68wu">如果有需要转载的朋友们，直接转载即可，不过请注明出处 知乎loner</p>
</body>