# 有哪些‘看似很傻、实则聪明’的行为？
- 点赞数：25999
- 更新时间：2017年11月15日23时37分40秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/60809486/answer/259472220
<body>
 <p data-pid="luyqvIcJ">跟小孩子计较。</p>
 <p data-pid="UPvKdZZE">小学的时候男同桌抢了我最喜欢的橡皮，然后跟我说，你坐我腿上让我亲一口我就还给你。</p>
 <p data-pid="gtoUob1-">我索要无果后哭着回家告诉了爸妈，我老妈笑着说现在的小孩真会玩，但是我爸愤怒了，直接去学校找了我的班主任。</p>
 <p data-pid="mOzWCdUI">他们沟通的细节我不知道，但是大约老师是息事宁人的，劝我爸大度一点，毕竟是小孩子恶作剧，过去就过去了。最后我爸急了，在我们放学的时候抓住了那个小男孩，抢了他的书包，跟他说：“我就是不还你，你得让我亲一口！”</p>
 <p data-pid="9pz5FYL1">......</p>
 <p data-pid="Qy9HyptJ">后来事情闹的挺大的，小男孩的父母觉得我爸欺负了他们儿子，到学校来闹，怎么解决的我记不清楚了，只是知道我爸再也没敢在家长会上露面，而小朋友的江湖中流传着“小豆子的爸爸太可怕了，惹了小豆子他就会亲人”的传说…</p>
 <p data-pid="1kKtHix_">现在我已经研究生毕业工作了，我老妈还是会时不时提到我爸的这段事，老爸也会笑笑说当时太傻了…</p>
 <p data-pid="OXqtplXQ">傻吗？才不是。我是一个敏感的孩子，但长大之后却从不软弱，我可以在公车上遭遇咸猪手时强烈反击，也不害怕在受到歧视时据理力争，因为我知道自己没有错，我的家人也会相信我没有错，他们会一直保护我支持我，就像20年前一样。</p>
 <p data-pid="6Bw08hDy">而我读研究生的弟弟，前几个月为了保护一个被强灌酒的女生跟学生会闹翻，我爸听到之后大拍桌子，“不愧是我小子，有种！”</p>
 <p data-pid="_um1F3_M">谢谢爸爸，我知道我们还改变不了这个世界，但是我们终于长成了你希望看到的样子。</p>
 <p data-pid="Zko50sCW">===============</p>
 <p data-pid="PlZx--_k">谢谢大家对我老爹和老弟的喜爱！也希望每一个曾经遭受霸凌的孩子，能够早日走出心中的阴影。下面回答大家的几个问题：</p>
 <p data-pid="M9cFzEhf">1. 我爸爸究竟亲了小男孩没有？<br>
  估计要让大家失望了，我老爸没有亲他。因为那个小男孩一看到我爸抢了他书包而且扬言要亲他就怂了，哭得哇哇的…我爸也就是跟他讲了十分钟道理，就放他走了。长大之后我问过我爸，你当时有没有打算亲他，我爹表示：“我干嘛亲他啊我又不是变态，而且他满脸鼻涕的亲起来多恶心，我就是想吓吓他，当时我还故意留了两天的胡茬，结果没用上这小子就顶不住了挺可惜的呵呵…”</p>
 <p data-pid="Ul63Y-pY">2. 我爸爸为什么不能去家长会？<br>
  因为我爸威胁小男孩要亲他的时候好多小朋友都在场，接着这些小朋友们又告诉了他们的父母…但是很多父母不知道前因后果，估计听到的版本是“小豆子爸爸非要亲我一个男同学”之类的，再加上当时小男孩的父母还有爷爷奶奶闹的特别厉害，搞得好多家长觉得我爸是变态…当然后来很快就澄清了，但是我爸也就懒得去家长会了，省的尴尬。幸运的是，我没有因为这件事和我爸的“疑似变态”被同学疏远，其实小孩子挺健忘的，有些事情过去了就真的过去了。</p>
 <p data-pid="9cLozOzf">3. 我弟弟和那女生然后怎么样了？</p>
 <p data-pid="xpRcscqc">然后…就没有然后了啊…</p>
 <p data-pid="xoeUxEZK">我弟一心学术，天天就想着怎么发paper然后读博搞科研拯救苍生了。他朋友也劝他找个女票，他表示女朋友怎么能有蛋白晶体长的迷人呢，已经没救了。</p>
 <p data-pid="ONukvWxl">那个妹子，虽然防范意识不强吧，倒也是个聪明人。灌酒事件之后不久她就退出学生会了，我估计她应该是感激我弟的吧，可惜我弟是个木头，哎…</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="3xiVEYIw">================</p>
 <p data-pid="p4ZGCBep">对不住大家，我又要开始唠叨了。主要是因为有些读者私信答主质疑事情的真实性，所以在这里多添加一些细节让大家心安。我真的希望通过这篇回答，能让每一个曾经受到霸凌却被父母忽视的孩子知道，像我父亲这样的家长是真实存在的，你们的父母曾经都有过第二个选择，一个能让你们很快走出阴影，能让你们很多年之后想到还能会心一笑的选择，只是他们没有做。你们没有错，你们很好，希望有一天你们成为父母，能够像我爸一样成为自家孩子心中的超人和支柱。童年时期父母对孩子的态度，真的可能影响他的一生。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="o13dYU8D">好了废话不多说了，补充一些细节。我本人是学信息的，所以对在网上透露家庭细节这种事情非常抵触，我写下来的已经是我能容忍的最大程度了，请大家见谅。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="StzEWEX8">4. 关于学生会</p>
 <p data-pid="v8o3_foU">我弟弟本科是国内top2，研究生在美国一所专业排名很靠前但综合排名一般的大学。他现在也在一个结构生物学实验室里做助研，整天沉迷于蛋白结晶无法自拔。强灌酒事件发生在他研究生的中国学生会。实际上我老弟本科也参加了院系的学生会，感觉风气还是不错的。可能是因为他本科同学的综合素质的确比研究生同学好太多了，大家又都是学理工的孩子，实在没什么时间精力去搞幺蛾子。我在本科还有研究生都没有参加过学生会。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="c92nLCwl">5. 我爸威胁亲那个孩子是否妥当</p>
 <p data-pid="4JgVKfg1">这其实就是为什么20年后我爸笑自己蠢的原因，因为当时的确有更理智的解决方法，比如严厉警告或者批评教育。这件事情当时还是闹得挺凶的，小男孩的家人不依不饶的让我爸道歉，让老师把我调到后排。后来我妈也埋怨过老爸好的不干偏去学变态，老爸嘿嘿表示当时在外企工作可能被俄罗斯同事传染了...我觉得俄国大兄弟这个锅背得好冤，我爸之所以大脑短路应该是因为他真的太生气了，当时他也只是个三十出头的小伙子啊，已经做得够好了......</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="oJm_1Vfc">6. 我有没有因为“老爸变态事件”在学校被孤立？</p>
 <p data-pid="UdsOcMXb">现在想来影响肯定还是有的，但没有严重到被同学孤立的程度。运气好的是我上学比较早，心智比同学幼稚（呆蠢？）得多，每天上课能回答出老师的问题，下课能跟两三个同学玩GameBoy就乐呵呵了，至于其他同学怎么看我，当时也没什么多余的脑容量去想了。至于为什么还能有几个同学跟我玩，大概是因为我玩口袋妖怪和波波攒特别厉害？</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="DAO6aEiK">7. 后来那个小男孩怎么样了？</p>
 <p data-pid="i3G8qdX_">后来那孩子在小学就是个挺平常的学生吧，毕业之后规规矩矩上了一所普通的中学，高中时全家移民美国，之后就不知道了。没听说他留下什么心理阴影，也没听说什么骚扰其他女生的事情...</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="Fyrms_Pf">8. 关于我弟</p>
 <p data-pid="IocNVE2R">母胎单身二十多年了，从小到大人缘都不错，但从来没见过他对哪个男生或女生有特别的好感。现在新时代了，其实我弟无论带回家的是弟妹还是弟夫我都能接受，但是现在我的弟妹候选人是原核生物和非生命体...我弟的性子很倔，不怎么听劝，只能等他自己慢慢意识到了。至于建议我劝退我弟读生物的，55555555，要知道他姐姐是生物本科，生物信息硕士，现在准备工作一段时间再申博...你们觉得我有立场劝他嘛？（捂脸遁）</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="FuUnaA3r">================</p>
 <p data-pid="8UTyWxI4">谢谢！这应该是最后一次更新了，主要是希望回应一下有些读者觉得我父亲小题大作的看法。谢谢很多人为我爸爸说话，但是我的表述的确有些问题，没有交代很多细节，所以有人这么想其实也是无可厚非的。</p>
 <p data-pid="_-6jBfbL">我上学非常早，而我的同桌因为转学留过级。这件事情发生时我8岁，还懵懵懂懂的，但是我的同桌已经11岁左右而且进入青春期了。和我同坐第一排是因为他视力不好，实际上他的身高已经接近成年人了。跟一个懵懂的女孩说坐我腿上让我亲你，放在一个四五岁的小孩子身上可能有人会觉得萌，但对一个11岁已经发育的男生来说，非常不合适。我父亲火冒三丈不是因为有小男孩想亲我，而是因为他觉得我受到了某种意义上的性侵犯。</p>
 <p data-pid="oxTHXHEF">至于为什么不让我自己解决，一个是因为我跟小男孩的年龄和身高差距太大，自己解决可能会吃更大的亏，二是因为...哎...不怕大家笑我，我小时候非常懦弱。我是一个被亲戚开句玩笑就涨红了脸不知道怎么反驳，大雨天会被雷声吓哭的孩子，让我主动去反击太困难了。所以父亲选择为我出头，一方面教训了小男孩，另一方面也在用行动告诉我怎样维护自己的权利。后来的我逐渐变得胆大，因为我明白了怎么去反击，也明白即使我搞砸了，我的父亲会为我收拾烂摊子，他是我最坚实的后盾。</p>
 <p data-pid="xJ1K0VqH">长大之后听到过很多家长抱怨孩子在学校受欺负，“他怎么这么傻啊，不知道打回来啊“，殊不知每一个不敢反抗的孩子背后，都藏着一对给不了他安全感的父母。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="RxFtKL2p">这个回答不会再更新了。非常谢谢大家的关注和支持，我把回答和大家的回复都给我爸妈看了。我妈特别开心，说现在的孩子们怎么都这么好，还让我一个个给你们发私信向你们道谢（对不住了大家我太懒了）。我爸不小心看到了我对我弟的某些...嗯...吐槽，跟我弟视频讨论人生和他的孙子问题去了......也许我应该邀请我弟回答被姐姐坑了是种什么样的体验之类的（滑稽）......</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="UJVP26Kg">以上</p>
</body>