# 有哪些‘看似很傻、实则聪明’的行为？
- 点赞数：6471
- 更新时间：2020年08月17日10时06分26秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/60809486/answer/258566784
<body>
 <p data-pid="NjQAi4zI">我年轻漂亮追求者一堆的时候（有人总喷我这句，不懂我为啥加这句，然而如果没有这个前提，而是除了我老公再没一个男人能看上我，不是他勉强娶了我，我就嫁不出去那种，你觉得我老公会把我当盘菜？我就是想让他单方面让着我他也不干啊。<b>有别的条件好的男人追我选择没钱的老公，那是我慧眼识英才重感情不拜金，没有更好的选择和他结婚那叫破锅配烂盖说明我就配得上没钱的他，他以后有钱了我都算配不上他</b>），也从来不和老公（当时的男朋友）吵架，有问题会理性讨论不许他直接认错，我错我认，不要求他单方面让着我。</p>
 <p data-pid="G5RP8Db4">我们养成了平等相处的习惯，而不是强势一方让着弱势一方的习惯。</p>
 <p data-pid="sAWFQ9pd">现在嘛，我又老又胖身体还不好，老公的钱却越来越多，我们相处模式还是和恋爱时一样平等的。</p>
 <p data-pid="TyxZN4t5">对了，我妈当年对那个个子不高没房子的上门提亲的男人，也是一路绿灯通过的，没有难为他一点，没有提任何房子彩礼风俗等要求（我俩婚后性，没有婚前同居过）。现在收获二十四孝好女婿一个，我妈说把他当儿子待，他就把我妈当亲妈孝顺。</p>
 <p data-pid="oUBwMIgx">补充注释下为什么说看上去傻：当时我有很多有房子的家庭条件比我老公好的男人可以选择，找了他很多人都说我傻。而且本地普遍做法也是要求男人买房子掏彩礼的。同时女孩在恋爱中要求男方宠着自己百依百顺，各种“考验”也是流行做法。（然而婚后男人对老婆大变脸也很常见，要求女方必须生儿子也很常见，认为女人就该干家务带孩子的也很常见）</p>
 <p data-pid="lXujECSF">总结下就是：我身边认为优质男人的主流观点是：<b>有房子、个子高、长得帅、家庭条件好</b></p>
 <p data-pid="P5kOFk4z">我和我妈认为的优质男人的标准是：<b>德才兼备，人品正，智商高，学历好</b></p>
 <p data-pid="BWq0coWr">另外，我和我妈都不认同运气论，<b>我们认为婚姻是人的客观条件和主观认知结合下的产物，你是什么人，就会有什么样的婚姻。有没有人追，是魅力问题，最终和谁结婚，是能力和智力问题。</b></p>
 <p data-pid="_LXCVjks">集体回复那些认为被男人追求属于没魅力，有魅力的女性都在倒追男人的人，请你们离开我的答案，别回复了。</p>
 <p data-pid="VkV-oJsE">屁股决定脑袋，作为我和我妈这种被很多男人追求过的女性，是不可能认同你们的观点的。没怎么被人追求过的女性才可能认同这种观点。<b>我们一直觉得在恋爱和婚姻方面，女人是否优质，男人说了算，男人是否优质，女人说了算，群众的眼睛是雪亮的，大家都会用脚投票。</b></p>
 <p data-pid="AT5HagTo">我老公对这种观点的看法和我一致——<b>哪儿来的谬论啊，以为我们男人都瞎啊，好看的不追追难看的</b>——不管正确不正确，我们两口子观点一致就好。</p>
 <p data-pid="I1YvBNBi">再补充一句：如果某些女性认为追你的都是没你优秀的人，接受追你的会吃亏，而会去追比你更优秀的异性才不吃亏的话，<b>那么男人也是这样想的啊。</b>（补充一句我没匿名时不敢说的话，当年倒追过我爸的女人不下10个，我爸根本没尊重过她们中的任何一个，还是和一堆男人激烈竞争去追我妈了，我看他的态度，简直就是觉得那些倒追他的女人只配给我妈提鞋的意思。<b>我大学读的是师范文科，那些被我拒绝的追求者也几乎人人都有女孩倒追的，然而他们还是宁愿来追我</b>。）</p>
 <p data-pid="pQNwMlrA">男人女人都是人，人性不分性别，都有趋利避害的本能，能占便宜就不想吃亏，谁觉得自己吃了亏就难免想找个时机找补回来。<b>然而社会对男女的主流标准就是男才女貌，女人的美貌基本会在婚后十年内完成贬值，男人的财富却会积累增多。</b>所以长远看，让男人认为他占了便宜，比让他觉得他吃亏的婚姻更稳定些。</p>
</body>