# 有哪些‘看似很傻、实则聪明’的行为？
- 点赞数：7782
- 更新时间：2018年04月07日21时24分59秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/60809486/answer/252997672
<body>
 <p data-pid="kB7Ob2dh">最“傻”的老师。</p>
 <p data-pid="djGPZO1i">写到一半，我给她打了个电话，多年未见，她还是那么慈祥和善良。</p>
 <p data-pid="PG6igFOA">老师们为了升学率和不在没有意义的学生身上浪费精力。所以初二升初三，要重新分班，并且按照成绩排座位。一个班差不多九排。后三排的学生是是被学校放弃的。对我们这后三排的学生，学校只有一个要求:上课别打扰前面的同学就行，睡觉没人管，看小说没人管。甚至逃课都没人管。作业不交，没事。老师们根本不会检查后几排的人。</p>
 <p data-pid="tL8jMBnz">我就是在这样的环境里开始的自己的初三。<br>
  那时候的我。坐全班倒数第二排，是个不折不扣的小混混，有一帮子不学习的狐朋狗友。打架逃课，头发染的五颜六色，刘海过眉毛。带着自己的小女朋友晚自习下课四处溜达。</p>
 <p data-pid="McLnPMP6">所有人都不管我，只有放纵。甚至，我的父母都已经放弃了。</p>
 <p data-pid="6yMXKOrF">但我不知道为什么，某天开始，班主任对我开始了特殊关照。后三排的别人睡觉行。我不行。后三排的别人逃课行。我不行。后三排的别人看小说行，我不行。甚至都有人怀疑是不是我家给老师塞了“红包”。</p>
 <p data-pid="-fqtd3FL">当然，她对我做的这些在别的老师眼里是极其“可笑”<br>
  除了她以外，仍然没有一个老师管我。</p>
 <p data-pid="7li7qbcS">我带女朋友逃课。她出来给我抓回来。<br>
  我逃课去厕所抽烟。抽烟了一出门她在门口等我。<br>
  别人晚自习写作业。<br>
  我要去她办公室接受她的“谈心”</p>
 <p data-pid="dYHF8aEw">因为我一直执迷不悟，学生和老师眼里的她在浪费时间，在对牛弹琴，是脑子有问题，这样拉扯一个毫无希望的校园混混。</p>
 <p data-pid="6oTuiVuN">终于有一天，她把我说通了，我去理发店把棕红色的头发染成了黑色，然后也剪掉了自己超长的头发。<br>
  周末不再跟狐朋狗友喝酒抽烟唱K。</p>
 <p data-pid="uq7XDobJ">多年没学习的我，成了班级里的怪谈，因为开始疯狂的学习，已经不怎么联系的狐朋狗友们的约架吃饭，我不再去，所以，后三排的学生当我是怪物，前几排的学生把我当笑话。</p>
 <p data-pid="V5VX8LPP">但是谁也没想到，中考前差不多三个月的时候。我的成绩已经坐到了全班第二排。</p>
 <p data-pid="pULPglcX">我看着那些曾经指着我跟我说:你可以睡觉，别打扰别的同学的老师拿着我的满分卷子在我面前乐开了花。<br>
  那一刻我觉着他们是那么恶心。</p>
 <p data-pid="tJwYg_IF">但是江山易改，本性难移。<br>
  我仍然有过怒发冲冠挥舞拳头的时候。<br>
  也有课堂之上，站起来跟某科老师暴躁对战的时候。<br>
  更是一直都在恋爱，只不过女朋友从抽烟喝酒的小女孩。变成了文静爱学习的妹子。</p>
 <p data-pid="ZvGcn0mI">我父母为了感谢她，带着五百块现金特地去学校找她。单纯为了感谢。令我没想到的是，那个老师普遍收红包的年代，她拒绝了我家的红包。</p>
 <p data-pid="RpVTDemv">是的，在普通人眼里，她又傻了。</p>
 <p data-pid="ZHMvvNcT">但是在我的人生里，在我那个三观未立的年纪，给我留下了一生的印记。</p>
 <p data-pid="xkfsiZCm">最后中考了，数理化三科满分，全校前百的成绩，我升入了那个在我们小县城标志着荣誉和高贵的“一中”</p>
 <p data-pid="Lk01R9Lf">后来上大学，毕业，工作。</p>
 <p data-pid="vEITIjQB">如今我回头看。当年那些在一个称兄道弟的狐朋狗友。吸毒的吸毒，打架的打架。蹲监狱的蹲监狱。</p>
 <p data-pid="ntKfGQn6">一个好老师，或者说一个像他这样的傻老师，真的能改变一个学生的一生，</p>
 <p data-pid="frwd5aZT">前阵子中学砸手机事件，知乎一位用户深入调查后，发文说势必要帮助孩子们维权，因为这将是影响他们一生的事件。</p>
 <p data-pid="GsKWFPZv">我对此深信不疑，因为我自己清楚，那个费尽心机拯救一个在所有老师眼里都是浪费时间的学生，和她那个不收红包的光辉形象，到底对曾经幼稚的我产生了多大的影响。</p>
 <p data-pid="p3fRv8Xo">懂事以后。我们更像是朋友，每次回老家，都会找她出来喝点酒。我对她的称呼也从张老师，改成了张姨。</p>
 <p data-pid="_9ae-53L">有一次我问她。<br>
  当年为什么你那么费尽心思的管我？</p>
 <p data-pid="agkX8Q-Z">她告诉我:<br>
  好学生坏学生都很多。但不是所有人都本性善良。<br>
  不是每个人都能给“一枝花”买吃的喝的。<br>
  她偶然看到我给一枝花买东西吃。所以决定拯救我。</p>
 <p data-pid="mrp1fdup">一枝花是我们那里的一个出名疯子。衣衫褴褛，精神有问题。也不懂乞讨。吃东西基本靠垃圾箱里翻。</p>
 <p data-pid="4qCnuAkZ">很多次看到她在垃圾箱里翻吃的，都于心不忍去附近的超市买面包和水给她。依稀记得那时候面包才一块钱。所以总是一次买俩。我从内心觉着给她买吃的会被同学笑话。因为那种羞辱感，所以我每次都偷偷的。</p>
 <p data-pid="R44yHRUB">那个年纪，给路边精神病买吃的，是很傻的，被同学知道了，可能会被说成，“你看那SB。还TM给她买吃的，闲出屁了”</p>
 <p data-pid="lcSb7zxC">那个所有老师都集中精力培养成绩好的学生的的情况下，张姨对牛弹琴，做无用功一般的拯救我是更傻的。</p>
 <p data-pid="RSk2Ph3B">那个所有老师都收红包的年代，张姨拒绝收红包的行为，可能是在所有人眼里最傻的。</p>
 <p data-pid="8gUzUbjX">我很幸福，在三观未成的年级里，遇见了这样一位傻老师，改变了我的一生，还对我以后得价值观建立产生了深远的影响。</p>
 <p data-pid="VEGUxBGD">张姨啊。如今再回头看。<br>
  其实你一直想教给我的就是“但行好事，莫问前程”<br>
  对么？</p>
</body>