# 有哪些‘看似很傻、实则聪明’的行为？
- 点赞数：7018
- 更新时间：2017年11月14日13时48分36秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/60809486/answer/259122424
<body>
 <p data-pid="LRptw1I3">更新在前面：</p>
 <p data-pid="4fVTO9E-">对于某些中国既没有正版资源，或是没有高画质资源还有未删减资源的影片。</p>
 <p data-pid="n6mnyzJJ">我会选择憋着不看，比如冰与火之歌。</p>
 <p data-pid="yyaCPzQj">可能我是很容易满足的人吧，既然没美剧就看国剧，看不了冰与火之歌怎么办，那我就看白夜追凶呗，中国电影电视那么多，非得看外国的吗？</p>
 <p data-pid="6DsAknf1">也许有人要说：那现在的国产的质量那么差我能怎么办我也很绝望啊。</p>
 <p data-pid="BKZBy4Bq">现在的国产质量不好，那不是还有老番吗？</p>
 <p data-pid="oBBa62tv">退一万步来说，看不了冰与火之歌的剧版，不还有正版小说么？</p>
 <p data-pid="mr-kETgQ">嗯，不太能与电影重度发烧友感同身受，不好意思。</p>
 <p data-pid="R9SNTPla">还有认为我diss闺蜜出行方式的</p>
 <p data-pid="HDF1QCTo">我也不是能天天打车的阶级好吧</p>
 <p data-pid="l6RLqyTc">平时上班都步行去远处就搭公交</p>
 <p data-pid="k_MuGUgJ">可是那一天眼看快迟到了还慢悠悠地找路</p>
 <p data-pid="jwfPIYB8">把一群等着你的人当棒槌吗？</p>
 <p data-pid="xhwcJ-0n">就算提前几个小时，但是你能预料到自己多久才能找到路吗？</p>
 <p data-pid="-aa4BTQ5">GPS再神也不能清楚地告诉你走哪条小路从哪个门进前门还是后门上哪个电梯吧？</p>
 <p data-pid="DMT1Xxgg">该省钱的时候省钱，我不反对。</p>
 <p data-pid="9pKkhJma">满菜市场转来转去货比三家寻找最便宜的菜</p>
 <p data-pid="iWXOkOYT">把用脏了的洗脸水倒桶里留着冲厕所</p>
 <p data-pid="42CuN9eH">旧衣服留下来改成被褥</p>
 <p data-pid="Dda_1qCA">购物得到的塑料袋留下来装垃圾</p>
 <p data-pid="234h_jQX">剩一点的牙膏挤不出来用剪刀剪开</p>
 <p data-pid="qo_neMSE">剩一点的洗洁精加点热水稀释来用</p>
 <p data-pid="7Ei98FtX">手机不在乎新旧只要还能运转</p>
 <p data-pid="GKpmTDl9">衣服每个季度就两套换洗一套工作穿一套出去玩时穿</p>
 <p data-pid="wFfQgDPH">酸奶盖上舔得干干净净</p>
 <p data-pid="Lnp8fC2J">吃饭不留剩饭</p>
 <p data-pid="thjdjYee">这些勤俭节约的生活习惯我自己也有啊</p>
 <p data-pid="p8I-kWhG">因为在我看来这些习惯没有任何的负面影响</p>
 <p data-pid="U-ZqKn4H">而闺蜜和父母很多时候为了省钱反而引发其它的负面影响，在我看来是得不偿失的。</p>
 <p data-pid="RJkiQ77T">坐公交可以，但你不能迟到，只要你不迟到，步行都可以。</p>
 <p data-pid="V5ZeQkvT">买便宜货可以，但别买假冒伪劣产品。</p>
 <p data-pid="CdtSp7os">东西能修就修修不了就换</p>
 <p data-pid="hOjttCUv">能用就用用不了要么送人要么丢</p>
 <p data-pid="sJUYmARn">身体是革命的本钱，为了节约钱不看病，不值当。</p>
 <p data-pid="PdcqthbT">我不赞同他们的生活态度，我也没有说要让他们改变不是么。</p>
 <p data-pid="05TCW5Or">相反在现实里是他们一直要求我改变</p>
 <p data-pid="Q8As5Wct">还说我花冤枉钱</p>
 <p data-pid="8LxQ6Vci">我能怎么办我也很绝望啊</p>
 <p data-pid="OMT80oC1">有钱人有有钱人的活法，没钱人也有没钱人的活法。</p>
 <p data-pid="D50bW57b">没踏入社会之前，作为学生的我，父母除了伙食费学费资料费没给过我关于娱乐的钱，用他们的话说“小孩子家家除了读书还需要什么钱”。</p>
 <p data-pid="gPjOUM8u">我还能怎样，我就不娱乐呗。</p>
 <p data-pid="L-0hWYGw">什么游戏啊旅游啊护肤品啊，我根本不会去奢望。</p>
 <p data-pid="FvbMP1i_">我唯一的娱乐就是每天就去书店蹭书看还有看电视，因为这俩娱乐不用花钱。</p>
 <p data-pid="eDykRdL0">现在我明明花得起我为难自己做什么。</p>
 <p data-pid="nQF6vfGz">综上所述，</p>
 <p data-pid="0CKYHU2E">请问，我的观点有毛病吗？</p>
 <p data-pid="8OcNn9Z4">————————————————————————</p>
 <p data-pid="46b0RyJg">浪费钱</p>
 <p data-pid="U9LAzCGD">1、在我花了几十块开视频网站会员立刻就能观看影片的同时，我的闺蜜会花上几天时间去找盗版资源。</p>
 <p data-pid="hB0SaoUF">最后喜滋滋地对我说：“你花那冤枉钱干嘛，不开会员照样能看。”</p>
 <p data-pid="O5xLlN-o">2、在我在steam上买了正版游戏且已经玩通过关了的同时，</p>
 <p data-pid="3c7lTAz2">我闺蜜终于找到了破解版资源且装好了补丁开始进入游戏。</p>
 <p data-pid="TUvrYPxY">3、在不熟悉约定地点的情况下，我会直接打车，准时到达。</p>
 <p data-pid="H3B6LpcD">而我闺蜜选择坐公交车，下车后GPS导航步行走到约定地点，最后迟到。</p>
 <p data-pid="NcQyWYYV">4、在官方网店买了一瓶30＋的洗面奶，</p>
 <p data-pid="LUTOnhh6">而我闺蜜在其他渠道买的同款洗面奶比我的便宜10＋</p>
 <p data-pid="0FXQL4JR">5、家里台灯有年头了，灯管经常不亮，得用手扶一下才能亮。</p>
 <p data-pid="QgSgvR04">发了工资的第一个月我就把台灯换了。</p>
 <p data-pid="e2ai8t-v">父母批评我：“用手扶一下就好了买新的做什么”</p>
 <p data-pid="kF129xAg">6、家里的鼠标反应很慢，有时候动不了得等上几分钟才能继续动。</p>
 <p data-pid="UpVkQvyx">同上，发了工资的第一个月我顺便把鼠标也换了。</p>
 <p data-pid="LKN9lapR">我父母批评我：“还能动买新的做什么”</p>
 <p data-pid="rxKhT4rl">7、双十一各种优惠规则实在难搞懂，我直接下单懒得算怎么买才能最省钱。</p>
 <p data-pid="0hWyqizm">而是我闺蜜拿了纸像算数学题一样花了几个小时算出了最优解，最后下单。</p>
 <p data-pid="0stZmZJt">8、我爸牙齿疼了两年，我劝他去拔牙。</p>
 <p data-pid="uRBXKgi5">他：牙医都是骗钱的。</p>
 <p data-pid="GLPJj6Ss">我：我出钱。</p>
 <p data-pid="4sq75Qif">他：我不听我不听。</p>
 <p data-pid="onnkTjIp">今年痛得实在受不了，他终于去拔了，花了50RMB。</p>
 <p data-pid="n5ixQK3T">拔完以后还跟我说：就一颗牙居然还要50。</p>
 <p data-pid="QoXL4OAl">9、初二的时候脚伤了，走路快了和搬重物就疼，我父母从来没给我治过。</p>
 <p data-pid="YMHpM6M-">或许说给我治过：给我拿药酒擦，但没有效果。</p>
 <p data-pid="5O9tPkZ2">我：要不还是去医院看看吧？</p>
 <p data-pid="nB35wi43">我爸：去什么医院，医生都是骗人的。</p>
 <p data-pid="vwBEweWy">就这样我疼了7年直到工作以后可以自己去医院看病。</p>
 <p data-pid="rDEmkDzD">10、我妈会把很多电线留着，哪怕是坏了，十几根线摆在桌子显得很乱。</p>
 <p data-pid="ibILX5i7">我就一根根地试，坏了的扔，好的留下。</p>
 <p data-pid="vmR9nlo_">有一些好的，但是明显我们家用不上的线，比如五年前诺基亚的充电线,我也扔了。</p>
 <p data-pid="rGNT_dMt">回家以后我妈埋怨我为什么扔她的线。</p>
 <p data-pid="-yctKB8L">还有很多例子就不举了</p>
 <p data-pid="pl3xauWR">当然我也不是diss闺蜜和父母low</p>
 <p data-pid="I8v7uAHW">他们勤俭持家的生活方式确实能省不少钱</p>
 <p data-pid="nSC0dsFT">而我是个月光族。</p>
 <p data-pid="FStsEkVI">三观不一样，不强求。</p>
 <p data-pid="OAVgPMti">虽然在他们眼里我仿佛一个人傻钱多的智障</p>
 <p data-pid="imhD5Vn3">智障就智障吧</p>
 <p data-pid="MdN-tkaD">千金难买爷高兴</p>
 <p data-pid="aEEz8G_o">认为我花钱省时间这种方式傻的人</p>
 <p data-pid="mTS-TPpC">可能是因为他们的时间不值钱吧</p><a data-hash="e9d728f7c8daad9eaec09aefe1703def" href="https://www.zhihu.com/people/e9d728f7c8daad9eaec09aefe1703def" class="member_mention" data-hovercard="p$b$e9d728f7c8daad9eaec09aefe1703def">@枯藤</a>
 <p></p>
 <p data-pid="Ur5vwUBu">哈，要是另一半没钱那我养着他呗，当然相应的他既然无法承担家庭的经济责任，那就得承担其它责任，比如家务活全包教育孩子照顾老人保证我下班回家有口热菜热饭什么的。</p>
 <p data-pid="36dmuF7A">既然有家庭主妇那么也可以有家庭煮夫不是么？凭什么男人天生就该赚钱养家呢？</p>
 <p data-pid="8_oRaH7f">如果我未来老公是个月光族，且家务活也不会做，下班了就像条咸鱼一样躺沙发上看电视。</p>
 <p data-pid="Lj9m_J-L">那我是傻了吗？结婚之前既不了解他的经济情况也不了解他的生活方式就跟他结婚吗？</p>
 <p data-pid="9_kKpI5e">退一万步来说，真的发生这种情况。</p>
 <p data-pid="7_8bOTem">这种男人要来做什么？人形按摩棒吗？</p>
 <p data-pid="xSsFZPUt">离呗。</p>
 <p data-pid="y0fC1n_J">————————————————————————</p>
 <p data-pid="cVvKAn7N">统一回复评论：</p>
 <p data-pid="D6JtzoCK">很多来龙去脉我没说清楚，补充一下。</p>
 <p data-pid="vlDl_8qb">我是个月光族≠我每个月把工资花光</p>
 <p data-pid="oPtoAjDZ">我把工资分三部分</p>
 <p data-pid="KF-d_x0C">1、房租＋上交父母的钱＋伙食费</p>
 <p data-pid="kqlukmL9">2、三分之一的工资存进银行（这部分不能动）</p>
 <p data-pid="h1-g_ki3">3、娱乐</p>
 <p data-pid="8hN5y1jX">基本每个月我会把娱乐那部分的钱会花光，但不代表我一分钱也没有。</p>
 <p data-pid="d8Xp-ARz">另外,</p>
 <p data-pid="rp17hz_8">下班回家累得要死，我需要的是打开视频就能看，而不是慢悠悠地找资源——下载——观看。</p>
 <p data-pid="AhcmgLXd">同样的一天，我用会员看了两集电视剧，看完了关上电脑，把碗洗了把衣服洗了收拾收拾就睡觉了。</p>
 <p data-pid="B8ykBE_2">而闺蜜呢？先是找资源——等人发给她——下载——观看，一晚上就过去了，什么家务都没时间做。</p>
 <p data-pid="bSesjJ--">我购买的正版游戏不用加补丁，不用修BUG。</p>
 <p data-pid="OoQuEUaE">相反闺蜜玩的破解游戏不断出BUG，于是她不得不下更多的补丁。</p>
 <p data-pid="UQbxn86c">玩游戏本来就是为了放松的，可闺蜜玩了以后完全没有放松了心情反而被不断出现的bug破坏了心情。</p>
 <p data-pid="48Npdh_N">我和闺蜜去某个聚会地点，下了公交车后我迷路了，眼看快迟到了我选择打车所以没有迟到，而闺蜜为了省钱选择走路结果迟到了一小时。</p>
 <p data-pid="1dZTBC2B">后来聚会有些人不叫她就因为这次迟到给人的印象不好。</p>
 <p data-pid="zdatraSa">至于护肤品，贪便宜的后果很可能就是烂脸，你说说省的那十几块钱够治脸的医药费吗？</p>
 <p data-pid="wclOy2wP">家里台灯老不亮，并不关我事，因为台灯是我父母在用，为了他们好才给他们买了，结果我还挨一顿骂，我招谁惹谁了？</p>
 <p data-pid="tZFuxgQR">鼠标动不了还留着干嘛，过年啊？</p>
 <p data-pid="5ByPF8WT">好几次因为鼠标不动我爸强行关机把电脑搞坏了，你们是认为鼠标的钱贵呢还是修电脑的钱贵呢？</p>
 <p data-pid="YEpDDHA3">至于双十一购物，重点不是双十一，不管是不是双十一我每个月都是要购物的，只是正好碰上了双十一。</p>
 <p data-pid="ggcjYpNi">重点是闺蜜把所有要买的东西囤在购物车，到双十一那天晚上我几分钟就结束了购物，而她要算怎么使用优惠才能最优惠，一算一晚上搞得第二天上班没精神差点挨批。</p>
 <p data-pid="ArM-aXOQ">她只买一件衣服，我也只买一件衣服。</p>
 <p data-pid="8LENalM_">我爸牙疼，疼两年，到什么地步？</p>
 <p data-pid="z34pytH_">他经常因为牙疼不去上班。</p>
 <p data-pid="9SE2WCl8">说是为了省钱，但平时打麻将一输几千都不心疼。</p>
 <p data-pid="IKePbVeg">一颗牙，不仅损失了钱，还影响心情。</p>
 <p data-pid="GGFrCuEV">而我妈舍不得扔旧东西的毛病，可能真是穷怕了，我理解。</p>
 <p data-pid="3Pcpvzw4">但你们能明白那种大半的家堆满旧物的崩溃吗？（而且是堆我房间）</p>
 <p data-pid="cNRS3c6C">坏了的挂烫机（一年没用过）、家里的旧电视（三年没看过）、没用完的化妆品（过期了）、五六双旧鞋子（今年都没穿过）、往年的旧日历、豆浆机（今年没用过）、旧床上用品（包括我满周岁时盖的被子）等等等等。</p>
 <p data-pid="1S30qrOw">家里都被这些东西占满了，没处下脚了。</p>
 <p data-pid="nP_qM1F8">你说有用的东西留着就留着吧，关键很多东西没有用啊！</p>
 <p data-pid="4GPWhRdZ">家里都一团乱能叫勤俭持家吗？说难听点就是不会收拾。</p>
 <p data-pid="QqOZFx0M">总有人说我有优越感看不惯别人的生活方式，很好，我承认。</p>
 <p data-pid="YQw_utii">我有，但我不会表现出来，也不会对别人指手画脚。</p>
 <p data-pid="MJVOEA3-">我不会对闺蜜说：“你看盗版也太low了吧。”</p>
 <p data-pid="QeBK3YIl">而是把自己的会员借给她看。</p>
 <p data-pid="XkSl-Qvk">我不会对我父母说：“浪费时间你傻不傻。”</p>
 <p data-pid="OzLa4KLK">而是自己默默出钱帮他们把时间给省了。</p>
 <p data-pid="iKM-DT0y">知道闺蜜舍不得打车，我就去接她俩人一起坐。</p>
 <p data-pid="O0wX0uDm">知道我妈舍不得看病，我就把号给挂了告诉她“反正我挂号费都付了你就说你去不去吧”</p>
 <p data-pid="tsEJMobY">我从来不认为我父母我闺蜜花时间省钱有什么不对，不对的是只顾盲目省钱而不顾背后带来的副作用。</p>
 <p data-pid="oJzUiV65">如果一件事既能省钱，也没有什么负面作用，我支持。</p>
 <p data-pid="DrZz8yuQ">譬如我妈大清早去一小时路程外的菜市场买菜。</p>
 <p data-pid="K8kAWYBO">我不评价这种行为聪明与否</p>
 <p data-pid="whDS4R5L">既能买到又新鲜又便宜的菜还能换她的好心情，何乐而不为？</p>
 <p data-pid="05RgHAaL">但是我妈要是为了去买菜用的时间太多导致上班迟到或起早了上班没精神。</p>
 <p data-pid="6yQi4nuB">那就是傻。</p>
 <p data-pid="tv9zJ-K1">另：不要跟我炫耀你们找资源的速度，看盗版还有优越感了？（当然有些东西中国压根没有正版或是视频网站删减太狠的情况下看盗版我表示理解）</p>
 <p data-pid="58h3SaXq">补充：</p>
 <p data-pid="RVnTquBF">我看不惯闺蜜的生活方式，她也看不惯我的。</p>
 <p data-pid="xwto8k6u">她舍不得花钱时我帮她付</p>
 <p data-pid="xreji9IZ">我花钱时她劝我别乱花</p>
 <p data-pid="E1CnIwVV">我们就这样互相“嫌弃”着</p>
 <p data-pid="kKyMF5rK">你们要说这是塑料姐妹情</p>
 <p data-pid="z_YC2jW0">随便你们</p>
 <p data-pid="BmdUrByC">我们俩自己心里有数就好</p>
</body>