# 有哪些‘看似很傻、实则聪明’的行为？
- 点赞数：11080
- 更新时间：2017年06月09日21时49分33秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/60809486/answer/181402978
<body>
 <p data-pid="ryjSUaRQ">我在做的事情，同行都认为我傻。</p>
 <p data-pid="yhDdRHsH">2个小时前刚出差回国到上海，过几天去参加BITE，带着我独有的产品。</p>
 <p data-pid="lRVEc4Bf">曾经被几个集团老总当着他们的面夸，其实也没什么。</p>
 <p data-pid="QZaDQ3r8">因为这件事是大势所趋，我只不过是加快它的进展：</p>
 <p data-pid="elYfIV2_"><b>旅游价格透明化。</b></p>
 <p data-pid="k20SohEj">信息化的社会，想通过情报不对称来赚钱其实越来越难。</p>
 <p data-pid="AODvCQoq">我觉得一份旅游行程，你去赚客人吃饭住宿的钱，没必要啊。</p>
 <p data-pid="AWDiSU2l">酒店500元一晚，你收客人600块，为了100块至于嘛？</p>
 <p data-pid="W0XdCEvR">更何况，携程价格比旅行社压房还便宜。（境外）</p>
 <br>
 <p data-pid="xm526WL1"><b>我给我的客人制定行程的时候，会明确告诉他成本价格。</b></p>
 <br>
 <p data-pid="Gc94cHon"><b>例如：</b></p>
 <br>
 <p data-pid="NKrfIb7B"><b>日本大巴车4K/人/天 （平均20人）</b></p>
 <br>
 <p data-pid="srNSXbRV">然后同行知道后，让我以后别这样做了。</p>
 <p data-pid="eoipsTwV">WUT？</p>
 <p data-pid="hsYTzZGG">大巴车的价格是日本法律规定的，随便问一下就知道了，遮遮掩掩没必要啊喂。</p>
 <p data-pid="1cprlPWi">然后就是秋叶原的回扣问题，我向来都是把回扣比例明确告诉客户，让他自己决定在哪儿买。</p>
 <p data-pid="QUvFF1Js">同行知道又不开心。</p>
 <br>
 <p data-pid="TryYwV7D"><b>旅游业有一句话：</b></p>
 <br>
 <p data-pid="EFbSugYT"><b>反正没指望你来第二次，先坑了你再说（境外廉价团或常规团）。</b></p>
 <br>
 <br>
 <p data-pid="h6h__UAC">上次扒皮广西云南的帖子被业界大佬警告过后，我明确表示：</p>
 <p data-pid="aQJGNLvh">反正没指望着你们传统旅社给我客户，你不想跟我合作随意。</p>
 <br>
 <br>
 <p data-pid="bzlag3-c"><b>你们问我赚什么？</b></p>
 <br>
 <p data-pid="aFHfCdy_"><b>我赚服务费啊，服务费是明确在合同当中签订出来的。</b></p>
 <br>
 <p data-pid="7JFKsvIr"><b>除了服务费，吃穿住行上没有任何水份，客人花10K就享受10K的质量。</b></p>
 <br>
 <p data-pid="HWtIPE1J"><b>我也提供对等的服务质量。</b></p>
 <br>
 <p data-pid="Z5BUaHQC"><b>顾客不怀疑我，我也不会想方设法坑顾客，何乐不为？</b></p>
 <br>
 <br>
 <p data-pid="HSy9pjRt"><b>反正我已经被无数同行视为傻子，但是，我客户的质量和那些同行们比起来，越来越高端。</b></p>
 <br>
 <p data-pid="dNtAXBMB"><b>到底谁傻呢？</b></p>
 <br>
 <br>
 <br>
 <br>
 <p data-pid="Yxlc1ydA"><b>对了，我在这里就说了一个大巴车均价，能不能不要联系我父母了喂，我在想他们不玩儿知乎。</b></p>
 <br>
 <p data-pid="9NR6MFYK"><b>上次我就说了一个云南负地接的一个低价和操作流程，我家老爷子亲自打电话过来是什么情况？</b></p>
 <br>
 <br>
 <p data-pid="AK7Frw4E"><b>表酱紫好不好，我今年刚大学毕业，还是个孩纸，人家很怕的好吗。</b></p>
 <br>
 <p data-pid="DEhV9gHI"><b>T，T</b></p>
 <br>
 <br>
 <br>
 <p data-pid="YNtpjcmS"><b>Ps：海南的景点市场，劝你们别买他们的酵素或者国外食品，话到这，随时删。</b></p>
 <br>
 <br>
 <br>
 <p data-pid="2V-CQ-99"><b>为什么会有Ps？因为今天有个旅游业同行骂我臭不要脸，随意骂，反正国内城市你们赚黑心钱的手法我都知道，骂得越多，我说得越多，不谢。</b></p>
</body>