# 有哪些‘看似很傻、实则聪明’的行为？
- 点赞数：5395
- 更新时间：2017年11月12日14时38分05秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/60809486/answer/255605203
<body>
 <p data-pid="MWas4PIb">从前有一只熊 长得不好看但也不丑，还很年轻的时候，她就想，我这一生只需要一次真正的爱情就够了。</p>
 <p data-pid="4TJzmeAR">但是她怎么能知道遇上的人是不是真心爱她呢？</p>
 <p data-pid="GkUUKNgv">于是她就把自己的心分成了两半，她想，如果第一次错了，我还有另一次付出真心的机会。</p>
 <p data-pid="f-12MJWJ">后来她真的遇上了特别喜欢的人，一只长颈鹿。</p>
 <p data-pid="MPTjq5gz">她觉得长颈鹿好帅呀，又高又瘦，而且看得远，经常给她说一些远方的小故事。</p>
 <p data-pid="Tapsh3ru">长颈鹿也说喜欢她，夸她长得漂亮。他们在高高的树下拥抱、接吻，长颈鹿弯下他的脖子，对熊说，我会照顾你一辈子，天长地久，两厢白头。</p>
 <p data-pid="6WaugZx3">熊很高兴。她想这不就是我要找的人吗？</p>
 <p data-pid="PvjjTJxF">所以她拿出自己一半的心，放在长颈鹿手里。她还想给长颈鹿更好的，就穿过森林，找最甜的蜂蜜，自己舍不得吃，全留给他。长颈鹿天天吃蜂蜜，也很高兴，说我要长胖啦，蜂蜜真好吃。</p>
 <p data-pid="Qub8mVer">但是过了几个月，长颈鹿忽然对熊冷淡了。有一天他牵了一只梅花鹿过来，说我不喜欢你啦，你看梅花鹿比你漂亮得多，大长腿，还瘦，我要和她在一起。</p>
 <p data-pid="TGJ38TkS">熊慌了。她说，我去拿蜜给你吃吧。</p>
 <p data-pid="KEc5pRBC">长颈鹿摇摇头，说，我真的不喜欢你了，你不适合我，你看你身上连花纹都没有。</p>
 <p data-pid="OTyynl8T">熊说，我去拿蜜给你吃吧。</p>
 <p data-pid="9WlE5ePJ">长颈鹿说我根本就不喜欢吃蜂蜜呀，我是吃叶子的，蜂蜜一点儿都不好吃。</p>
 <p data-pid="C381-F75">熊说，我还是去拿蜜给你吃吧。</p>
 <p data-pid="vC07Q9S0">她真的又去找蜂蜜了。天黑下来，她在树林里走得遍体鳞伤，还在心里想，蜂蜜是我能给你最好的东西啦，等着我，我拿蜜给你吃。你怎么突然不喜欢吃蜜了？你以前明明吃得那么开心。我要走很多很多路，这样是不是就能瘦了？你看我身上的皮都被划破了，留下伤疤，我就也有花纹啦。我给了你一半的心，你不要丢下我好不好？</p>
 <p data-pid="aO6FG4Le">不要丢下我好不好？熊想着，跌跌撞撞一直走。</p>
 <p data-pid="xwEWVxEr">等她带蜂蜜回来的时候，长颈鹿已经不在了。</p>
 <p data-pid="JdquZV6M">她呆呆地站在原地，站了很久。</p>
 <p data-pid="1LRBVNBx">最后熊也没有等到长颈鹿。她等啊等，直到找来的蜂蜜慢慢流到地上，被蚂蚁舔得干干净净。蚂蚁们一边舔还一边交流，说这些蜂蜜掺水了吧？都不黏嘴。而且蜂蜜不是甜的吗？这个怎么这么咸呀……</p>
 <p data-pid="U1rhNGaS">再后来……熊离开这个地方，去了一个更大的森林。</p>
 <p data-pid="tHu7HAnG">这个森林里的动物比以前多得多。但是熊很小心，她想，我只有一半的心啦，一定要找到合适的人，才能给出去。</p>
 <p data-pid="qieZH6PN">她去找水喝。森林里有一条大河，动物们都在下游喝水，大家挤来挤去。熊刚排到一个位置，一不小心就被别人抢走了。</p>
 <p data-pid="cImLqWbY">一只豹子过来，赶走一群松鼠，指着河水对她说，你在这里喝吧。</p>
 <p data-pid="ox6VAjh9">熊喝着水，心想，豹子好体贴啊。</p>
 <p data-pid="jQ3bbJXk">豹子还带她认识整个森林，给她找住的地方，有什么好吃的都给她留一份。熊一点点被感动了。她问豹子，你喜欢我吗？</p>
 <p data-pid="BLbaNFcR">豹子点点头，说，喜欢。</p>
 <p data-pid="aBHWV6zJ">熊说我不敢喜欢你呢，我的心只有一半了。</p>
 <p data-pid="KEZXemJ5">豹子捧着她的心，仔细看，然后说，我会好好保护你，以后，我就是你的另一半。</p>
 <p data-pid="FZS40zpo">熊笑了。她把剩下的那一半心交给了豹子。</p>
 <p data-pid="ffJv9CmA">他们在森林里肩并肩地走，一起找食物，一起吃饭，熊吃蜂蜜，豹子吃肉。他们还一起去河边喝水，一起缩在小树洞里睡觉。下大雨，他们四处跑都没有躲雨的地方，淋得浑身湿透，还一边跑一边笑，冲着对方做鬼脸。</p>
 <p data-pid="ZqKMWXIY">熊想，好幸福啊。</p>
 <p data-pid="4ls5wgSO">这样，也许真的就是一辈子了吧。她又想。</p>
 <p data-pid="mZavzfuk">但是过了一年，他们开始吵架了。</p>
 <p data-pid="ToCdCU_j">不知道为了什么。也许是因为树洞太小了，豹子打不过老虎，找不到更大的树洞；</p>
 <p data-pid="aOwDqRYz">也许是因为河水变脏了，豹子抢不过狼群，不能去上游喝水；也许是因为熊觉得没有了刚认识时候的感觉；也许什么都不为。总之他们经常吵架，一吵架豹子就变得心烦气躁，好几天都不和熊说话。</p>
 <p data-pid="PiAybgac">熊说你该练一练肌肉呀，我们一起练好不好？把老虎打趴下，把狼群赶走，一起去喝干净的水。</p>
 <p data-pid="P1IMwhER">豹子说，你废话真多。</p>
 <p data-pid="fb2UecoH">于是又是一轮新的吵架。</p>
 <p data-pid="CAKYF3YZ">又过了一段日子，有一天，豹子忽然走了。熊在树洞里等他，怎么都等不到。她到处找，后来在另一个角落找到了他，但他和一只松鼠在一起。</p>
 <p data-pid="_elOwOwj">熊慌了。熊说，你回来吧。</p>
 <p data-pid="ewO6TFGi">豹子说，我不喜欢你啦。我们天天吵架，我累了。</p>
 <p data-pid="w-Wyexem">熊说，那我们以后不吵架，你回来吧。</p>
 <p data-pid="cC9ytZav">豹子说，你脾气不好，还给我很大压力，我需要一个温柔的人。</p>
 <p data-pid="K36Kg9vA">熊说，那我改改自己的脾气，你回来吧。</p>
 <p data-pid="Gvw_JCU2">豹子说，不回去了，松鼠对我很好，我要和她在一起。她说我是她第一个喜欢上的人，你看，她给了我一整颗心呢。</p>
 <p data-pid="cZ6H_WBM">熊说不出话。她想说我有半个心给了长颈鹿啦，可是我对你也是真心的啊。</p>
 <p data-pid="BCTmO15G">她说豹子，你回来吧。她说我不给你压力，你不用练肌肉的，我可以继续住那个小树洞，也可以喝下游的河水，你回来吧。</p>
 <p data-pid="0MRGRZYg">可是豹子还是走了，带着松鼠一起走了。</p>
 <p data-pid="G1o9AQNP">熊想哭，但哭不出来。她想原来眼泪是从心里出来的呀，心没有了，眼泪也就没有了。她想我还是去找蜂蜜吧，但是森林太黑啦，我自己不敢去，你能不能和我一起去？你说要做我的另一半的，我不任性了，我不和你吵架了，你能不能和我一起去？</p>
 <p data-pid="8RKL9c9e">她不知道该怎么做。她天天在森林里走，有时候能找到蜂蜜，却一口都吃不下。蜂蜜又顺着她的手流下来，地上的蚂蚁兴高采烈吃一口，张嘴就骂街：靠，换了一个森林，怎么蜂蜜还他妈是咸的？!</p>
 <p data-pid="eAOL10fw">这样又过了很长一段时间。熊一直是一个人。</p>
 <p data-pid="JpQj9E9_">她想，我已经没有心啦，再也不可能爱上别人了。她周围的母熊都找到了自己的伴侣，看上去都很幸福。</p>
 <p data-pid="2s5zix8Q">熊又想，不如随便找一只老虎算了，老虎有力气，和他一起可以抢到很大的树洞，可以喝到干净的水，而且，听说老虎不需要真心。</p>
 <p data-pid="mOopOKo6">但是她还是在等。</p>
 <p data-pid="IVfAuibw">又有一天，她忽然发现，有一只猴子在试着接近她。</p>
 <p data-pid="hLZ2Cpiq">猴子偷偷摘水果放在她的树洞里，她没发现，结果坐了一屁股果汁；</p>
 <p data-pid="peZLJ4Mp">猴子趁深夜去河流上游取水给她喝，用叶子装着，结果路上全漏个干净；</p>
 <p data-pid="aRAxb3L7">猴子在她头顶的树上跳舞给她看，脚滑没站住，结果摔得鼻青脸肿。</p>
 <p data-pid="8QKsYkK-">熊想，猴子真笨啊。</p>
 <p data-pid="e0kqPVvh">她问猴子，你是不是喜欢我呀。</p>
 <p data-pid="FfiEvn9n">猴子脸红了，说，喜欢。</p>
 <p data-pid="kK9U6rRw">熊说，可是我不是大长腿。</p>
 <p data-pid="zf1z1kSM">猴子说，你是熊，要什么大长腿。</p>
 <p data-pid="SuVpskNy">熊说，我脾气不好。</p>
 <p data-pid="SOeUVdK8">猴子说，没关系，我脾气好。</p>
 <p data-pid="Yqk5TBkm">熊说，我不能喜欢你。我没有心了。我要找一只老虎，老虎有大树洞，两个人住也不会挤。</p>
 <p data-pid="N7d4egzx">猴子说，我也有树洞，是给你造的，还没有造好。我带你去看。</p>
 <p data-pid="ZxBgXzje">熊想了想，跟着他去看。猴子真的在造树洞。猴子很笨，树洞造得很丑，但是很整洁，还开了窗户。</p>
 <p data-pid="LldXOFXh">猴子说，窗户朝东，早晨太阳一出来，就能照到你。</p>
 <p data-pid="gzb05X_n">猴子又说，我睡树上，所以树洞是你的，以后你也不用去找水喝啦，这棵树里面有新鲜的地下水，在家可以喝个饱，喝一碗，倒一碗。</p>
 <p data-pid="6uw6mi6C">熊冷笑，说，要是我带别人回来树洞住呢？</p>
 <p data-pid="L79kBKlC">猴子一愣，半晌说，给你的，就是你的了……吧。</p>
 <p data-pid="FgaSyy0b">熊忽然发脾气了。她一掌拍碎了树洞的门，又一掌打碎了窗户。</p>
 <p data-pid="EvKmzThz">她大声说你为什么对我这么好，我又不会喜欢你。</p>
 <p data-pid="SfNNxwyO">反正你们都是一样，不是喜欢大长腿，就是喜欢小清新，你将来一定也会离开我，我为什么相信你？！每个人都说喜欢我，都说爱我，可是都走了啊！他们都走了啊！</p>
 <p data-pid="5KUZ2P2I">她哭着把树洞拆得稀烂，又哭着走开。猴子在背后愣愣地看着她。</p>
 <p data-pid="AP7w9ki1">熊心想，虽然很对不起，但是，算了吧。</p>
 <p data-pid="V3IYuo1s">明天我就去找老虎。她又想。</p>
 <p data-pid="2l4DaFEY">晚上她听到森林里有砰砰的响声，好像谁在敲木头。熊忍不住出去看，就看到猴子背对着她，在那个白天被她打碎的树洞前拼命忙活。</p>
 <p data-pid="lXjKJtV_">猴子也看见了她，笑着对她说，就快好了，我快把树洞修好了。</p>
 <p data-pid="YyZEZaEF">熊忽然鼻子一酸。</p>
 <p data-pid="zEzr4wA7">猴子又说，我把摘来的水果挂在树洞上面，你就不会把它们坐碎啦。你是不是不喜欢地下水？我打算去练肌肉，以后就能和别人抢上游的水喝了……</p>
 <p data-pid="V8tC7WKI">熊看到他旁边还有一本书，《你最需要的肌肉训练法》。</p>
 <p data-pid="djyYqhoa">熊鼻子又一酸。</p>
 <p data-pid="QAARV7-8">猴子还在说什么，熊从背后抱住了他。</p>
 <p data-pid="0fmH16qM">和我去一个地方吧。小熊说。</p>
 <p data-pid="6r8v7mfU">猴子点头。他们离开这个大森林，走回熊和长颈鹿相遇的那个小森林，又一直往深处走。最后他们找到了那种最甜的蜂蜜，熊把蜂蜜递给猴子。</p>
 <p data-pid="E7axHDxo">给你吃。熊说。</p>
 <p data-pid="nDe016YS">猴子兴奋得两眼放光，说，一起吃一起吃！</p>
 <p data-pid="ljnDAQg_">我们一起吃。</p>
 <p data-pid="h5K6d6Af">熊愣了一下。</p>
 <p data-pid="AtGG4Hmv">他们坐在一起吃蜂蜜。熊忽然觉得蜂蜜变甜了。她想，原来蜂蜜是要两个人一起吃，才会好吃的呀。</p>
 <p data-pid="hms-qW1m">猴子吃得诚惶诚恐。熊笑，说，你干嘛这么小心。</p>
 <p data-pid="U5BFZacM">猴子摇头。因为是你送给我的东西。他说。</p>
 <p data-pid="TX-LGh2c">熊又愣住。她忽然很想哭。</p>
 <p data-pid="F2-Hst5J">她想说我不能和你在一起呀，我已经决定不再喜欢任何人了。</p>
 <p data-pid="ceoPt7y_">她想说吃完蜂蜜你就走吧，就当我伤害了你。她想说我是很想喜欢你的啊，可是我的心都给过了别人，我没有真心可以给你了，我没办法好好喜欢你啊……</p>
 <p data-pid="1sp0oE3G">但她又想起来，没有心，她为什么还这么想哭呢？</p>
 <p data-pid="gzW18PDu">她觉得胸前很痛，好像要炸开。她把手放在胸口上，惊讶地发现，她的心完好如初，正在用力跳动。</p>
 <p data-pid="xl3NsW_B">熊呆了片刻，慢慢笑了。她想，原来只要真心喜欢一个人，心是会渐渐长出来的吗？</p>
 <p data-pid="KOxA8YI9">原来爱情和大长腿没有关系。</p>
 <p data-pid="q1tOmnK4">原来爱情和树洞也没有关系。</p>
 <p data-pid="NYb93wJu">爱情和什么都没有关系。</p>
 <br>
 <br>
 <p data-pid="5nS0j7Rz">故事出处:简书 烟波人长安</p>
</body>