# 诸葛亮是千古忠臣吗？
- 点赞数：8030
- 更新时间：2019年07月26日11时10分28秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/334529121/answer/762868673
<body>
 <p data-pid="YEYEDlKI">我有一个奇怪的习惯，每当评述历史人物的时候我总会这样想：如果我是他，我会怎么想。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="RgBfzUkg">如果我是诸葛亮，我会怎么想。</p>
 <p data-pid="9Hrw7f63">首先我接手的是个烂摊子。老皇帝死了，外敌环伺，后方不稳，人心浮动，根基不固。</p>
 <p data-pid="DgJSHj_T">北面是九倍于我，并且有正统禅让程序的强大魏国。东面是反复无常，唯利是图的东吴。好在东吴虽然反复，但是图利，图利就能讲道理。虽然有杀关羽夺荆州的血仇，但是生存面前无论亲仇。东吴应该也明白这个道理。但就算和好，东面的防线还是要戒备，毕竟东吴做过背后捅人一刀的事。外交要做足，既要体现我们合作的诚意，也要展示我们的勇气和决心，这样才能利益最大化。</p>
 <p data-pid="udTsuJmX">先要处理的是南方的稳定。对抗强大的魏国之前，必须先有一个相对稳定的周围军事环境。但南方这帮蛮子从来都不服谁，环境恶劣，土著吃苦耐劳，很难打。关键是打下来还不行，还得让他们心服口服，用蛮人治理蛮人。这样才能今后便于治理。</p>
 <p data-pid="obZ8trG1">南蛮平定之后，南中这块和成都政治圈又会有冲突。再加上先帝带来的荆州集团，刘璋他爸刘焉带来的集团，这几块集团怎么处理，怎么平衡，我脑子已经要炸了。但是要对抗强大的曹魏，至少我们内部得统一齐心才有机会。蜀人的积极性又要怎么调动，要知道对他们而言，是汉还是魏治理他们并没有多大分别，只要日子过得好就行。</p>
 <p data-pid="ALwmjKdv">最难对付的还是曹魏，人口，体制，税收，钱粮都碾压我们，曹丕，曹睿都是守成之君。司马懿，曹真，郭淮都有大将之风。张合，王双都是虎将。而我方人才凋零的厉害，能拿的出手的大将都是先帝的老臣。内政有些人才，但是派系间的倾轧相当复杂。这个仗能不能打？</p>
 <p data-pid="XxtqXxlP">怎么算都是输多赢少。当初丢了荆州，我的隆中规划就已经彻底失去机会，伐魏是九死一生。蜀中这点人口怎么够打？如果打出去这钱粮补给线怎么弄？古往今来从蜀中打出去成了的也就一个韩信，那还是靠了天下四分五裂，刘邦牵制了项羽的主力军。</p>
 <p data-pid="NfEl5d-J">要不守吧，凭着蜀道难的天险总能守得住吧。反正我是军权政权在握，轻松荣华富贵一生。何必费这吃力不讨好的事呢？可是，可是，我要守下去，汉室怎么办？昭烈的理想怎么办？我的抱负怎么办？还是打吧。</p>
 <p data-pid="z0U3uQ4Z">但我不知道他们会不会理解我。我虽然一片赤胆忠心了，他们会不会觉得我仗势欺人，拥军自重，劳命伤财。他们理解不理解我不重要，后主怎么看我？</p>
 <p data-pid="a6-SzguW">自古以来托孤重臣大都没有好下场，不是被急于收回权利的皇帝弄死，就是被后来的政治新秀取代。当然也有的弄死了皇帝自己代替了。后主虽然诚实敦厚，但论能力实在平庸。先主当年也说君可自取。现在三军将帅，满朝百官，市民百姓无不对我心悦诚服。要不我索性踢掉最后一个制肘，就算我不为我自己着想。我得为我子孙着想。我儿子可以荣登至尊，总好过陪我在军中送死，为大汉陪葬吧。我又何苦握着无上的权利累死军中呢？</p>
 <p data-pid="bmbEHnfT">可，可，可我这么做了我怎么去面对昭烈先帝，我怎么去面对孔孟先人。我怎么面对自己读过的书，立过的誓，许过的宏愿。我怎么面对我自己。</p>
 <p data-pid="X0zG21-e">想来想去，总觉得武侯走的是人世间最艰难的一条路。明明有荣华富贵，明明有无上的权利，偏偏走上了一条不能偏的路线。往左是战争失败，政治打击，国破家亡。往右是篡权夺位，荣华富贵，只在后世留一笔骂名。世界上九千九百九十九人会选择不走这条路，可偏偏武侯就是走在了最崎岖最危险的那根钢丝上，不能停步，不能回头。</p>
 <p data-pid="lGBArN0j">这种人，是中国历史上不能无一，难能有二的人。正是因为有了武侯这样的人，忠诚，勇敢，无私这些闪闪发亮的精神才能穿越追名逐利的社会，穿越随波逐流的历史，照耀千古。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="iOCm1Sgh">而你还在问我，诸葛亮算不算一个忠臣。</p>
</body>