# 诸葛亮是千古忠臣吗？
- 点赞数：50843
- 更新时间：2019年09月10日10时33分12秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/334529121/answer/776652605
<body>
 <p data-pid="eD6mpFjD">其实看到这种问题，挺心寒的。</p>
 <p data-pid="LpArna7T">为什么呢?</p>
 <p data-pid="Rtsb8S_j">因为你的历史老师告诉你，诸葛亮是个忠臣</p>
 <p data-pid="6a9FxAJh">历史课本告诉你诸葛亮是忠臣</p>
 <p data-pid="wdR17bzF">三国演义告诉你诸葛亮是忠臣</p>
 <p data-pid="wF-XCmVv">三国志告诉你诸葛亮是忠臣</p>
 <p data-pid="Ufxfizdw">古往今来的帝皇有的为诸葛亮建庙，有的把诸葛亮作为人臣之最作为榜样给大家看</p>
 <p data-pid="HgGJLkEI">你偏不信，你觉得诸葛亮就是太聪明了，聪明到这么多人都被他骗了，就你看清了问题的本质?</p>
 <p data-pid="u33xqjuP">你错了，中国的历史尔允我诈层出不穷，为何大家都喜欢三国这段历史?</p>
 <p data-pid="3wYKOfRL">因为即使是惜墨如金的三国志里面，也能看到蜀国这群男人的浪漫。</p>
 <p data-pid="o2Ygo_bf">你不如自问一下，为何刘备有魄力将儿子托孤?诸葛亮写出师表的意义在哪里?蜀国上下事无巨细为何事必躬亲导致最后自己过劳死?换成是你，你有必要为了自己看不到的后世风评装的那么累吗?</p>
 <p data-pid="hEp-hHe-">哎 忽然想到丞相一句在演义里的最后遗言</p>
 <p data-pid="KhLGrcNp">悠悠苍天，何薄于我</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="RbziCe5n">看了评论，大多数人还是相信诸葛亮是忠臣的。我很开心，至少大多数人的三观还是正的。</p>
 <p data-pid="LVzXDgvP">评论里有句话说的特别好，这个世界有一类人叫理想主义者，请不要把常人对名利的渴望用来揣测他们。</p>
 <p data-pid="SNdOS4_n">古往今来，刘备和诸葛亮之间的君臣之礼世所罕见，刘备给予充分的信任，诸葛亮用鞠躬尽瘁死而后已回报。虽然始终没能完成刘备匡扶汉室，还于旧都的愿望，但是这已经够了，有的时候结局并不那么重要。</p>
 <p data-pid="eW2pPKFX">再再更。。。</p>
 <p data-pid="97KdLmeQ">这点赞数超出了我的预期，非常谢谢大家。</p>
 <p data-pid="xLO5h9kF">关评了，因为有的留言根本毫不讲理，这种人还特别多，不想一一回复了，在此做出统一的回复</p>
 <p data-pid="wWZnYBpg">针对评论区的反对意见做以下回复。</p>
 <p data-pid="5ctvu9e6">我觉得学术就是严谨的，什么东西都要讲证据，比如是赵光义和赵匡胤，他们的事情你顶了天也最多说赵光义有杀赵匡胤的嫌疑，你直接定义他犯杀人罪了，想谋朝篡位就是极其不科学的。何况诸葛亮有什么黑料?你们在我的评论下面说诸葛亮做的这些事，一定有一些不可告人的秘密，但却没有一个人能引出一个实例能证明自己的论证的，反而很好笑的说我是个“只会迷信书籍和历史评价的人”我想请问你们，去了解诸葛亮这个人的时候，不看书，不引用历史评价，用什么?</p>
 <p data-pid="c1CLMnFU">再说说诸葛亮穷兵黩武的。。。</p>
 <p data-pid="08ZBDpWx">首先这本就是个战乱年代，不是你死就是我亡，你们说诸葛亮穷兵黩武，连年征收粮食，让人苦不堪言。。从百姓的角度上来说又有哪些记载他们苦不堪言呢?夷陵之战打完以后蜀国是什么情况，开始北伐蜀国又是什么实力?这些被你们吃了?这也叫穷兵黩武?那他娘的仗都别打了20直接投曹魏不就得了吗?</p>
 <p data-pid="y6oxJ5_K">还有认为诸葛亮不是忠臣的就三观不正的就很偏激的。</p>
 <p data-pid="2vOXyOwv">引用我在评论区给这些人的回复就是</p>
 <p data-pid="sJHmsJeF">岳飞是否想黄袍加身?</p>
 <p data-pid="m2PuhIOp">leifeng乐于助人是否有不可告人的目的?</p>
 <p data-pid="ZqEeNxTo">自古以来诸葛亮就是忠君爱国的代表，哪朝哪代的不以他为表率?哦，千百年后凭你们一群键盘侠，嘴一张，芬芳撒向人间，黑的说成白的，莫须有一来，嗯，丞相奸臣，愚忠，简直废人一个，以上基本就实锤了嘛。其他例子我就不一一列举了，你们觉得自己三观没问题那就没问题吧，在此祝您健康。</p>
 <p data-pid="U1iDjeXl">你永远叫不醒一个装睡的人，无论证据多么充足，只要黑子想黑，那还不是分分钟的事情吗?</p>
 <p data-pid="-lR-mWBV">言尽于此，再不更新，黑子们，愿你我江湖永不再见，各自安好</p>
</body>