# 为什么蒋凡张大奕的事情让我如此反感？
- 点赞数：12052
- 更新时间：2022年06月06日20时39分21秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/391091553/answer/1655009188
<body>
 <p data-pid="ubD8III7">因为这个事件撕掉了文明的遮羞布。</p>
 <p data-pid="G_8dtISs">在婚姻中，法律保护的不是守约者，而是有产者。</p>
 <p data-pid="mf2aXDFh">弱势的原配只能放下脸面，诉诸道德。</p>
 <p data-pid="aAmsCbkt">可哪怕民意汹汹，本该接受道德审判的两个人，却毫发无伤。</p>
 <p data-pid="d5H-Qr1W">一个叫嚣着小衫出道，一个安之若素当着总裁，愈发衬得原配无可奈何。</p>
 <p data-pid="HXh8zc4U">你这边撕心裂肺删恩爱微博，我那厢你侬我侬温馨共餐，你又能将我如何？</p>
 <p data-pid="J9TgvORq">法律何用？道德何用？</p>
 <p data-pid="_xyBfZOm">二者的逍遥，就是明晃晃告诉你，能力才是王道。</p>
 <p data-pid="OIuS1EPs">而在这个社会畅通无阻的能力，不是插花养娃，洗手羹汤。</p>
 <p data-pid="pXfYkIkJ">它单调，十分单调，就是金钱，就是权利。</p>
 <p data-pid="zu7pEpwZ">有了它们，除了杀人放火，99%的事情你都可以为所欲为。</p>
 <p data-pid="o32PhoHo">在愤怒背后，是人们对法律对道德对公平对正义的呼唤。</p>
 <p data-pid="3TKh0yoS">这件事会成为影响深远的转折点。</p>
 <p data-pid="gwJ4Agu3">如果最终的答案是：弱肉强食</p>
 <p data-pid="0eoFKgIC">那样的社会，伪君子们骗如花少女成糟糠妻再踢下堂的故事，基本灭绝了。</p>
 <p data-pid="bRaMHEGC">因为那个社会不会再存在相信这个东西。</p>
 <p data-pid="vpKI-x19">没有人提前付出，没人敢于先去奉献，没有家庭最优，只有个人利益至上。</p>
 <p data-pid="pbXneOV_">男男女女，大家赤膊相见，靠实力为自己赢得至少自保的地位。</p>
 <p data-pid="c1USBPvW">可如果连家都不值得托付了，这一生再强大，又与流浪有何不同？</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="-0vzgZd4">而从社会角度来说，一夫一妻模式在根本上会被挑战。</p>
 <p data-pid="-So7um0S">传统的婚姻关系，大多是女性先付出资源的模式。</p>
 <p data-pid="Im0eMoDt">可因为道德和法律的失效，妻子这个名词更像是个笑话：先付出资源，被榨干后成为弱者和无能的代言人。</p>
 <p data-pid="N4xV5SRa">下一代还未建立价值观的女孩子，在原配的一无所有（感情，财富，个人尊严与社会支持全线败溃）和小三的逍遥快活前，会做如何选择？</p>
 <p data-pid="0sbh7wtA">如果小三才是人生赢家，才是聪明潇洒和幸福的典范，缺少财富的年轻女人，可以集体毫无道德门槛地选择资源更丰厚的男人，用青春和生育换取财富的积累、眼界的提升。</p>
 <p data-pid="WmmIqYnQ">年轻男人，除非你是富二代，才配享有同龄女人的青春和美貌。不然就等自己奋斗到中年，才有女人和你交换资源。</p>
 <p data-pid="ULtXFsT4">不要怪个体现实冷漠，我去当妻子，谁来保我一生顺遂？</p>
 <p data-pid="XDthk5UZ">而35岁功成名就的蒋凡只是个案。也许40岁前你都没机会建立稳定的亲密关系，甚至终身。</p>
 <p data-pid="SWz_AC0A">因为本来有机会成为你妻子的女同学，会是你老板的小三，之一。</p>
 <p data-pid="7b2LNOBt">家庭幸福不会再是大多数女人的追求，待羽翼丰满后越来越多的渣妻诞生，她们可以像渣男踢开妻子一样，踢开扶持自己成长的“老”公。</p>
 <p data-pid="ABxGFEvZ">经过一段期间的积累，社会资源逐渐转移到一部分先自私、先冷漠的女性手中，她们，也会像前一代男人那样，用资源去交换男人的其他价值，诸如鲜（对应年轻貌美），诸如情感陪伴（对应贤惠听话）…</p>
 <p data-pid="XM4TljFw">男男女女们仅在生理功能与生物分工差异的制约下，寻求着利益的最大化。</p>
 <p data-pid="tUXCBR7S">可这到底是文明社会还是动物世界？</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <hr>
 <p data-pid="VmIq1xcq">我遭遇的渣男比JF低了一个职级，一毛不拔。我遭遇的小三和大衣一样不以为耻，只是已婚有娃婚内出轨。</p>
 <p data-pid="qAKisyiy">我没有去手撕渣男，可那又如何呢？</p>
 <p data-pid="9lyPzXQb">那些狂喷董花花不得体的，是因为你并不知道你保留的体面那一丝顾念的善良，对于毫无原则底线的出轨男女，不过是印证他们更加没错的论点罢了。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="E4Ktd9GQ">有些人从来都不是生活在一个世界</p><a data-draft-node="block" data-draft-type="link-card" href="https://www.zhihu.com/column/c_1118816271050936320" data-image="https://pic2.zhimg.com/v2-5434f60e7f8b7cf89956a0508f3179f5.jpg" data-image-width="720" data-image-height="720" class="internal">被出轨者自救指南</a>
 <p></p>
</body>