# 该不该在亲戚家公司上班？
- 点赞数：7537
- 更新时间：2019年12月03日12时19分07秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/62562489/answer/903956975
<body>
 <p data-pid="qK1xvIW8">我大学室友，毕业以后在他亲舅舅公司上班，做预算画施工图的，刚进去实习的时候他舅舅说公司刚起步，给不了多少钱，实习期半年，每个月1000，不包吃住，从上班第一天开始，加班是常态，早下班的话就8.9点，晚的话就12点以后了，一个月休两天，要休息得提前一个礼拜打招呼，前半年是经常靠我们这些好兄弟救济才勉强活下来的。</p>
 <p data-pid="nHniAd-b">他的付出和回报根本不成正比，我们经常跟他谈话，要他跟他舅舅说加工资，他也是个比较腼腆的人，一直都没好意思提，好不容易熬了半年过了实习期，想着终于可以加工资了，他舅舅却提都没提过这件事，第八个月他舅舅换了辆奔驰，这个时候他终于熬不住了，向他舅舅提了一下这件事，他舅舅却说公司现在经济困难，年轻人要多吃点苦，加工资的事先放一放，以后舅舅带你赚大钱。他就回家跟他妈妈说明情况，想要辞职，他妈妈不同意，也是跟他舅舅一样的说辞，我们几个兄弟听完之后都表示无语，饭都特码吃不起了，吃苦能吃饱？不过他也没办法，就还是这样一直做下去。一开始我们救济了他半年，半年之后他也没再问我们借钱，因为他懂得怎么用1000块钱在这个城市生存下去了，我特吗周末去找他玩的时候看着他这样是真难受，周末没事就去找他，请他吃饭出去玩什么的。</p>
 <p data-pid="EmtycOOo">当时还发生了一件事，让我印象比较深刻，当时我有个客户要改一些钢结构和风景园林的图纸，问我会不会改，给我算点钱，我也不知道当时市场行情价，他也要的比较急，就给他报了2000，然后找我室友来画，我室友也比较给力，直接请了两天假，把那个月的假全都休了，过来帮我忙，画了两天一夜终于给画完了，他来之前我也没跟他说报酬的事，他以为就是纯粹帮我一个忙，当我把2000块钱放在他手上时他整个人都懵逼了，这个一米八三的大汉当时就哇的一声哭出来了，他说毕业之后从来都没有见过这么多钱，每天在公司也是画这种图，画特码一个月才1000，还没有五险一金，没想到现在帮我个忙，画两天加一个通宵就赚他两个月工资，那天晚上哭了挺久，大概四五十分钟，哭完之后就去喝酒，两个人喝了300，还了我1200，留了500他自己这个月改善伙食。</p>
 <p data-pid="cJ_TysMY">去年过年的时候，他提出要辞职，家里人不同意，但是他不管，就是要走，上了一年的班不说赚钱，还倒欠我们这几个室友几千块，吃的不好睡得不好，要是不同意就买火车票离家出走。家里好说歹说给他劝住了，他舅舅那时候也慌了，就怕他这个廉价劳动力走了，立马拍板，说工资涨到3000，给他买社保。我同学想了想，3000挺多的，也不想跟亲戚闹的太僵，也就留下了。</p>
 <p data-pid="_BkzHrkn">现在每个月我都会帮他接点私活，加上他工资每个月也有个四五千，也挺高兴的。他做好了打算，今年过完年就换个工作，已经面试好了，每月5000，有额外的业务提成，双休，过完年就去新公司上班，就算他家里人再怎么骂他都要去，我们这群兄弟也算是松了一口气，终于是要逃离他舅舅的魔爪了。</p>
 <hr>
 <p data-pid="9Wrqc1MU">没想到第一个千赞还是靠我兄弟卖惨换来的 哈哈哈，前天他已经去新公司上班了，正规公司，规模还算可以，之前谈的是5000+五险一金+业务提成+管吃管住，后来谈的时候他说他接受加班，也可以去项目上，现在是6000+五险一金+业务提成+管吃管住+加班补助，也算是前进一小步了，也可以安心工作努力赚钱了，现在正在备考二建和二造，我也在备考二造和准备明年的二建增项，也都想为以后的幸福生活而努力。</p>
 <p data-pid="n-5dbbna">在这也提醒一下在座的各位，能不去亲戚公司就不要去，去了之后要么就是你拖累他，要么就是他拖累你，相辅相成的案例实在是少之又少，望各位仔细考虑。</p>
 <p data-pid="1HGxlk-W">也祝各位家庭美满，前程似锦。</p>
</body>