# 生活中有哪些行为是高情商的表现？
- 点赞数：120310
- 更新时间：2021年04月19日14时44分26秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/35215759/answer/1157635702
<body>
 <blockquote data-pid="nRTEmkbT">
  <b>1、能听懂别人的话。</b>
 </blockquote>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="mt8VgPxK">有人来家里坐客，<b>哎哟，时间不早了，你看，要不，留下来吃顿饭吧。</b></p>
 <p data-pid="3wIGaM2m">“行”。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="8sDXg_g1">半路上偶遇了朋友，朋友和几个人正准备去吃饭，问你一句，<b>要不，你也一起来吃吧</b>。</p>
 <p data-pid="2_K_g8P_">“行”。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="_vJsxilE">哎哟<b>你看我本来应该送送你的，不过今天车被别人借走了，不行我帮你叫个滴滴？</b></p>
 <p data-pid="4hCzhmx7">“行”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="8c5j_S3G">老师觉得这孩子太能闹了，对家长说，你家<b>孩子别的没啥，就是有点活泼。</b></p>
 <p data-pid="_NkKc61f">“行”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="fzf1jpGL">女孩对男孩说，<b>怎么办，这么晚了宿舍应该关门了，我进不去了，哎哟，这可咋办，宿管大妈脾气可暴躁了，难道我要去砸门把宿管叫醒？</b></p>
 <p data-pid="OVUi5dp0">“行”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="75IgmNZu">行个p啊行…</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="pdLHXOWD">还有，我一个劲儿的暗示读者点赞。</p>
 <p data-pid="4nulESDH">有人评论“<b>说得真好，收藏了”</b>，然后…然后……就是不给我点赞。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="j0PRXrXE">就问你懵不懵？？</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <blockquote data-pid="eWYoMHAU">
  <b>2、会给别人找台阶下。</b>
 </blockquote>
 <p data-pid="NaXkL4h9">我有个朋友，多年汽车销售，对车辆可以说是非常精通，朋友们买车之前大多会咨询一下他。</p>
 <p data-pid="to9CeHkc">有个哥们问他凯迪拉克这车怎么样，他说，<b>这车性能不占优，小毛病比较多，同等价位可以考虑xx、xxx等几款。</b></p>
 <p data-pid="kgxBguBS">“行”。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="C5qMxeEJ">后来我们聚在一起吃饭，才知道那个哥们没有听他的推荐，最后还是坚持买了凯迪拉克，说起来的时候，这哥们有点尴尬，也坦言这车的小毛病确实很多。</p>
 <p data-pid="lNttyIKW">我这朋友，没有对他说</p>
 <blockquote data-pid="rbS6WQlj">
  <b>“我早就告诉你......”</b>
  <br><b>“我都说了......”</b>
 </blockquote>
 <p data-pid="Xa1F-oYq">也没有说</p>
 <blockquote data-pid="fQiKVobB">
  <b>“算了算了，买了就买了吧”。</b>
 </blockquote>
 <p data-pid="tzKAVR1A">他说</p>
 <p data-pid="JcfIbf0a">“<b>其实买车没有买亏了的，凯迪拉克这车小毛病虽然多，但是确实体面好看。</b></p>
 <p data-pid="20QT55Rq"><b>就像衣服一样，有的人喜欢穿运动鞋，说高跟鞋对脚不好。可是为什么这么多人还在穿高跟鞋？就是因为好看呀，所以只是每个人的需求不同罢了。”</b></p>
 <p data-pid="E-lgDZon">对方立马连连认同。</p>
 <p data-pid="5oEFOwZ2">能够做到【<b>在事实已经无法改变的基础上，不说打击对方的话来彰显自己的能力】</b>，不用自己的优越感践踏对方的无知，给别人一个台阶，就是最高情商的表现。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <blockquote data-pid="j-8KqStB">
  <b>3、能用自嘲、幽默的方式缓解尴尬。</b>
 </blockquote>
 <p data-pid="6hbi6fYY">有一次，董卿到兴化主持节目，刚好遇上下雨天。刚走上台和观众们打招呼“兴化的父老乡亲们，你们好!”结果话音刚落地，就摔了一个大大的屁股墩儿。</p>
 <p data-pid="OnQUjiW5">现场气氛非常尴尬，现场工作人员扶起董卿以后，所有的人都盯着她。</p>
 <p data-pid="wj_PeK6m">董卿平静地说:“这是我从事主持生涯15年来遇到的最恶劣的天气，我把跟头跌在了兴化，这一跤让我这辈子永远记住了兴化。”</p>
 <p data-pid="B9v97Guw">现场观众都被她幽默的自我调侃逗笑了，台下顿时响起了一阵阵热烈的掌声。</p>
 <p data-pid="vO9haokN">这就是幽默和自嘲的力量。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="f_kLWKUQ">再举个生活中的，可能不是很合适的例子。</p>
 <p data-pid="Hg9fmCmf">我有个哥们喜欢在陌陌上和别人瞎撩，成功次数还挺多的，这哥们以此为荣。</p>
 <p data-pid="RDxZ7sIX">有一回给我看他的聊天记录，他的开场白一下子就给我震惊了：</p>
 <blockquote data-pid="BGVInGop">
  他:今天晚上你有空么？
  <br>
  <br>
  女:没空
  <br>
  <br>
  他:真巧，我也没空。
  <br>
  <br>
  女:......
 </blockquote>
 <p data-pid="SH9iBvxh">然后，他居然就顺理成章的和女生聊起来了。</p>
 <p data-pid="o_7JP2A6">当然，这些幽默的说话方式，都需要我们平时多积累，多阅读。</p>
 <h2>记住，读书，一定要有书单，千万不要盲目的读一些没有营养的书籍。</h2>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <blockquote data-pid="y29KKeUL">
  <b>4、不会因为事不关己的事情和别人发生激烈争论。</b>
 </blockquote>
 <p data-pid="T41U3eCP">我们都知道，与人争论是非常消耗时间和心理能量的一件事，但是我们经常在知乎上看到这样的情况，在某些回答的评论区里面，两个人针锋相对，互相怒怼，甚至有的因为辱骂攻击被禁言。</p>
 <p data-pid="NknWu_pS">而问题是，<b>这些争论经常是围绕一件没有调查清楚的事情，按照各自的揣测和理解去表达的。</b>比如某个明星到底有没有出轨这种问题，只要等等，可能事实就会浮出水面，根本不必消耗时间精力去辩论。</p>
 <p data-pid="Sa0fBtvE">更重要的是，<b>这些事情通常和这两个人没什么关系，</b>就算对方是真的搞错了，你也没有必要因此浪费自己大量时间去和他辩驳。</p>
 <p data-pid="-fk1vZSM">其实你仔细观察一下，很多高情商的大V很少会和评论区的人争论。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="hBa2XLZ3">因为和见识、层次完全不一样的人争论，纯属浪费时间和感情，与其做这些无用功，不如去读书、去写作，不断地提升自己的情商和认知。</p>
 <p data-pid="W3j7gPTe">2020年的今天，读书、写作，不仅仅会打开你的格局，还可以实实在在的给你带来收入上的增加！</p>
 <p data-pid="vUPF7uPB">依靠写作，我现在已经能够养活自己，能买得起车，交得起首付。所以如果你没有副业，我强烈建议你，一定要尝试写点东西。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <blockquote data-pid="6NBJnPRg">
  <b>5、不给别人添不必要的麻烦。</b>
 </blockquote>
 <p data-pid="UwbYVzpR">我有个亲戚，简直是这方面的反面教材，动不动就让别人送她去哪儿哪儿，理由是自己没有车。我c，你就不能打车么？</p>
 <p data-pid="qGgHpU7Z">她自己家的孩子，动辄就要放到亲戚家好几天，搞得大家都害怕她带着孩子去。我c，大家都要上班的好么？就算是你自己说不用管他，人家能真的不管么？？</p>
 <p data-pid="W6guED3J">生活中不懂得这个道理的人简直太常见了，你在开着会，他突然跟你开视频，上班时间就不能打字么…</p>
 <p data-pid="jdhocaVI">明明可以打字几句话说清楚的事，他非给你发一大堆语音，全是60秒的，而且表达乱七八糟，经常是<b>“这个这个…那个什么…就是就是…”，60秒语音有55秒是虚词儿，实质内容可能就一句话。</b></p>
 <p data-pid="x4SkesWt">还有方言的那种，连转化文字都识别不了，你说怎么沟通。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <blockquote data-pid="sR8EX8_R">
  <b>6、在别人倾诉可怜的时候，能够体会和理解，但是不会高高在上的说一些“过来人”的话。</b>
 </blockquote>
 <p data-pid="sWCWAQ-Q">我不知道大家有没有这样的经验，比如一个职场新人被上司给刁难了或者呵斥了，他很悲伤的倾诉这件事，却有人说这种话:</p>
 <p data-pid="Ewwplydj">“<b>你这算啥啊，我当时年轻的时候，被老板给骂的，那才叫一个惨呢</b>”。</p>
 <p data-pid="ogYGsr-V">就这种话，我觉得就特别情商低。</p>
 <p data-pid="5EvD0YYd">难过的时候，其实对方需要的是你的同情和理解，哪怕没有安慰，也不应该在这个时候用自己的经历来炫耀自己的经历丰富，彰显优越感。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <blockquote data-pid="oBEAq0Fh">
  <b>7、通过给对方提供认同感，来达到自己的目的。</b>
 </blockquote>
 <p data-pid="G25-Paee">比如给公司里员工安排任务的时候，总有些任务大家都不愿意做，因为有点棘手。</p>
 <p data-pid="MMZu-YXj">这时候如果你对某个人说什么“能者多劳”，“我这是为了锻炼你”之类的话，难免让人觉得不爽，</p>
 <p data-pid="uzgQW38y">但是如果你对大家说一句，这任务就交给小A吧，我觉得除了他还真没人能处理好，没办法，小A啊，别怪我，不是我不公平，是因为你的队友没你优秀。</p>
 <p data-pid="Bev_DdtQ">这至少能让小A觉得得到了你的赏识，而不是在帮公司擦屁股。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="E1j5KCU4">教育孩子的时候也经常有人用这一招，比如过马路的时候，孩子喜欢乱跑，妈妈就会担心孩子的安全。</p>
 <p data-pid="UvElCdRS">单纯的对孩子说不要乱跑不安全，孩子并不理会。</p>
 <p data-pid="kyoVdFWT">但是如果对孩子说，妈妈特别害怕过马路，你牵着我的手保护我吧。</p>
 <p data-pid="sMBTov5S">孩子也许就非常愿意这么做了。</p>
 <p data-pid="tpI2vbj8">暗示别人点赞也可以用这个。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="xveZl386"><b>推荐你看我其他的几个高赞回答，对提升你的社交、赚钱能力很有帮助：</b></p>
 <p data-pid="lZMD11ZR"><a href="https://www.zhihu.com/question/278137232/answer/1171932154" class="internal">搞什么副业可以月入过万？</a></p>
 <p data-pid="ZGZ8a-h-"><a href="https://www.zhihu.com/question/64351318/answer/938928484" class="internal">有哪些大家不说，但需要知道的社会规则？</a></p>
 <p data-pid="n80CrWOj"><a href="https://www.zhihu.com/question/34550565/answer/1137449946" class="internal">你见过哪些经常出现而不易被察觉的洗脑方式？</a></p>
</body>