# 生活中有哪些行为是高情商的表现？
- 点赞数：5274
- 更新时间：2020年02月05日19时53分02秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/35215759/answer/415164036
<body>
 <p data-pid="TtcEMPc_">评论里很多说这些不算情商高的例子，情商高的人应该是让自己舒服的同时也让别人感受到温暖。怎么说呢，可能是我描述的不够好所以让你们误会了其中某些话的意思，但在故事发生的当下，我能感受到说话者和倾听者都没有感觉不舒服。</p>
 <p data-pid="OlBgoNiE">以下只是我生活的小记录，希望和你们分享。</p>
 <p data-pid="pTYWPPjp">1.能听懂别人没有表达出来的意思，也就是识趣</p>
 <p data-pid="MD-uPGy5">有一次，在一个小饭店和朋友们吃完了饭，出门的时候正好下起了大雨，四个人就蹲在店门口聊天，老板娘看到了就和我们客气地说外面雨大，没带伞的话可以进店坐坐，我傻了吧唧的说，没事，外面凉快，我们就蹲这儿聊聊天，结果一哥们说，老板娘的意思应该是我们蹲在门口影响了她做生意，顿时恍然大悟。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="BxKFQZI_">2.日常小事的换位思考</p>
 <p data-pid="5nHzJpPK">有一次和朋友在店里买衣服，和老板娘还价，怎么都还不下来，朋友见状，一直夸老板娘漂亮，很真心的那种，然后那天正好是母亲节，她突然问老板娘当妈妈了吗，老板娘回答说是，她立即说，母亲节快乐，老板娘见状乐开了花，立即给打了折。</p>
 <p data-pid="3_FzHojl">有一次在店里买水果，冰箱里很多西瓜，没切开的那种，我和朋友挑了一个，老板切开后说，你们真有眼光，挑到这么好的瓜，我当时的反应就只会说谢谢老板，而朋友的回答是，是因为老板您店里的西瓜好呀，我们才能吃到这么甜的。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="IigmTxW9">3.懂得想到别人在意不到的温暖</p>
 <p data-pid="SxYaU1Pw">会在各种小节日准时和你发节日祝福，很暖的那种，印象最深的是母亲节那天，一朋友和我发的祝福是，帮我祝阿姨节日快乐，感谢她生了这么可爱的女儿给我当小姐妹，就很甜啊，一下子夸了两个人。</p>
 <p data-pid="kYczsjSX">4.你想像不到的细微之处的关心</p>
 <p data-pid="k8nz7Qu2">以前在一家餐厅当服务员，上菜的时候不小心走得急弄翻了一盘菜，当时是有一点烫到手，但由于当时很忙，客人又在催菜，心里头想的完全是要怎么办，又要麻烦厨师重新做啥的，事后，我和厨师谈到这次的不小心，他第一反应是菜翻了还可以再做，烫到就事大了，就觉得细微之处见温暖。</p>
 <p data-pid="Tjq49AGY">情商高的人总是润物细无声的</p>
 <p data-pid="3bBaKABR">暂时就先想到这么多，以后再补。</p>
 <p data-pid="_Lg7id63">——————分割线</p>
 <p data-pid="_1Y88mOL">今天在超市买东西，排了好久队到该我付钱的时候，突然反应过来散装的零食没有称，然后就很尴尬的退回去了，这时候后面一个小哥哥说，忘记称了是吗，哈哈我也经常这样</p>
 <p data-pid="1eWKToYZ">一下子就缓解了我的尴尬，真的心情也变好了。</p>
</body>