# 生活中有哪些行为是高情商的表现？
- 点赞数：26379
- 更新时间：2021年12月21日21时26分54秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/35215759/answer/1670929348
<body>
 <p data-pid="dTCTGUvU"><b>1、要是突然有一天需要你临时上场发言，但是自己没有准备好要说什么的话，那么最好的方式就是顺着一条故事线去表达。</b></p>
 <p data-pid="Ynw57tW9">尤其是在各种聚会、公司开会或者一块出去组织活动的时候，或多或少，总会有那么一次来不及的时候。</p>
 <p data-pid="FlNfDeMS">结结巴巴、着急忙慌的，思前想后想了半天也说不点什么，那么你不仅这次会表现的很失败，下次也不会再有这个机会，在众人面前的形象也会很low。</p>
 <p data-pid="670nKJLB">碰到这种时候，一定不要急。</p>
 <p data-pid="Q0AqoEsW">第一步：之前没和大家在一起的时候，是xxx样，</p>
 <p data-pid="rAf6tDci">第二步：自从遇到了大家，加入了这个集体，就xxxx</p>
 <p data-pid="hYfULOpW">第三步：以后希望和大家xxxx。</p>
 <p data-pid="suuHPHpL">按照这样的故事线去说下来，不仅会显得你自己的思维清晰，还能让大家增加对你的印象，还显得你情商高。</p>
 <p data-pid="MOIDzMDp">就比如在公司的团建聚会，突然领导要你发言：</p>
 <blockquote data-pid="Bxwuzmb8">
  之前自己总是浑浑噩噩，完全不知道自己该做什么，更没有好好抓住自己身边的一些机会，错失了很多，但是自从加入大这个大家庭里之后，经过了这么长时间和大家的相处，自己从各位领导前辈身上学到了很多自己之前没接触过的东西，不仅眼界提高了不少，更是改变了自己以往拖拖拉拉的性格，感谢领导给予我这次介绍自己的结汇，希望在之后的日子里，能向各位领导前辈继续学习，有什么做的不对的地方，也希望大家多多指正。
 </blockquote>
 <p data-pid="F4T7mdX1">就这么一套话术说下去，众人只能给你鼓掌，并且内心暗夸，这小伙平时看着不显山不漏水，关键时刻还能能够拿的出手的呀，给他点个赞！</p>
 <p data-pid="INzODcCn">对，赶紧点个赞吧！</p>
 <p data-pid="h8ycigQE">其实这套方法听着很简单，但真不是谁都能达到这个境界的，重点不是“说话”，而是“看场合说话的眼力”和“恰到好处表达力”，而这些都是由极高的“情商”支撑的。</p>
 <p data-pid="ExEyTxlC">生活中很多人私下里玩笑过火还觉得自己妙语连珠，自以为情商高，一到关键场合就一个字都憋不出来，最尴尬的是：他们自己意识不到这样在别人心里特别减分。</p>
 <p data-pid="865ksYkz">我这里有一套欧洲心理学机构出版的情商测试，世界500强，都曾以此作为“管理层”评测EQ的标准，能帮你快速分析出自己情商的真实水平，给你一些提升的办法。</p>
 <p data-pid="9xeT_hQM">还真心挺准的。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="wvtic60o"><b>2、夸人不要当面夸，要把自己的话传递到别人的嘴里，这样才能夸到对方心里去。</b></p>
 <p data-pid="JLSfckgb">朋友剪了个新发型，你说真好看，同学拿了奖学金，你说真牛，邻居买了车，你说真有钱</p>
 <blockquote data-pid="Nts-ruEn">
  牛b，帅气，好看，厉害，优秀，真牛。。。
 </blockquote>
 <p data-pid="C0-stIj6">这些话不用你说，满大街都是，你说了还不如不说。真正厉害的夸人方法，是通过第三方视角来表达出来的。</p>
 <p data-pid="a6yH6_Yj">就比如朋友今天剪了个新发型，你要这么说：</p>
 <blockquote data-pid="qRh6kW-A">
  哎，刚才有个女生问我要你的微信，还夸你贼精神，下次去图书馆看书让我喊着你呢
 </blockquote>
 <p data-pid="QKzoHHBL">就这一句话说出去，这哥们能把这个牛b吹半年，直接请你吃米其林大餐</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="bDz7QgRP"><b>3、在找人帮忙的时候，一定要提前向他说清楚做了这件事，他能得到什么</b></p>
 <p data-pid="Db7jadO3">很多人之所以对你爱答不理，不是因为这件事有多难办，而是这件事没有给他带来任何好处，或者没有伤害到他的利益。</p>
 <p data-pid="yRRYOWU_">无论是你的上级、亲戚朋友甚至未婚妻，想要让人家帮你忙，按照你的要求去做事，你有多忙你有多累人家是不回关心的，重点是，他能从中得到什么？</p>
 <p data-pid="-HVTXj76">就像我和很多人说，我自己的写的回答很牛b，内容很扎实，他们连正眼都不会看我，更别提点赞了。</p>
 <p data-pid="N6OpDggN">但是如果我告诉你，经常看回答并且喜欢点赞的人，都会暴富，都会发财，都能找到一个好看且优秀的对象，你看多少人急着给我点赞。</p>
 <p data-pid="KwjRbKLn">瞧，江湖不是打打杀杀，这是人情世故。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="JyAlr9Pk"><b>4、送礼的时候，如果领导不收，这么说试试看：</b></p>
 <blockquote data-pid="ZhO0_er-">
  “处长，我到现在还记得我刚来咱们单位的时候，是您亲自接的我，我刚开始的时候还以为顶多一个办公室主任带我来见个面，没想到您这么重视单位的年轻人，这么重视我，尤其是之后的这一段时间，我在您身上学到了很多优秀的品质，尤其是做事和为人处事方面，我变得更加成熟了，这点东西不成敬意，但是代表了我的一点小小的心意，请您一定要收下”
 </blockquote>
 <p data-pid="ZtrmcemS">话说到这，只要不对你有敌意的，基本都能搞定。</p>
 <p data-pid="fYbEiuZ_">再说了，哪怕不收，你的意思到了，让领导明白你的心意就行了，可千万别想着对方不收，你就不送。</p>
 <p data-pid="_8AWjCT9">这不是傻x吗</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="qMFvpbQm"><b>5、一定不要以“我是为你好”的角度对别人的生活指手画脚</b></p>
 <p data-pid="e5HAnxSs">有人对你吐槽自己的私事，说自己这个不开心，那个不高兴，看这个不爽，看那个不乐意，你大概一听就行，没必要跟着也吐槽，更没必要纠正他吐槽的不对。</p>
 <p data-pid="b8EiyUyt">他只是想找个人聊聊天，并不是真的想听你的意见，更不是来找你请教来了。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="10ST6LpH"><b>6、别人和你说话，不要只听表面意思，想想他为什么要和你说这些？</b></p>
 <p data-pid="EGcVAopv">仔细想想他和你说这些的目的是什么，你按照他说的去做了你能得到什么，他能从这件事中获得什么，更要明白他说这件事的根本想法是什么，是试探你，还是想要了解的态度，或者说他是在暗示什么？</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="bHWf3vPP"><b>7、实力没达到之前，绝对不轻易别人的请求。</b></p>
 <p data-pid="Rs4M9LCi"><b>有些事，自己办不到，就不要硬逞强，能做的就做，做不到积攒实力再去做。</b></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="i_ijPSH3">8、<b>追自己喜欢的人的时候，要做到【目标拆解】</b></p>
 <p data-pid="ZuiG5MdV">稳打稳扎，缓慢前进，步步为营，攻下山头。</p>
 <p data-pid="jE3MhgDB"><b>刚认识的时候，</b>不要上赶着狗舔，恨不得每天发几万字的煽情话术，微信内存都不够了。</p>
 <p data-pid="lEO0yL9Z">先打个招呼，隔个两三天聊一次就够了，只要能回你消息就行，一定记住，你发的消息越多，她就可能越烦你。</p>
 <p data-pid="Vq9ZWCUm"><b>聊了一两个星期之后，</b>可以约出来一起吃吃饭，散散步，吹吹牛逼，聊聊人生，但是一定切记不能动手动脚，不然还是会把你拉黑。</p>
 <p data-pid="9_VxGpfk"><b>差不多聊了一个月的时候，</b>可以再把对方约出来，先吃个饭，再看个电影，时间来得及的话还可以去喝个小酒，然后时间差不多了顺势表白，这样哪怕拒绝你了，你可以说酒壮怂人胆，喝多了没控制住。</p>
 <p data-pid="FWL_OiVx">被拒绝了一定不要死缠烂打，这样只会让对方更加讨厌你，留得青山在，就有机会绝地反击。</p>
 <p data-pid="zVYyLuTO">一定切记，不要刚认识不久就直接约出来看电影，动手动脚的，别说把你拉黑了，没报警就算便宜你了。</p>
 <p data-pid="LpO0tFD2">只要把目标拆解了，按照步骤去做，先小范围测试，然后在大面积进攻，最后全垒打自然是水到渠成的一件事。</p>
 <p data-pid="NgShZlRH">在追求的过程中，感觉是否“别扭”是决定你要不要停下来的因素。这个“别扭”就是性格感受，一旦觉得相处的别扭，就需要暂停下了。</p>
 <p data-pid="tILAmbeP">因为“长相”在一起的，不出两个月，摸腻了也就没意思了，因为“钱”在一起的，找到更好的就会一脚把你踹开。</p>
 <p data-pid="mxxxvzW3">其实时间长了你就会发现，感情本质上就是性格的匹配，性格越合适的人，越能处的长久。</p>
 <p data-pid="DK8HgQ2Q">而很多人之所以感情不顺，就是因为对自己本身性格的认知不清，也不知道自己适合什么样的人。</p>
 <p data-pid="_-qNNwNl">我做过一个套MBTI出版的“恋爱性格测试”，可以帮你全面分析处自己的性格特点，还能告诉你，你适合与什么性格的人谈恋爱。</p>
 <p data-pid="bzXkJLVI">真挺准的。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="AwAJKpK4"><b>9、大方的接受别人好意</b></p>
 <p data-pid="Je0zrCcZ">我们公司其他部门的同事，过节回老家带回来了很多土特产分给大家吃，但是部门里的很多同事，都显得很不好意思，尤其是一些小姑娘。</p>
 <p data-pid="I7qMuAQS">都直接摆手说不用了，谢谢，不喜欢吃这些之类的话。搞得这位热心的同事很尴尬，但是他还是把自己带回来的东西分享给每一位同事。</p>
 <p data-pid="3lMjPuAy">这时候一位年长的同事主动张嘴去说，哎，我还没吃过这个呢，赶紧给我尝尝。听到这句话的时候，分土特产的同事瞬间感觉到很温暖。</p>
 <p data-pid="s-x0CR7X">分享的心意，拒绝的是热情，主动伸出手的是情商。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="eUiMyyix"><b>10、不想答应别人的事，不要直接拒绝，先找到一个能够可以转移对方注意力的事，这样既能促进感情，还能不得罪人。</b></p>
 <p data-pid="RhGgpkjy">就像一个好久没联系的朋友问你借钱，你可以和他说“我每个月的工资就这么点，刚交往房租，手里剩下的钱不够多，要不你等下我问问我朋友手头有没有多余的？”是个正常人就不会继续纠缠你了。</p>
 <p data-pid="OkMUdeaF">或者说和你顺路的同事想蹭你的一起回家，你可以和他说“我和我女朋头一起约好了去吃饭，要不我把你送到临近的地铁站？”</p>
 <p data-pid="y_T9CNpl">有一种情况是例外，比如有人和你说我喜欢你的时候，你可以说你有女朋友了/有自己喜欢的人了，但是千万别说我把你介绍给别人吧。</p>
 <p data-pid="YMiJGYna">看着没，方法其实很简单，只是你之前不会，我把这么好用的小妙招告诉你，你给我点个赞不过分吧。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="naPERDg2"><b>11、一定要听懂别人说的话</b></p>
 <p data-pid="jHrepf4p">有朋友来家里做客，一看时间中午十二点了，要不留下在家里吃顿便饭吧？</p>
 <p data-pid="O7xfYU6A">“好”</p>
 <p data-pid="ndNhKLs4">街上遛弯遇到了单位的同事，同事正打算和几个朋友一起去吃饭呢，顺嘴问了你一句，要不一起来吧，人多热闹。</p>
 <p data-pid="C2f7i_ut">“好”</p>
 <p data-pid="xgqUkDv9">下班开车回家，看到了刚出公司门口的同事，要不一起回家吧？顺路</p>
 <p data-pid="i-at-Xfc">“好”</p>
 <p data-pid="kzSOHBBs">约了喜欢的女生出门吃饭，吃完看顺便看了个电影，女生说，这么晚了宿舍都关门了，我都回不去了，怎么办啊，难道真要我去把宿管阿姨喊起来给我开门吗？那可要挨骂了</p>
 <p data-pid="DzlWOJjo">“好”</p>
 <p data-pid="mOjmBBtN">好个p啊</p>
 <p data-pid="ZGz--atp">还有，我一直使劲暗示读者点赞，但是总有人在评论区说“写的真不错，收藏了”，他就是不嗲赞。</p>
 <p data-pid="LXR9_sbo">你说烦不烦</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="mt5B0nvj">12、请别人吃饭相当于是在分享，被请的那个吃完基本就会把这事忘了，更不会领情，除非你请的是他从来没吃过餐厅，比如吃一顿饭吃了几万块。</p>
 <p data-pid="iLf8-vlx">那怎么才能让别人在你们交往的过程当中认可你并且还能够持续稳定你们的交情呢，其实就是送礼物，这是你在向他以实际行动表达你的心意，这是实打实的能摸得着的心意，并且很可能因为一件有【价值】有【意义】的礼物，可以让对方记住你的一辈子。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="oW_AK2Lz"><b>13、朋友圈里的内容不用当真，就当个乐子看看就行。</b></p>
 <p data-pid="hCGO8r9C">你能看到的东西，都是别人想让你看到的，不想让你知道的那一面，才是她最真实的一面，就比如一个人在朋友圈里从来不晒自己的感情生活，只发工作上的事情，那说明他的感情或者婚姻很不顺，工作上倒是顺风顺水。</p>
 <p data-pid="HMNwGcXh">相反，如果一个人从来不晒工作，只发自己感情上的事，那说明他的工作可能不顺，感情上倒是挺吉祥如意的。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="487RxDPt">14、女朋友的闺蜜，男朋友的死党，一定不要有联系，微信不要加，最好平常有事没事都要避着点，她闺蜜/死党不喜欢你，你们可能会分手，她闺蜜/死党喜欢你，你们还是会分手。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="VMUmV-U5"><b>15、该说的说，不该说的一个字都别说</b></p>
 <p data-pid="2L1EVnSK">会说话的人总是可以在关键时刻说出让全场人信服的话，因此要时刻提升我们的表达能力。把自己肚子里的墨水提高，再去开拓自己的思维和认知。在这里我建议大家一定要多读书</p>
 <p data-pid="6Qk1bWgW">阅读，是提升我们情商以及表达能力最快的方式。读书不仅可以提升我们的知识储备，还能提升我们的思维认知，当你书读的多了，那么脑子里自然就有想法了，也就更加自信了，时间长了你会发现，自己不仅情商高了、语音表达能力提升了，整个人的气场和气质都不一样了。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="LdDUVt_t"><b>16、受到委屈了不要着急反击</b></p>
 <p data-pid="BRbnJbVI">有能力当场反击最好，如果感觉到你们力量悬殊比较大，那么就攒攒力气，君子报仇，十年不晚，小人复仇，百年大计啊！</p>
 <p data-pid="6sod52BR">没能力还一直bb个没完，不仅解决不了任何事，还会让别人笑话你，只会显得你自己更加可怜。</p>
 <p data-pid="zK0i5Aya">其实高情商很简单，能做的事做到最好，做不到的事索性不去想他，不会因为别人对你的一句讽刺就闷闷不乐，更不会因为自己的心情不好去刺激别人。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="Ge4z2nFV"><b>17、</b>平时轻易不要打断别人的发言，这是一种很不礼貌的行为，如果你经常打断别人的发言，你这时候要好好想想，可能不是别人的说的内容有问题，而是你自己废话太多了。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="IlSumJHl"><b>18、遇到帮助你的人，要说“谢谢你”，不要说“谢谢”</b></p>
 <p data-pid="MjUjyNCB">谢谢像是随口一说，会让对方感觉到你不走心，就比如说有人帮你拿了个快递，你对她说谢谢你，她内心会有一种受到重视的感觉，下次还会愿意主动帮助你，就像你看到了这篇回答，有了收获，主动点击左下角给这篇回答点了一个赞，那么下次还会有更加优质的内容推送到你手机上。</p>
</body>