# 生活中有哪些行为是高情商的表现？
- 点赞数：120122
- 更新时间：2020年12月25日10时06分32秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/35215759/answer/1211463956
<body>
 <h2><b>1.不否定对方的夸奖。</b></h2>
 <p data-pid="gWfQIZwv">女友：“没想到你这么优秀！”</p>
 <p data-pid="_Sw1UTKD">一般回答：“没啦，还行吧。”</p>
 <p data-pid="3IPFwt10"><b>教科书式：</b>“那是，不然怎么配得上你呀～”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="UC1vfWJO">爸妈：“最近考试成绩不错哈！”</p>
 <p data-pid="MR5YR_DE">一般回答：“没啦，还行吧。”</p>
 <p data-pid="gm6DiD1V"><b>教科书式：</b>“可不是，看看是谁家的儿子。”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="QmwiQ1s7">同事：“你今天穿的裙子好漂亮啊。”</p>
 <p data-pid="zT-s9duz">一般回答：“没啦，还行吧。”</p>
 <p data-pid="2dcXIcVt"><b>教科书式：</b>“是吗？谢谢，你的大地色眼影也很不错哦。”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="rQXU5O0N">朋友：“你家小孩真懂事！”</p>
 <p data-pid="qsvEq4vK">一般回答：“没啦，还行吧。”</p>
 <p data-pid="dOXj-lKS"><b>教科书式：</b>“是吗？你家孩子也挺乖的呀！有空带来一起玩~”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="xnzRl3eC">面对别人的夸奖，普通人通常会条件反射地谦虚，这其实也没什么错，只是<b>「别人不会感到明显的回馈」，</b>好不容易酝酿的话题就这样结束了？</p>
 <p data-pid="0VXH-fDD">高情商人士的逻辑是这样的：即<b>「不否认对方的夸奖」</b>，可以用反问接过对方的话，然后顺着这个话题，反夸对方一把，这样就很容易打开话匣，双方达到一个满意的氛围。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <h2><b>2、会站在对方的利益点说话。</b></h2>
 <p data-pid="n3O7x8Eh">在家带了一天娃的妻子看到丈夫悠然回家，没好气地说：“赶紧去做饭吧，今天伺候小孩腰都累坏了！”</p>
 <blockquote data-pid="KMcceKhB">
  丈夫听了一肚子火：“我上了一整天班，比你还累呢！”
  <br>
  妻子委屈：“孩子闹腾了一天，一点都不省心。”
  <br>
  丈夫回怼：“今天遇到个难缠的客户，我都快被气疯了。”
 </blockquote>
 <p data-pid="whuF8CAz">一来二去，夫妻俩都在述说自己的难处，直到天黑，才发现晚餐都没做，孩子在哇哇大哭…</p>
 <p data-pid="quhxrI5i">很多冲突都源于一方的主观情绪化表达，也许初衷只是想让对方帮个忙，但最后却变成宣泄情绪。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="BHnze5JA"><b>现在把场景还原一次，看高情商人群是怎么解决问题的：</b></p>
 <p data-pid="NsyIIk9m">丈夫回家，带了一天娃的妻子，想让丈夫帮忙做饭。</p>
 <p data-pid="HrstPAK1">高情商的妻子会说：</p>
 <blockquote data-pid="DmUGDGpU">
  <b>“你回来啦？我买了你最爱吃的小龙虾，但我厨艺有限，你做的麻辣小龙虾更好吃，今天的晚餐就交给你啦！”</b>
 </blockquote>
 <p data-pid="5QsIsjt7">兴高采烈的丈夫：</p>
 <blockquote data-pid="k73eBYjW">
  <b>“真的吗？就馋这一口！等着，我马上去做。”</b>
 </blockquote>
 <p data-pid="M-1CJSxD">要让别人接受自己的观点，少用命令口吻，少做情绪宣泄；多陈述事实而不是主观判断，站在对方的利益点说话，把想让他做的事，变成他自己想要的。</p>
 <p data-pid="rIvOO1Xn"><b>就像你给我双击+收藏，答主不仅会偷着乐，以后也会拿出更好的回答来回馈于你，同时，你也能从中感受双击运动带来的快乐。</b></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <h2><b>3、在公共场合能淡定圆场。</b></h2>
 <p data-pid="Zn2iTRLI">《向往的生活》是国内爆火的一档真人秀，按照惯例每个明星都会帮忙干农活，有一次陈赫作为嘉宾，来了后，黄磊让他摘玉米，他说自己紫外线过敏，让他劈柴，他说自己腰不好。</p>
 <p data-pid="lDFr53a-">在外界看来，好像陈赫在偷懒，故意让黄磊难堪，而何炅突然问他：<b>“昨晚拍戏到几点？”</b>，陈赫：<b>“凌晨5点。”</b></p>
 <p data-pid="RihhuhKA">大家这才理解陈赫，原来是昨晚拍戏太过劳累才这样。<b>大家都公认何炅高情商，这离不开他高超的临场应变和缓解气氛的能力。</b></p>
 <p data-pid="qCfHgzWQ">你看，这就是高情商说话的力量，一两句话就把原本尴尬的场面挽救回来。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="UAzsfVc1"><b>再举个生活中的例子：</b></p>
 <p data-pid="s0IPdlaq">参加实习时，有次大老板过来视察，请技术部的同事吃饭，期间大老板举着酒杯来到我们这桌，所有人都举起酒杯，一个同事却突然说：“抱歉，我不喝！”</p>
 <p data-pid="WvhUrEbp">当下所有人都鸦雀无声，连大老板都没想到会出这种状况。</p>
 <p data-pid="mMy7aoCi">就在这时，经理站起来，露出招牌式笑容，不疾不徐地对大老板说：<b>“李总，这是我们分公司的临时司机，待会还要负责送同事回家呢，所有人都能喝，唯独他不能呀。”</b></p>
 <p data-pid="uN4h2bMw">同桌的同事都心照不宣，纷纷附和。</p>
 <p data-pid="5ztidX9Q">大老板听了，笑了笑：“哦！我说怎么回事，那就不勉强你啦…”</p>
 <p data-pid="g3h1i_No">你看，会说话的人总能在关键时刻表现突出，所以语言也是一门高情商技术。但想会说话，首先肚里要有充足的墨水，再加上灵活的思维转变。所以这里我建议大家平时可以从阅读下手。</p>
 <p data-pid="dv7xgeeF">看一本好书，对一个人的改变是巨大的。读书能快速增加你的知识储备，提升思维认知，等你看的书多了，脑袋里有东西，变得更有自信，时间长了你会发现，语言表达会有质的提升。如果你想读书却不会找书，可以关注我的公众号【铁木君】<b>，我把这几年积累的3000本高质量好书都分享给你，相信你认真读完后，在社交表达方面一定能更加受人欢迎~</b></p>
 <h2><b>4、说话有「边界感」。</b></h2>
 <p data-pid="vPsOQ5-f"><b>每次回老家，邻居大妈就会“热情”地过来串门。</b></p>
 <p data-pid="B7w91VZj">刚开始只是简单的问候，后面就变成猛烈进攻了，完全招架不住。</p>
 <blockquote data-pid="cRE1GC5p">
  “XX，现在工资多少呢？听说深圳消费高，每月两万才适合在那发展，你应该也有吧？”
  <br>
  <br>
  “怎么没带个女朋友过来？跟你一样大的XX儿子都会打酱油了，差不多的就谈了，要求别太高。”
  <br>
  <br>
  我：“…...”
 </blockquote>
 <p data-pid="_vMxJpbH">在生活中，我们会遇到类似这样的人，和你热情聊天，但说着说着话题就跑偏了，从刚开始的“吃饭没？”、“放假没？”变成“一个月工资多少？”、“有对象没？”、甚至“一个月几次”…</p>
 <p data-pid="EyWRyGJe"><b>这就是典型的说话没有边界感的人。</b></p>
 <p data-pid="ckUGJA7q">与人聊天，要清楚你跟他之间的关系，到何种程度，如果不是那种好到不分你我的关系，就不要问涉及收入、婚姻、资产等隐私问题，可以多聊聊个人兴趣、热点新闻等。</p>
 <p data-pid="IBloY4GZ"><b>如果怕打扰对方，又想赢得他的好感，双击收藏一下，主动点赞才是最优选择。</b></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <h2><b>5、对不了解的事，不随意做出评判。</b></h2>
 <p data-pid="wKBMs9Ex">某知名主持人采访几个农村留守儿童，这些孩子成绩优异，但家庭贫困，期间聊到伙食问题。</p>
 <blockquote data-pid="aFEPdyJ3">
  主持人：“你们平常吃什么？”
  <br>
  小朋友：“青菜。”
  <br>
  主持人：“会有肉吃吗？”
  <br>
  小朋友：“不常吃。”
  <br>
  主持人：<b>“为什么不吃肉呢？肉不好吃吗？肉容易坏吗？还是有其它原因？”</b>
  <br>
  小朋友：“…因为没有钱。”
 </blockquote>
 <p data-pid="v3wGINRd">主持人没有了解清楚，贸然提问，导致场面很尴尬。</p>
 <p data-pid="QFovD-38">女孩的前男友来复合，被拒绝后请来女孩的闺蜜当说客，闺蜜对女孩说：<b>“XX人还不错，你怎么忍心拒绝他？”</b></p>
 <p data-pid="78zBzwwl">在现实中，还有很多这样的情况发生，在没有清楚真相的情况下，就以偏概全，给别人下定论贴标签，这样做，相当于伤害别人还不自知。</p>
 <p data-pid="9FJsMyk7">而且，有时你永远都想不到一个穿拖鞋出门的人，有可能是个千万富翁，你也想不到一个外表光鲜亮丽的人，是个背负着巨债的穷光蛋。</p>
 <p data-pid="UjusfJbs"><b>所以，想成为一个高情商的人，除了要尊重别人，还要提高实力获得别人尊重</b>。</p>
 <p data-pid="w2-rYRmJ"><b>而提高实力的最快途径，就是好好攒钱。</b>在这里我建议大家，钱可以多花，但不要乱花，年轻人一定要有正确的理财和消费意识。</p>
 <p data-pid="LjSSlot1">从17年到现在，我看了不少理财书籍和课程，还请教了很多擅于理财的大牛，对理财方面也有了自己的一些经验见解，创业之余通过理财让自己的积蓄有了稳速增长，实现多渠道的财富积累。如果你是个月光族，又或是总是攒不住钱，可以关注我的公众号【铁木君】，<b>我把自己的理财经验发给你，吸收内化后，希望能提升你对理财的认知，找到独属于你的理财契机，用理财思维提高实力。</b></p>
 <p data-pid="4VVyJ6sN">电影《了不起的盖茨比》中，有这样一句话，可以与大家共勉——<b>每当你觉得想要批评什么人的时候，你要记住并不是所有人都有你拥有的优势。</b></p>
 <p data-pid="p_mnC3T3">真正高情商的人，懂得体谅别人的不易，不会随意去评判一个人，即使是为朋友好，也不会直接开门见山，而是用委婉的方式，在不“冒犯”对方的情况下去表达。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <h2><b>6、能站在他人的立场思考。</b></h2>
 <p data-pid="WeOMfvbQ">有个朋友A在一家公司当领导，有一次公司员工聚会，散场时有个刚来两天的实习生C跟朋友顺路，于是上了朋友的车。</p>
 <p data-pid="dtLweRq1">当时朋友车上还有跟自己关系很好的B。</p>
 <p data-pid="6vJDjCGT">但我朋友没有因为和B聊天，而忽视了C。</p>
 <p data-pid="lSPeSUe5">一上车，他第一句话就让C破冰：“听说你是XX大学毕业的？”</p>
 <p data-pid="y8sBqy9o">得到回应后，朋友把话题抛给B：“你不是XX大学的吗？你们是师兄弟啊。”</p>
 <p data-pid="bjUrkWHN">于是，C打开心扉和大家聊了起来。</p>
 <p data-pid="RXLgOp2j"><b>高情商的人，深知新人在陌生圈子中的尴尬，会轻松运用语言技巧，自然地帮对方融入新环境。</b></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <h2><b>7、能运用情绪控制场面。</b></h2>
 <p data-pid="hm0rQYTq">有个朋友是出了名的好好先生，认识他8年，从未见过他在公众场合发脾气。</p>
 <p data-pid="dV_fXZ1i">有一次几个朋友在一起吃饭，他却直接和其中一人杆起来，说话音量比平常提升了十倍，尺度也比之前大了不少，着实把我们吓了一跳！他这是吃火药了？</p>
 <p data-pid="2LX0uQ4J">不过也就只有这次，朋友便恢复往日的好好先生。</p>
 <p data-pid="IBMfm2UN">后来实在忍不住去问他，朋友说，<b>在餐桌上骂的那个人是个老赖，欠了自己很多钱，屡次要债不还，只能出此计策。</b></p>
 <p data-pid="bjHizH3v">更让我佩服的是，换做一般人，面对欠钱不还的人是真的生气；然而我朋友生气是做给那人看的，内心还是波澜不惊，当然，最后也拿到钱了。</p>
 <p data-pid="o0zz6gBn"><b>能反过来驾驭情绪，而不是成为情绪的奴隶，并通过正确发挥情绪来达成目的，说的大概就是我这位朋友。</b></p>
 <p data-pid="4tjSFySZ">很多人误解了高情商的意思，认为做事圆滑，不发脾气就是高情商，其实并非如此，<b>真正的高情商是懂得自如运用情绪，用最小的代价，换得最大回报的行为。</b></p>
 <p data-pid="SF4jTnE4"><b>听说，高情商的人还有一个共同特点，就是喜欢给别人点赞～</b></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="hRYL6Grh"><b>最后，欢迎关注我的公众号【铁木君】，我会把我的奋斗历程无条件与你分享。</b>比如我如何毕业两年，就从一个普通实习生，到两家文化传媒公司创始人，如何寻找创业商机、有什么成长逆袭经验等。</p>
 <p data-pid="bUzXVc2M">我也会分享跟许多大牛学到的理财秘诀，3000本优质书籍和私人书单，高效有趣的英语学习法，以及无痛戒掉手机、养成自律的变好方法，还有一份编程+PS+PPT+Excel职场成长大礼包一起分享给你，让你更好提升自己。</p>
 <p data-pid="eB85CMfp">我还在公众号里准备了近百篇优质文章，做好了分类，<b>能让你在21天内从身体到思维改头换面，期待你的到来和蜕变。</b></p>
 <p data-pid="w8dJwUNX"><b>我是号主铁木君，专注于大脑强化。</b></p>
 <p data-pid="vsktMn2n">你也可以继续阅读我的内容，下面是我在知乎写得最好的几篇回答，强烈推荐你看看：</p>
 <p data-pid="uO5NcxWo">1、<a href="https://www.zhihu.com/question/276727321/answer/1618222298" class="internal">大学舍友给你上过什么课？</a></p>
 <p data-pid="xZ19moeD">2、<a href="https://www.zhihu.com/question/393200731/answer/1292766803" class="internal">你最庆幸自己养成了什么习惯？</a></p>
 <p data-pid="ENyJtsMn">3、<a href="https://www.zhihu.com/question/286764525/answer/1477595948" class="internal">怎么才能停止自己脑子里的胡思乱想？</a></p>
</body>