# 老公因为我不照顾他妈和我离婚，离婚的选择正确吗?
- 点赞数：9298
- 更新时间：2024年03月17日09时35分45秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/644912401/answer/3427466819
<body>
 <p data-pid="3W1VwTFS">我看了你的主页，从2020年开始诉说，全部都是吐槽老公、孩子、婆婆。</p>
 <p data-pid="kBwFjzIz">事无巨细的吐槽，而且都是鸡毛蒜皮的事情。</p>
 <p data-pid="8XtsWeUd">比如你叠黄纸弄了一身纸屑，你婆婆让你擦擦在出去，你就怀疑你婆婆让你擦擦身上是阴阳嫌弃你把屋子弄脏了，然后上来大骂一通。</p>
 <p data-pid="ZAm8h95U">比如你婆婆买了你爱吃的羊肉，你老公说你看我妈对你挺好，给你买你最爱的羊肉。你又上来大骂一通，说人家母子是阴阳怪气你。</p>
 <p data-pid="SjTHz4Gb">比如你们去你们婆婆家吃饭，你婆婆给你端了碗猪肝说是补血的，你就怀疑你婆婆是故意当着你老公的面对你好，并且骂婆婆是老绿茶；你婆婆喂孩子吃饭，给孩子说你不好好吃饭饿到了奶奶会心疼，你就怀疑你婆婆故意阴阳你不爱孩子不心疼孩子。</p>
 <p data-pid="bNmmcjIv">至于你老公呢，通过你的描述，他就是普通上班族，晚上还要跑滴滴。经过努力，终于还清了房贷，且还完房贷后给你的家用立马增加了。你吐槽他同样是鸡毛蒜皮，比如他春节前请假在家里做大扫除，干了一个白天晚上继续跑滴滴，只剩下一个厕所没有清洁，让你清洁一下，你就怒了，说你老公让你扫厕所然后上升到人身攻击接着提问问不干家务的男人能不能要。</p>
 <p data-pid="5j6YVRs8">这春秋笔法溜溜的。</p>
 <p data-pid="HK-bwose">至于你对孩子，你当着孩子的面和老公吵架，孩子给奶奶打电话诉苦，你把孩子暴打了一顿，说孩子给奶奶告状。</p>
 <p data-pid="MhnU6kXh">孩子亲近奶奶，就骂婆婆是老绿茶。</p>
 <p data-pid="_S2DL1DZ">所有的鸡毛蒜皮都被你用春秋笔法在标题里凸显你老公你婆婆你孩子对你的伤害。</p>
 <p data-pid="rpH5fUwj">......</p>
 <p data-pid="641oDgMH">说实话，我都不知道该吐槽你，还是该同情你。</p>
 <p data-pid="73-Wa1eh">从你描述中你一直没有上过班，在家里当全职妈妈，你们家就你老公一个人上班还要房贷车贷，你老公为了还贷养家白天上班晚上跑滴滴，还要天天听你骂你婆婆骂孩子，烦都能烦死。</p>
 <p data-pid="4QCMxh_N">我觉得你的天地太小了，你的家庭收入并不能支撑你当那种“美容，喝下午茶，做指甲，美美哒”的光鲜全职太太。</p>
 <p data-pid="RBabTXk-">你在家里窝着，眼界就只有家里那一亩三分地，情绪上变的越来越敏感。</p>
 <p data-pid="5PB3UbSy">只能从婆婆和孩子身上找茬。</p>
 <p data-pid="eQfwBDms">婆婆一句话就让你敏感，孩子一句话就让你失控。</p>
 <p data-pid="aPGEOAwC">全部翻下来真没有看到你婆婆有啥恶行，她既没有为难你，也没有吐槽她儿子白天上班晚上开滴滴你不上班。</p>
 <p data-pid="erQJhzw7">你这样的儿媳妇怎么让人家对待你呢？让你擦掉身上的纸屑你就曲解成嫌你脏，给你买爱吃的东西让你补血，你就觉得婆婆在阴阳。</p>
 <p data-pid="KHIP8uXI">天哪，这婆婆太难了！</p>
 <p data-pid="r28ue5-8">你在家里带娃孩子也没有带好啊，老公累了一天不体谅不说还给老公大吵大闹，而且当着孩子的面。而且你还暴打孩子，还觉得孩子必须向着你，孩子亲近奶奶和爸爸就不行。</p>
 <p data-pid="7D-jy8RR">你老公说的对，孩子都那么大了完全可以由婆婆接送，建议你出来上班，你却不干。理由是你从来没有上过班，打工者会被领导打骂被同事排挤，你害怕。</p>
 <p data-pid="i1mNOV-f">你老公也许是被这样的生活逼疯了，才给你离婚。</p>
 <p data-pid="LiRiJ5Jw">你的问题压根不是婆媳关系造成的。</p>
 <p data-pid="veq0vP96">我都不知道该说啥了？</p>
 <p data-pid="ETbN1xyi">我都能想象到当你孩子当你婆婆有多窒息。</p>
 <p data-pid="9DJwWP1Y">我觉得你真的被你困在了自己的信息茧房里，你现在唯一要做的就是先别管你老公的离婚协议，先去找个班上。</p>
 <p data-pid="XGd3JtUw">什么领导打骂人同事排挤你，这都是没有上过班的你想象出来的，领导和同事才没有那么闲心干这事。这又不是封建社会，哪有打人的领导。</p>
 <p data-pid="n7WqvWIH">你这和社会脱节到这种程度，我都觉得你需要看心理医生了。</p>
 <p data-pid="C3iMLpIB">所以你现在先去上班吧，脑力劳动干不来，超市、便利店、甚至肯德基麦当劳小时工，都可以，先走出去再说。</p>
 <p data-pid="XTbrcMQC">PS:妈呀，我还以为题主就是个内耗的抑郁的家庭主妇，还劝说她走出家门。</p>
 <p data-pid="GGVDLy98">没想到她还瞒着老公有个男友。</p>
 <p data-pid="dP5wsgfl">这……我不进行道德审判，我是说你这是因为和别人恋爱患得患失情绪上头就对家里所有人哪哪都不满意吗？</p>
</body>