# 如何看待耳机以价论声的观点？
- 点赞数：17412
- 更新时间：2019年12月01日17时52分01秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/349771526/answer/918050418
<body>
 <p data-pid="dEhophSk">不就是卖保健品嘛，“医院3块钱的维C不好，是化学合成的，我们这188块的维C是纯天然提取”。</p>
 <p data-pid="stXVNVKa">你傻呗。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="RV_7nXOM">我是个文科生，经历了自己主导软件和硬件开发后，我进化为一个不懂就问的乖巧文科生。</p>
 <p data-pid="t0r_wZ1D">在小米我有幸认识了一位乌普萨拉大学毕业的声学大佬。嗯，这句话就已经把他暴露了，因为国内这个背景的大佬就一只手。</p>
 <p data-pid="5sDeh7xp">彼时的我还太年轻，头发还算浓密，对HiFi的热爱还停留在贴吧论坛置顶帖水平。刚见面，我就迫不及待地问他一个经典问题：</p>
 <p data-pid="pWo0N6KA">耳机要不要煲？</p>
 <p data-pid="KTv7dL0v">他当时的表情明显抽搐了一下，尴尬又不失礼貌。沉默一会后，他缓慢地回复我：</p>
 <p data-pid="qEAay3_r">“这大概只是一种习惯，我从来就没在数据上看出这种行为产生的有效差异。”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="TYK259Mc">为什么这句话记得那么深呢？因为我曾负责过小米的耳机产品营销，在那时热衷HiFi的同事们互相影响下，我在小米的很多耳机页面里加入了煲机的“贴心教程”。</p>
 <p data-pid="xcAKYY6R">这位大佬在学术界和工业界的地位颇高，他没必要骗我，他身边那个瑞典大叔应该也没必要骗我。那各路论坛上连篇累牍的煲机报告和教程是什么鬼？难道所有人都是脑放？所有人都在互相骗？</p>
 <p data-pid="X6_PIuoD">为什么那时几乎没人说煲机无效呢？</p>
 <p data-pid="3JEEwPJa">这是我对HiFi圈很多概念不信任的开始。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="YEDap_L3">后来在乐视，做了款leme蓝牙耳机。当时的想法就是做个性价比高的，能够配着手机迅速走量。手机嘛，要方便就配蓝牙，加麦克风；声音要好，单元就要大，那就是头戴式；走量便宜，就定价99吧。</p>
 <p data-pid="DqQEOHX8">那时候我对供应链还一无所知，心想我这个价格能做出什么卵，于是便不抱希望地找供应链的同事随口一问。问完之后，还马上怂：哈哈哈我知道我这个要求很过分，做不出来不要紧，你给我个邮件我跟上面交差就好。</p>
 <p data-pid="8TixchKd">供应链兄弟一脸淡定：做的出。</p>
 <p data-pid="aOXaPNWd">我很惊讶：不会质量很烂嘛？</p>
 <p data-pid="uvkGfr7l">供应链兄弟：某日厂大牌贴牌的工厂做。</p>
 <p data-pid="CPZ89d0t">我彻底不淡定了。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="uEopYEh0">这种不淡定的情绪，随着去工厂、看方案、看产线、看备料的一步步推进，逐渐变成了一种惊叹。</p>
 <p data-pid="oXDu0BLW">原来这个成本真的做得出来；</p>
 <p data-pid="L2zdB1tM">原来外面某些国际大牌跟我们用的是一样的元器件和质量标准；</p>
 <p data-pid="5P02vcSS">原来只要价格logo，换个壳或者表面工艺，就能卖我的三倍价，起；</p>
 <p data-pid="YAzImt6U">原来中国的工业已经沉淀了这么多成熟、可靠且便宜的技术；</p>
 <p data-pid="y8o5-Mix">原来网上很多HiFi大师，都在瞎几把扯淡。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="H67chiob">leme蓝牙耳机卖过80万支时，我已经跑去创业了；等到卖过100万支时，我找乌普萨拉大叔吹牛逼，大叔微微一笑，问：“100万支，你们能赚多少？”</p>
 <p data-pid="6-AHsuvZ">我：大概600万多？</p>
 <p data-pid="87gKixCd">大叔：除去工资房租这些运营成本呢？</p>
 <p data-pid="OufGSd1g">我：那估计不到200万了。</p>
 <p data-pid="xKzIb4-A">大叔：那乐视肯定是不会分你钱咯？</p>
 <p data-pid="mpQFKIr1">我：老贾一钩子债，想都别想。</p>
 <p data-pid="d-72CR8f">大叔：那你这还不如某某卖个999讲日系概念的耳机，人家一年就卖一万条，成本200万，买稿200万，净赚600万，就三个人；</p>
 <p data-pid="TU2kcyvS">大叔：那些做耳放更赚，五六年前的库存垃圾芯片一组，200块的安卓mp4都快卖到1500了。私底下喝酒，说自己感觉像卖白粉一样，都不明白为什么那么多人买。</p>
 <p data-pid="Ult9WaCr">大叔：他们一个个都在京东天猫上有个像模像样的店，各路评测媒体给钱就往死里吹，形象很高大上。你呢？满足感？</p>
 <p data-pid="QxhQADUG">我：......</p>
 <p data-pid="A3KopWtx">大叔：信息不对称应该被利用，而不是被消除。你不能太固执互联网那些最早期的理念。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="8JWQsTMf">这段三年前的对话，一个月前又重复了一遍。这次换我做大叔，我的老同事创奇做当年的我。</p>
 <p data-pid="ElUX7Fix">他也很得意地跟我吹了一遍他那耳机卖了多少多少，量听上去吓死人。</p>
 <p data-pid="IgY4YOj9">我：那能赚多少？</p>
 <p data-pid="ggGg8Ozp">他报了个数。</p>
 <p data-pid="CC7wqiX8">我：你把这些供应链里的钱存银行定期，都比你做耳机赚得多。</p>
 <p data-pid="B-ghRccz">他沉默。</p>
 <p data-pid="U5EkrMxa">我：你很多料用的比你贵三倍的产品是一样的，为什么不敢把bom单拉出来一一对比，像小米当年那样贴脸打？为什么要和他们一起讲这些玄学故事？</p>
 <p data-pid="FyhrAVwE">他：这样，得罪的人就太多了。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="ToxhVwO1">所以现在对我来说，谁要是跟我讲耳机这玩意“贵有贵的道理”，我当谁傻逼。</p>
 <p data-pid="a6ooFHAz">没错呀，因为你傻逼，所以他们才能卖这么贵。</p>
 <p data-pid="cRLXIKvF">技术？行呀，甩个论文来看看呗，技术报告给一份？我看不懂，不过我能找到能看得懂的，信号电路声学结构都有，大家讲道理嘛。</p>
 <p data-pid="f-vzhqnT">工艺？没问题，到底是哪道工艺贵你说一声嘛。耳机那点加工工艺还能跳出手机这个圈？抓个驻厂工序管理一问就知道，到底是你工艺牛逼，还是你做的量少，还是，你根本就没花几个钱。</p>
 <p data-pid="gubMtmgC">用料？那更简单啦，bom单拉出来，不就那些料嘛。说实话搞不好我还能帮你优化一下，毕竟有不少供应链的朋友，他们采购的量大，更便宜。型号发给我，我帮你要点份额。</p>
 <p data-pid="pv5oFl9f">好端端一个工业品，标准流水线生产，明确的统一参数和QA标准，硬是被搞成化妆品，搞成玄学。</p>
 <p data-pid="sfgTeIsU">还一副神圣不可侵犯的鸟样。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="KZ-3DpRm">方案，开模，备料，试产，量产，这些都是真实世界里的真实环节，有着非常明晰的成本；</p>
 <p data-pid="jStAvPS5">单元，线材，通信模组，电池模组，接头，这些都是有着各种成熟公司在专门做。你耳机上那个logo，多数只是个logo，连组装都要交给代工，完全不懂，能独立出工业设计方案已经是大厂；</p>
 <p data-pid="tlzAjkrc">这在手机里就是当年的mtk换壳山寨机，而且里面那套东西多数根本没法跟mtk相提并论。</p>
 <p data-pid="kyv0LgN8">贵是有贵的道理，道理就在信息不对称。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="o53PYbQ9">于我自己，买耳机很简单：有些我知道成本的我也照买，因为我就是买这个牌子，例如森海塞尔；</p>
 <p data-pid="64ejYkTn">有些我拿来用的，或者工业设计我喜欢的，我就去问懂的人。问来之后一算：嗯，成本40%，留了15%给渠道和电商平台，20%给营销，剩下25%扣这扣那，也就这样吧。</p>
 <p data-pid="IzCwGjaD">但有些问出来，尼玛成本不到20%。大哥你要么是销售渠道有问题，要么是钱都给了自媒体，就是彻头彻尾奔着卖概念割韭菜去的。</p>
 <p data-pid="FnVWajWL">有点过了啊。</p>
 <p data-pid="Um0xs5FX">这个鸟样你跑过来信誓旦旦地说：贵有贵的道理。</p>
 <p data-pid="LZ2Gexi0">宁全家权健？</p>
</body>