# 如何以“我穿越成了一个丫鬟”为开头写一篇文?
- 点赞数：5096
- 更新时间：2021年10月27日12时47分09秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/353294539/answer/2063159421
<body>
 <p data-pid="QyA0Lek7">1.</p>
 <p data-pid="mUdRpAHD">我穿越成一个丫鬟。</p>
 <p data-pid="ZciaNdhV">真的，大家不要相信穿越这回事，现代社畜不会穿越成公主小姐。</p>
 <p data-pid="7D6STgQ8">我缓缓扭头看向身边衣着华丽，珠围翠绕的女子，一拳过去：“所以你他妈到底是怎么回事，凭什么你是小姐我是丫鬟？”</p>
 <p data-pid="MaAZ30M8">2.</p>
 <p data-pid="TXs_0JNU">事情就是这样，我和好姬友一起穿越了。</p>
 <p data-pid="5HOaTymZ">我，荆钗布裙，头顶两个小揪揪。</p>
 <p data-pid="saz-f1_V">梅元儿揪着我的揪揪：“你什么时候去闹海？”</p>
 <p data-pid="sxPRv_VD">梅元儿：“真的，说不定这就是咱俩的前世，你是我的丫鬟。”</p>
 <p data-pid="rV3PL1k1">我追着她踹了一路。</p>
 <p data-pid="dgoo1Z8b">3.</p>
 <p data-pid="MH4D7Wxy">玩归玩，闹归闹，不要拿穿越开玩笑。</p>
 <p data-pid="wg5R7hZ8">她坐在门槛上，开始思考一个严肃的问题：“穿越文女主的丫鬟都是很有用的，你有什么用？”</p>
 <p data-pid="1CuDAvDY">我也在思考一个严肃的问题：“你说我会不会是梅府庶女，或者是流落民间的公主？”</p>
 <p data-pid="0rfwc_ky">梅元儿：“你想屁吃。”</p>
 <p data-pid="wGu9EdsJ">4.</p>
 <p data-pid="GSKjQI1v">梅元儿躺在床上翻了个身：“你说我的cp是公子呢还是王爷呢？”</p>
 <p data-pid="wvLc1P2C">她惊坐起：“啊，该不会是皇上吧！我难道拿的是X嬛剧本，你说呢，X碧？”</p>
 <p data-pid="SPu38Nmu">我扬起拳头：“我这一拳下去你可能会死。”</p>
 <p data-pid="viG7sIA4">5.</p>
 <p data-pid="cOn2KHa7">梅元儿打量我，努力憋笑：“我倒是知道你的cp。”</p>
 <p data-pid="91ljwzKV">我撇嘴，狗嘴里吐不出象牙。</p>
 <p data-pid="m9kV6zm0">果然，她开口了，指着门外大笑：“侍卫、马夫、厨子，你去挑一个帅的，赶紧！”</p>
 <p data-pid="Zbu6jDWn">我：“也有丫鬟是女主的文吧。”</p>
 <p data-pid="FXLHUexU">她托腮：“比如？”</p>
 <p data-pid="ceLFWzpn">我：“……”</p>
 <p data-pid="3z7JRVaW">“哎，你去哪儿？”梅元儿叫住我。</p>
 <p data-pid="xBe-6IuL">“去挑个帅的，以防被别的丫鬟抢走。”我回头握拳：“种田文女主，绝不认输。”</p>
 <p data-pid="YYkbHf72">6.</p>
 <p data-pid="fwABlb9V">破防了，整个梅府没一个帅哥。</p>
 <p data-pid="DMEKigcf">梅元儿也在思考她惊才绝艳的男主怎么还没出来。</p>
 <p data-pid="s6YitF3i">“你仔细想想，原主有没有什么青梅竹马？”</p>
 <p data-pid="WXjdlFmh">“嗯……”她闭眼努力想了想，“回忆里都是你。”</p>
 <p data-pid="cFghPcPR">“呕，滚。”</p>
 <p data-pid="bviHUizR">梅元儿五官紧凑，撅嘴：“难道，咱俩是cp？”</p>
 <p data-pid="6dgz0vEn">“爬！”</p>
 <p data-pid="Myk_R8fM">7.</p>
 <p data-pid="dtfwG2Dl">蛰伏了许久，我们俩决定上街钓凯子（误）。</p>
 <p data-pid="jz34Xwg3">梅元儿：“待会儿看见美男，你就推我一把，把我推进哥哥的怀里～”</p>
 <p data-pid="cH3YfbHi">我摇头：“光找美男怎么行？”</p>
 <p data-pid="6xUOSYSE">“你的意思是说，我得找内外兼修的？”</p>
 <p data-pid="OOVGxRA5">“不，你得找随从也帅的美男。”</p>
 <p data-pid="yj3Crurl">8.</p>
 <p data-pid="FfKmd7a5">“李公子挺好的，都怪你拦着我，你瞧瞧这些人，一个不如一个。”梅元儿踏上石拱桥，擦了擦汗。</p>
 <p data-pid="hkv1mpzE">“不行，他看他随从那样儿，太丑了。”</p>
 <p data-pid="G906B65A">“世上安得双全法……卧槽，真他妈的有！”梅元儿双眼放光，腰背都挺直了。</p>
 <p data-pid="dbEy-5-q">她疯狂拍我的背，小声道：“好帅好帅！”</p>
 <p data-pid="LLQntDlN">我往前一瞄，对面走来一位白衣公子，行如弱柳扶风，肌肤胜雪，桃花眼微微上挑，唇不点而含丹，时不时咳两声，颇有一种病美人风范。</p>
 <p data-pid="Sls2I3Ft">不过，更吸引我目光的是公子身侧那道挺拔的身影，他身着玄衣，腰间别着剑，整个人气宇轩昂，意气风发。他面如冠玉，一对剑眉微蹙，鼻若琼瑶，杏眼里透着几分不和谐的冷峻，薄薄的嘴唇像两片花瓣。</p>
 <p data-pid="ApYow2k2">我别了别头发：“小意思，看姐的。”</p>
 <p data-pid="apLoc_2f">9.</p>
 <p data-pid="lGOJ6S5G">离谱。</p>
 <p data-pid="uTBuTjjY">我们与白衣公子擦肩而过时，我假装脚一崴，把梅元儿推了过去，许是这姐好东西吃多了，她一个趔趄把公子撞进了湖里。</p>
 <p data-pid="PI1LnRBG">我只看到白色的一抹残影。</p>
 <p data-pid="EiKpajdi">“哎！”侍卫小哥冲着那道残影伸手，然而已经晚了。</p>
 <p data-pid="3n7hO8Sf">他剑眉拧成一个“川”字，杏眼干瞪着我们。</p>
 <p data-pid="By97DJO5">“不要急。”梅元儿伸手制止他，随即脱了外袍，一个猛子扎进了湖里。</p>
 <p data-pid="FwQ-Tpj4">侍卫小哥更迷惑了：“这……”</p>
 <p data-pid="J2-JMedl">“没什么，”我拉过是侍卫的手臂，“这位小哥姓甚名谁，家里可还有什么人，娶妻没有呀？”</p>
 <p data-pid="B2Oyr14M">他皱眉，看着我，默默与我保持了一点距离。</p>
 <p data-pid="dR1llK-B">10.</p>
 <p data-pid="G9vafI4Z">赵公子自此生了一场大病，梅元儿内疚，隔三差五前去探望，一来二去，二人也熟络起来。</p>
 <p data-pid="1kg5dSKD">她方得意，我方失意。</p>
 <p data-pid="sWcSBXKb">我去十次，九次见不着阿七（就是赵公子身边那个侍卫）。</p>
 <p data-pid="WmPXiWd1">“你家侍卫也太不称职了，没事儿不在府里呆着，出去抓耗子了吗？”我双手抱臂，皱眉不满地撇嘴。</p>
 <p data-pid="Rx8dt5EL">“啧，”梅元儿捅我一下，“怎么说话呢，小翠儿。”</p>
 <p data-pid="A3GDuP0F">我看着她微笑，带着几分威胁：再叫我小翠儿，明儿把你打成翠绿色儿。</p>
 <p data-pid="wWssTowA">赵公子笑着笑着咳嗽起来：“小翠姑娘心直口快，阿七他……他确实很忙。”</p>
 <p data-pid="xlreyouM">他又补充道：“小翠姑娘找他有什么事吗？”</p>
 <p data-pid="Y0WHt4bR">“没事，就是有个恋爱跟他谈一下。”</p>
 <p data-pid="j6B8SRHb">赵公子闻言猛烈咳嗽起来：“小、小翠姑娘真有眼光……”</p>
 <p data-pid="E1ReNOcQ">11.</p>
 <p data-pid="SMwB0t_b">正说话呢，阿七提着几包药风尘仆仆地进来：“这是我找太……”</p>
 <p data-pid="XMVeJv5c">他看见我，咽了一下口水：“找……太老夫人认识的神医开的药方，你试试，应该管用。”</p>
 <p data-pid="GE8MpSc3">赵公子温和一笑：“嗯，好，辛苦了。”</p>
 <p data-pid="KjNPu-jU">“你跟我过来。”阿七一放下药包，我把他扯了出去。</p>
 <p data-pid="rDtqOtLd">“你干什么？”阿七皱眉瞪我，很凶。</p>
 <p data-pid="shcRv1cn">我重重拍了他一下，阿七瞪大了眼睛，很不可思议。</p>
 <p data-pid="S6cVTWBW">“瞪什么瞪啊，知道本姑娘等了你多久吗？”我叉腰回瞪着她。</p>
 <p data-pid="tmzc4j2X">“你等我干什么？”</p>
 <p data-pid="VKPFsFRP">12.</p>
 <p data-pid="_YXSFWWm">女追男，隔层纱，尤其是这种帅哥，不能放过。</p>
 <p data-pid="Vh94jQWO">我戳着他的胸口，一字一句：“本姑娘，看上你了！”</p>
 <p data-pid="LwHFpTag">阿七被我戳得一愣一愣的，看着我，久久不能回神。</p>
 <p data-pid="WOmrCa16">古代纯情小少男就是比较羞涩哈。</p>
 <p data-pid="tadbGHwZ">我拍着胸脯：“像我这种漂亮又可爱的丫鬟可不好找……”</p>
 <p data-pid="P_fEIaHK">阿七挑眉：“你想给我……做丫鬟？”</p>
 <p data-pid="XPmdLGva">“是不是没睡醒？”</p>
 <p data-pid="hvKx3ooU">阿七：“那你的意思是？”</p>
 <p data-pid="72JUE7ff">我咳了一声，挺直腰板：“我，小翠，漂亮可爱活泼机灵，人美声甜落落大方，曾蝉联无数届村花，荣获梅府最佳丫鬟，怎么样，要不要跟我在一起？”</p>
 <p data-pid="_L8bN_EA">他一愣：“你说……你要跟我在一起？”</p>
 <p data-pid="nmbtw2Lu">我叉腰：“不行吗？”</p>
 <p data-pid="4kQ_hPYs">他笑了，大笑，前仰后合，弄得我像一个小丑。</p>
 <p data-pid="vi854B0T">我转身离去，无语地挥手：“行吧，你落选了，回去等也不会有通知的。”</p>
 <p data-pid="xf3-_ABu">13.</p>
 <p data-pid="rSVLL8Iu">“果然，你在这里。”</p>
 <p data-pid="XA-M-KcQ">我从面碗里抬起头，是阿七。</p>
 <p data-pid="LAv6ZSZ_">“你来干什么？”我皱眉。</p>
 <p data-pid="5yS-6elP">“上次的事情我考虑了一下……”他自顾自地落座，一副很叼的模样。</p>
 <p data-pid="WrSZG3F7">“晚了。”</p>
 <p data-pid="D13Ir6nH">“你确定？多少人想还没机会呢。”他说的煞有其事，我差点就信了。</p>
 <p data-pid="YXuzCjIe">“给你能的，小蛤蟆带头巾，你装忍者神龟？”</p>
 <p data-pid="aJI4Vm0b">阿七将信将疑：“你骂我？”</p>
 <p data-pid="ExGm3rji">“不是，我说你牛逼。”</p>
 <p data-pid="E6rwS7e5">14.</p>
 <p data-pid="goWDOm41">阿七：“你会弹琴？”</p>
 <p data-pid="H-iOgSEJ">我冷眼看他。</p>
 <p data-pid="0gxwCoHj">阿七：“下棋呢？”</p>
 <p data-pid="Wao2mk6B">我冷脸看他。</p>
 <p data-pid="7l6qkZ29">阿七：“读过什么书？会写字会画画吗？”</p>
 <p data-pid="oGvHePv3">阿七垂眸打量我：“什么都不会……也没有多漂亮，你凭什么觉得配得上我？”</p>
 <p data-pid="n4Q8oXeU">“咦～你真会给自己脸上贴金。”</p>
 <p data-pid="kVB0ThWw">阿七皱眉：“你骂我？”</p>
 <p data-pid="aegJu70d">“再说了，世界上哪有这么完美的人！”</p>
 <p data-pid="WY2gwF9x">15.</p>
 <p data-pid="aVb2O4rH">华灯初上，一座高楼张灯结彩，灯火如昼。</p>
 <p data-pid="-00N74ky">“天香楼……你带我来这儿干嘛？”我扭头问阿七。</p>
 <p data-pid="1iYk1g2q">“你不是不信吗？我带你去看看。”他不由分说拉过我的手腕，一把将我扯进去。</p>
 <p data-pid="bi_jtYjD">“公子来了，琴默等您好久了。”一个打扮华丽的贵妇人笑语盈盈凑过来。</p>
 <p data-pid="4HoRl7ys">“嗯。”他拉着我直奔二楼雅间。</p>
 <p data-pid="NsKOOG9C">我回望，一楼大厅里歌舞不断，满堂宾客喝彩不休。</p>
 <p data-pid="AjeFMB8Y">“你们侍卫都这么有钱吗？还可以逛青楼？”</p>
 <p data-pid="r0kZ4UHh">“不用上晚班吗？”</p>
 <p data-pid="IlYRgr7A">“一个月挣多少钱啊？”</p>
 <p data-pid="ECaxHmX9">“还是说你们赵府薪水高？”</p>
 <p data-pid="y372zWvE">“你这个设定已经超出侍卫范畴了，怎么会这样？”</p>
 <p data-pid="QgxwB-dU">他冷脸在一间厢房外停下来：“到了。”</p>
 <p data-pid="XZcLiAPC">“你们这……带上我不太好吧。”</p>
 <p data-pid="_mann0um">“少废话，进来。”他又一把将我扯了过去。</p>
 <p data-pid="VEHizP6g">16.</p>
 <p data-pid="tXUZXtip">我打了哈欠，已经听琴默姑娘弹了一刻钟了，还没结束。</p>
 <p data-pid="lxhEY_z5">阿七白了我一眼：“真是对牛弹琴。”</p>
 <p data-pid="-52DBmO0">我掐了他一下，他又是一脸震惊。</p>
 <p data-pid="nfYt470x">悠扬的琴声渐渐归于沉寂，屏风后的倩影起身，轻移莲步出现在我们面前，藕粉色的衣裙裹不住的玲珑身材，发髻高垂，白皙的鹅蛋脸，柳叶眉，秋水瞳，樱桃小嘴，长得很有特色。</p>
 <p data-pid="5nJklbbX">“公子，”琴默莞尔一笑，抬眼见我一愣，上下打量一番，“这位是？”</p>
 <p data-pid="MWq1mPqz">“丫鬟。”</p>
 <p data-pid="S9G8Rm-9">“丫……鬟？”她抬眉看着我们并肩相坐，很是不解。</p>
 <p data-pid="kERg8KmK">“不然呢……小老婆吗？”</p>
 <p data-pid="XL2rr6ST">“谁是你小老婆！”我重重锤了他一下。</p>
 <p data-pid="xgVOaaIc">琴默姑娘倒吸一口冷气，杏目圆睁。搞不懂了，我打他一下，大家这么惊讶干什么？莫不是太粗鲁了？</p>
 <p data-pid="yPu0l7QV">17.</p>
 <p data-pid="KbB9RmSO">琴默姑娘给阿七倒酒，聊了很多关于琴棋书画方面的知识。</p>
 <p data-pid="MfR1GuSr">我在一旁想插话总找不到时机，一杯接着一杯，不多时，头便昏昏沉沉。</p>
 <p data-pid="1vCO8yhR">“你们还要聊多久？光聊天不办事吗？还是我在这里碍着你们了？那我走？”我一拍桌子踉踉跄跄站起来，只觉得头重脚轻。</p>
 <p data-pid="e7KDS0iJ">那二人看着我，一脸难堪。</p>
 <p data-pid="YYOv2zFt">阿七先回过神来，一把抓住我的手，我甩开他：“不会吧，不会吧，你居然是这种人？”</p>
 <p data-pid="WlhWlMb0">阿七皱紧眉头：“什么？”</p>
 <p data-pid="V0uf0MN_">“我们三个人是不行的！”我摇头抱紧自己，骂了一声，“龌龊！”</p>
 <p data-pid="kdPjUyUD">“我！”阿七牙咬切齿地起身，一副恨不得打我的样子，吓得我往后退了退。</p>
 <p data-pid="Nyv9thhj">“满嘴污言秽语，回去吧你！”阿七过来，一把扛起我就往外走。</p>
 <p data-pid="oqRY-tee">19.</p>
 <p data-pid="x2oUV9bm">“你快放我下来！”我拍着他的背。</p>
 <p data-pid="nPX2seLO">出了天香楼，夜风送凉，吹去了一些燥热。</p>
 <p data-pid="GosDyXK3">阿七放下我：“自己走。”</p>
 <p data-pid="XEMD-J_N">我扯着他的衣袖：“不要，你背我。”</p>
 <p data-pid="2urwhdjt">阿七撇开我的手，侧了侧身子：“疯了吧你，不回去，就在外面过夜吧。”</p>
 <p data-pid="8cXsOyfr">说罢他抬脚就走，我飞扑过去抱着他的大腿，开始痛哭流涕耍无赖。</p>
 <p data-pid="UdjyJPFv">20.</p>
 <p data-pid="B60pAhFE">我趴在阿七的背上：“所以你跟琴默姑娘在一起了吗？”</p>
 <p data-pid="rjP_ZrzA">阿七默不作声，不想理我。</p>
 <p data-pid="yIaeWWSq">“那你喜欢她？”</p>
 <p data-pid="QqRifb2q">“你们什么时候在一起啊？你有钱给她赎身吗？要不要我借你一点？”</p>
 <p data-pid="mwCJbZ1f">阿七冷冷道：“再多说一句，我就把你扔下去。”</p>
 <p data-pid="MK2RevcT">我捂紧嘴巴，可又想到一个严肃的问题。</p>
 <p data-pid="aLbxppv_">“那你跟琴默姑娘到底有没有那个啊？”</p>
 <p data-pid="n40pItgz">“啧——”他停下脚步。</p>
 <p data-pid="xQOWTUqY">“错了，错了，不问了。”</p>
 <p data-pid="lZ9XH_BO">“对男女之事如此感兴趣，不如我现在把你卖进窑子里去？”</p>
 <p data-pid="I3VEUdN9">“那……那一个月能挣多少钱？”</p>
 <p data-pid="QHFvogty">阿七没有说话，转身换了条路走。</p>
 <p data-pid="tuLBhvbt">“我开玩笑的，我错了，你放我下来！”我使劲挣扎着想跳下来。</p>
 <p data-pid="76xlwZxJ">“晚了。”</p>
 <p data-pid="QZiM0N-A">我使劲拍着他的背，又踢又踹又咬：“救命啊！救命啊！逼良为娼啦！”</p>
 <p data-pid="v1VoEW2i">“啧，别喊！逗你呢！”</p>
 <p data-pid="_Ycx7JyT">21.</p>
 <p data-pid="910hlJfZ">赵公子约梅元儿放纸鸢，马车摇摇晃晃前往林郊。</p>
 <p data-pid="Kvu7T_7Q">“你俩约会，把我叫上做什么，当电灯泡？”我托腮望着窗外的景色。</p>
 <p data-pid="HHrp1uxT">“赵公子说了，他叫上了阿七！”</p>
 <p data-pid="uHnmD-il">“我和他掰了。”</p>
 <p data-pid="aQJjkI5C">“还没开始就结束了？”梅元儿不可置信的挑眉。</p>
 <p data-pid="UnlJuzNz">“滚啊！”</p>
 <p data-pid="ev2iRWv2">我和她说了琴默姑娘的事，梅元儿拍着我的肩膀：“拜拜就拜拜，下一个更乖。”</p>
 <p data-pid="_mScc62b">22.</p>
 <p data-pid="xRMdUiw-">梅元儿拿着玄鸟风筝，一脸兴奋：“我们来放纸鸢比赛，看谁放的高，输的人请吃饭。”</p>
 <p data-pid="85z8bSjo">早春有些凉意，赵公子披了件斗篷，点头微微一笑。</p>
 <p data-pid="zWsDDkrw">春风起，纸鸢乘风而动，像努力挣脱束缚的雄鹰。</p>
 <p data-pid="YRiUC6lF">“嘣”的一声，它自由了，我输了，一败涂地。</p>
 <p data-pid="hB2XC6Sh">梅元儿扭头嘲笑我：“哈哈哈哈，你那点月钱还不够塞牙缝呢！”</p>
 <p data-pid="2s6y7G5F">远远看见纸鸢落在了一户炊烟袅袅的人家。</p>
 <p data-pid="anh7gWGT">23.</p>
 <p data-pid="2A8BVx8I">“姑娘，你的风筝吗？”</p>
 <p data-pid="ihqyJQGz">容貌清秀，眼神纯净的少年手里握着那只“雄鹰”。</p>
 <p data-pid="HU8-rE8u">我恋爱了。</p>
 <p data-pid="okZTMkpr">我抿嘴，捂头，早说了，我就是种田文女主嘛。</p>
 <p data-pid="dcasy8lb">我往他家院子里瞟了一眼，干净整洁，有三间茅草屋。</p>
 <p data-pid="p_RFKZsl">少年在我眼前晃了晃手：“姑娘，姑娘？”</p>
 <p data-pid="eVf3tJzH">懂，我都懂。</p>
 <p data-pid="LWeVyck1">拳打村里恶霸，脚踢无良亲戚，赚的盆满钵满，过上幸福人生。</p>
 <p data-pid="rvGS3G8H">就让我小翠来拯救……</p>
 <p data-pid="GMAZYfMc">“相公，相公，你在跟谁说话呢？”一个女子抱着小宝宝探头出来。</p>
 <p data-pid="VNiVyDgl">“谢了，再见。”我接过风筝，灰溜溜地往外走。</p>
 <p data-pid="h4QcY5CY">24.</p>
 <p data-pid="MiuB7RuN">“怎么这么久，大家都在担心你。”</p>
 <p data-pid="HZpcKsxi">我抬头，是阿七，他不友善地上下打量了我一眼。</p>
 <p data-pid="yNJ2Va5r">“哦。”我没理他，继续往前走。</p>
 <p data-pid="-Qrm5S8o">“你……怎么了？”</p>
 <p data-pid="Mts8g6SJ">“没什么……风好大，我好冷。”</p>
 <p data-pid="OCR7YWmy">“哗”得一下，一件带着体温的斗篷落在我的头上。</p>
 <p data-pid="sK6FxX-E">“披着。”</p>
 <p data-pid="JyMhLwwD">我拿下斗篷，回身丢给他：“不要。”</p>
 <p data-pid="u_aqYnzy">“不是说冷吗？”</p>
 <p data-pid="_aKWS3Pa">“你去关心琴默姑娘，总盯着我干什么。”</p>
 <p data-pid="Uy3tKbe-">阿七追上我的步伐：“你在吃醋？”</p>
 <p data-pid="-Udf2Jga">我懒得理他，捂着耳朵，使劲往前走。</p>
 <p data-pid="WxGPk9e9">25.</p>
 <p data-pid="VcUYPlbq">梅元儿和赵公子去前面散心了，留下我和阿七守着马车。</p>
 <p data-pid="cuFoEcle">我看着他们离去的背影，忍不住八卦：“喂，阿七，你们公子喜不喜欢我们家小姐？”</p>
 <p data-pid="zen1yHaG">阿七抬眼瞥了他们一眼：“他如何想，我怎么知道。”</p>
 <p data-pid="Cx7cFQbH">“啧，也该上门提亲了吧……”</p>
 <p data-pid="MMT0gZY7">阿七一声冷哼：“怎么，盼着给赵公子做小老婆？”</p>
 <p data-pid="7tc0UVly">“滚啊！”我踢了他一脚：“我怎么会和我家小姐抢男人！”</p>
 <p data-pid="ENc20euk">阿七低头拍了拍被我踢过的地方：“你和你家小姐形影不离，陪嫁丫鬟除了你还有谁？”</p>
 <p data-pid="8ojp1NXp">啊……这！</p>
 <p data-pid="so5RvRU5">不行，我得赶在梅元儿成婚之前成婚。</p>
 <p data-pid="ro4r0MES">26.</p>
 <p data-pid="AVvAWx29">梅元儿喜滋滋地在看赵公子给她写的信。</p>
 <p data-pid="Mm8wUjq1">我在一旁啃着桃子：“你别乐了，快给我介绍两个，不然我可要进赵府的门了啊！”</p>
 <p data-pid="afXIDo63">梅元儿把赵公子的信贴在心口：“想的美，赵公子是我一个人的！”</p>
 <p data-pid="wq8QcYyu">我撇嘴：“是是是，没人跟你抢。”</p>
 <p data-pid="sG6Q-cYp">这两天梅府上下都在忙活，说是大公子要回来了。</p>
 <p data-pid="hWhpF5XM">大公子……原主的记忆里对他很模糊，好像很小就去军营了，一直都在边关。</p>
 <p data-pid="itnW5Z8E">这天清早，雾色朦胧，还带着丝丝凉意，梅府一家子焦急地守在门口，等着这位大公子回来。</p>
 <p data-pid="eyqjIjlQ">薄雾渐渐散去，旭日初升，梅夫人和老爷站不住了，回厅堂坐着去了，吩咐我和梅元儿守着。</p>
 <p data-pid="OouP4s26">正百无聊赖时，一阵急促的马蹄声，远远的，一个黑衣人骑着一匹红棕色马过来。</p>
 <p data-pid="MfzVwQIk">“吁——”他在梅府门口停住，翻身下马，咧开一口白牙向我们跑来。</p>
 <p data-pid="x7s4LY1f">“怎么一副傻样，不记得哥哥了？”他垂眸掐了一把梅元儿的脸，肤色对比，让我想起“奥利奥”，还有点馋。</p>
 <p data-pid="Zf55ozYp">他扭头看向我，我也抬头他，黑是黑了点，五官倒是俊俏。</p>
 <p data-pid="WzIqTrd2">“小翠……吗？”</p>
 <p data-pid="WY16kHZ6">我扯了扯嘴角。</p>
 <p data-pid="efYtrd38">“长高了。”他笑，一口白牙在阳光的照耀下闪闪发光。</p>
 <p data-pid="XrxTokTw">“我先去拜见父亲和母亲了。”</p>
 <p data-pid="L5dg0oTi">梅元儿看着他离去的背影，捅了捅我：“公子和丫鬟的文也不少。”</p>
 <p data-pid="OxmZ4TS1">她冲我邪魅一笑。</p>
 <p data-pid="xY7ZuQP7">27.</p>
 <p data-pid="LbPkGIMr">大少爷封了将军，调回了京城。梅府大摆筵席，宴请宾客。</p>
 <p data-pid="RvKKRsX9">山珍海味，珠钗罗裙，各府小姐笑语盈盈。</p>
 <p data-pid="L8FxHppu">我看着桌上没人动筷的烤鸭，留下不争气的口水，人家也想体验纸醉金迷的生活啊。</p>
 <p data-pid="eHSVjpBG">眼不见为净。</p>
 <p data-pid="QWR6bolW">我出来坐在池塘边上，思考，还是现代好，虽然是个社畜，总好过为奴为婢。</p>
 <p data-pid="iJ0ERntE">“我说哪个丫鬟在偷懒，果不其然是你！”</p>
 <p data-pid="tcDvDuWG">不用回头就知道，是阿七。</p>
 <p data-pid="79XG27up">“一个人在这儿干什么？”他走到我身边。</p>
 <p data-pid="1MOCJvAv">“太香了，我出来静静。”</p>
 <p data-pid="wjEcsRKE">“不愧是你。”</p>
 <p data-pid="vi3_mPk0">听脚步声他好像走了。</p>
 <p data-pid="t7M40zFd">不一会儿，又不紧不慢地走过来，搭上我的肩膀。</p>
 <p data-pid="OYWpj2IC">我抓住他的手一扭：“哎呀，你烦不烦！”</p>
 <p data-pid="hqm9YSji">回头，是小二黑，呸，是大公子。</p>
 <p data-pid="smKg6E4N">“公……公子啊！”我狗腿的拍了拍他的手：“对不起，我以为……”</p>
 <p data-pid="Vqkq8hAs">“没事。”他咧开一口白牙，甩了甩手腕。</p>
 <p data-pid="2jmO2HWM">“对了，这个给你！”他另一只手从背后伸出，拿着一个油滋滋的鸡腿。</p>
 <p data-pid="EPlaH5Mp">我看向他，他把鸡腿塞给我：“想着你还没吃饭，拿着。”</p>
 <p data-pid="380uDqMq">他咧开一口白牙，冲我嘿嘿一笑，然后潇洒离去。</p>
 <p data-pid="FYrTSGXQ">我拿着鸡腿，思绪飞到了九霄云外。</p>
 <p data-pid="0V4fybcJ">不一会我看见阿七朝我走来，双手背在后面。</p>
 <p data-pid="puPaGcVL">该不会……该不会……该不会……</p>
 <p data-pid="2hdBSDjS">阿七冷脸走到我面前，从背后拿出一个鸡腿。</p>
 <p data-pid="cegdk0hT">“看你跟个乞儿似的，赏你的，拿着吧。”</p>
 <p data-pid="ybFr5SJt">我接过，阿七也注意到了我手上另一个鸡腿，万万没想想到，它们会以这种方式团聚。</p>
 <p data-pid="FfO-tSVY">“这是哪来的？”</p>
 <p data-pid="-kzYSYzx">“哦，我们家公子刚刚给的。”</p>
 <p data-pid="9PJgXXNK">“那你还我！”</p>
 <p data-pid="5VVtOB6i">“想的美！”我拿着两个鸡腿，撒腿就跑。</p>
 <p data-pid="7H7yVNbW">28.</p>
 <p data-pid="me-ocb7p">“好！再来一个！”</p>
 <p data-pid="nSnP3NXP">西市，鞭炮锣鼓喧天，到处都有人表演杂耍，还有卖一些小玩意儿的。</p>
 <p data-pid="NBLJVinr">“哇，糖人！”</p>
 <p data-pid="Cv3LHlif">“那我们去买！”大公子拉上我的手腕。</p>
 <p data-pid="z9IYIx-4">是的，他让我出来陪他逛街。</p>
 <p data-pid="M2inuEg9">“捏好了，姑娘拿着！”师傅将一个可爱的小糖人递给我。</p>
 <p data-pid="P53YBiIg">我含着糖人，突然看见有卖面具的小贩：“公子，不如你买一个。”</p>
 <p data-pid="20bfEyVH">“嗯？你喜欢吗？”</p>
 <p data-pid="EB6Sr3iV">不，我是怕你吓着别人，大晚上的只看见衣服飘，不知道的还以为中元节到了呢。</p>
 <p data-pid="yXJrOMQj">公子挑挑拣拣，突然，戴着一个罗刹面具回头，“哇”的一声吓我一跳。</p>
 <p data-pid="Zzppw1_T">他取下面具，笑得爽朗：“还是这么胆小。”</p>
 <p data-pid="jKP4lgZ5">我看着他，亮眸如星，齿如瓠犀……糟糕！是心动的感觉。</p>
 <p data-pid="oPMdCpNy">“谁让你突然吓我！”</p>
 <p data-pid="v3lSdHPi">29.</p>
 <p data-pid="Rm1bptCk">“怎么这么巧。”背后响起一个清冷的声音，我回头，果不其然是阿七。</p>
 <p data-pid="WaCiGyv6">大公子开口：“七……”</p>
 <p data-pid="XgyKADcD">阿七上前一步，立马接过了话头：“叫我阿七就好。”</p>
 <p data-pid="k9DgT57E">我抬头看着大公子：“你居然认识他？”</p>
 <p data-pid="wNfsHWiy">大公子点点头，然后问我：“你也认识？”</p>
 <p data-pid="peVSlbrY">“是啊，赵公子身边的侍卫嘛。”</p>
 <p data-pid="J41WQygV">大公子笑了笑，阿七也笑了笑，垂眸看我：“既然这么有缘，不如一起走走。”</p>
 <p data-pid="1yf5tULe">好尴尬，我被夹在他俩中间，天然形成了一个“凹”字。这就是左右为男吗？</p>
 <p data-pid="YdUKnEU7">我们静静的不说话，这样就很……尴尬。</p>
 <p data-pid="REYys8Gz">总得说点什么吧……我悄悄瞄了一眼阿七，他冷着脸看向远方，我又扭头看向大公子，他眉头紧锁。</p>
 <p data-pid="p125XokD">讲真的，我怀疑他俩都喜欢我。正为了没有和我独处而感到烦躁吗，为了情敌相见而感到愤怒吗？这——就是所谓的修罗场吗！</p>
 <p data-pid="Nen_EVmv">“你们……饿了没有，不如……我们去吃面吧！”我小心翼翼地看向他二人的脸色。</p>
 <p data-pid="opnE7hw9">阿七“嗯”了一声。</p>
 <p data-pid="clwcxkFk">大公子愉快地点了点头。</p>
 <p data-pid="LtrsH2Wi">30.</p>
 <p data-pid="7dud88Sp">“小翠，还以为你今天不来了呢。”阿成在柜台后面看见我眼神一亮，笑得很是灿烂。</p>
 <p data-pid="tBHXTtbO">“怎么会，成哥的面可是我的快乐源泉。”</p>
 <p data-pid="40YX4kVM">阿成闻言一愣，不好意思地低下头，他撩着袖子：“还是老样子是吧，你们坐着去吧，我去……”</p>
 <p data-pid="82SEbQ8f">“我来帮你！”</p>
 <p data-pid="y7MohwBG">阿成看我一眼羞涩地点点头，我俩直奔后厨。</p>
 <p data-pid="LIJWxOtI">“小翠姑娘就是不一样，只有你能请动大驾！”</p>
 <p data-pid="IraHq5y2">“那可不，人家可是未来的老板娘。”</p>
 <p data-pid="QMQAfapA">旁边的食客笑着调侃，真是，会说话就多说点，让那二位大哥听见！</p>
 <p data-pid="qLUo2mw4">我，小翠，可是要做老板娘的人。</p>
 <p data-pid="xZ-qrzoV">侍卫虽好，但有相好。</p>
 <p data-pid="dIvMX9aB">将军虽棒，小妾难当。</p>
 <p data-pid="vsyF1ak1">做丫鬟嘛，最重要的就是脚踏实地，麻雀飞上枝头，想都不要想。</p>
 <p data-pid="MmgL8qJU">等面上来的时候，大公子和阿七好像都挺不开心的，是的，这就是爱情的滋味。</p>
 <p data-pid="1MkYfwbW">阿七尝了一口，冷脸：“手艺确实不错。”</p>
 <p data-pid="hb-VJ74N">我：“啊哈。”</p>
 <p data-pid="BLvZHEDG">大公子：“还行。”</p>
 <p data-pid="G2l6QdEv">我知道，失恋的滋味确实不好受，希望二位可以早日走出来。</p>
 <p data-pid="wEy-8_oz">第二日下午，我哼着小调，蹦蹦跳跳来“攻略”阿成，狠狠地吃了一个闭门羹。</p>
 <p data-pid="hS0vNgrs">“听说阿成好像进宫当御厨了，小伙子真厉害啊！”旁边摆摊的婆婆说道。</p>
 <p data-pid="5ZTrEAkD">一旁还有人附和：“是啊，可惜了，再也吃不着了。”</p>
 <p data-pid="MmzR9SNv">爷……爷青结！</p>
 <p data-pid="0s23pm2T">31.</p>
 <p data-pid="WgQa4l-0">秋狩，世家公子都有去围场打猎的习俗。</p>
 <p data-pid="87r1mj0r">赵公子，阿七，大公子，梅元儿和我五个人凑到了一起，我和梅元儿纯属是去凑热闹。</p>
 <p data-pid="Uon-nEef">“你看我这身骑装好不好看……”梅元儿一身红装，整个人妖艳非常。</p>
 <p data-pid="uDMTU3PT">“好看好看，牛见了，都得说一个“顶”字。”</p>
 <p data-pid="Lj0Kyk-m">“爬！”</p>
 <p data-pid="bDY635S0">我和梅元儿吵吵闹闹出了府，那三个大男人牵着三匹马正在说笑，见我们来了，瞬间鸦雀无声，他们望向梅元儿的时候，眼里闪过一丝惊艳。</p>
 <p data-pid="-X0Vt5uF">赵公子翻身上马，伸出葱白的手，冲梅元儿柔柔一笑：“上来我带你。”</p>
 <p data-pid="VDoKMNtJ">梅元儿握住他的手，踩上马蹬，坐在了赵公子身后。</p>
 <p data-pid="l1_qQsc9">“我们先走了，不等你们了！”“驾”的一声，一骑绝尘，远远还能听见梅元儿的尖叫声。</p>
 <p data-pid="_JwdFVsW">大公子和阿七翻身上马，两个人回头，不约而同地朝我伸出手来。</p>
 <p data-pid="iG4WiE4S">他们互相看了一眼，冷笑，然后看向我。</p>
 <p data-pid="_uDm8wvr">我看向一黑一白，骨节分明的两只大手……真是“丫”生巅峰。</p>
 <p data-pid="9nAE8vYC">我默念了一遍八字心经：侍卫虽好，但有相好。将军虽棒，小妾难当。</p>
 <p data-pid="WoPDXTNo">我微笑着，做出一个万分艰难的决定。</p>
 <p data-pid="WiCw8LU5">“我只是来送小姐出门的，你们快走吧，别耽误时辰。”</p>
 <p data-pid="ROEAv8_l">我回头，撩了一把头发，逃避虽然可耻，但是有用。</p>
 <p data-pid="JNBggWQy">32.</p>
 <p data-pid="sdGucDha">一阵急促的脚步向我靠近，我诧异回头，只见阿七皱着眉头近在咫尺，那架势好像要打我一顿。</p>
 <p data-pid="riyGcAr1">“你……你干嘛！”我退了退。</p>
 <p data-pid="AYOc3ja2">阿七过来，一把扯过我的胳膊，弯腰给了我一个过肩摔……不是，他把我扛了起来。</p>
 <p data-pid="ABwDwbAH">“哎？”</p>
 <p data-pid="bzr_bKuO">“上去！”他在马边放下我，以命令的口吻对我说到。</p>
 <p data-pid="Lvqv1BuC">我鬼使神差的爬上马背，他翻身上马，把我圈在了怀里。</p>
 <p data-pid="qBHpcyKc">“驾！”</p>
 <p data-pid="k_7vA194">风吹过我的脸颊，我扭头：“你喜欢我。”</p>
 <p data-pid="iwmcETsT">阿七没有说话，良久他又开口：“我只是不喜欢被拒绝。”</p>
 <p data-pid="ELdVHmH_">“借口，都是借口。”</p>
 <p data-pid="GyIiOtyn">33.</p>
 <p data-pid="RGNpayrN">我们骑马不紧不慢走在林子里，一路上我都在念叨。</p>
 <p data-pid="Eo05dLp7">“你看，我们这样成何体统，搂搂抱抱的。”</p>
 <p data-pid="gIqyVH_V">阿七挑眉：“那你走？”</p>
 <p data-pid="Mqh_60H3">“你把我一个人扔在荒野野岭，好意思吗？”</p>
 <p data-pid="Hg9A-Rcc">“那你就闭嘴。”</p>
 <p data-pid="oJyhu89j">“要不，我还是坐在后面去吧。”</p>
 <p data-pid="gtXIUjAa">“好啊，那你先下去。”</p>
 <p data-pid="hD71YQ6t">我撇嘴，这个狗男人。</p>
 <p data-pid="wk6FdSQi">“殿下，七殿下！”人声混合着马蹄声从后方传来。</p>
 <p data-pid="ZcHEnc-h">七殿下？我扭头看了看，身后只有一个边骑马，边招手的男子。</p>
 <p data-pid="VCe5hexu">我往前面看了看，也没有其他人啊。</p>
 <p data-pid="PYo5sqX1">“你看什么呢？”阿七问。</p>
 <p data-pid="bK2fcfVo">“不是，你没听见……”</p>
 <p data-pid="rK1o332b">正说话呢，后方的男子赶了上来。</p>
 <p data-pid="BBY_WXqx">他抱拳：“见过七殿下。”</p>
 <p data-pid="Imfkpci_">“嗯。”</p>
 <p data-pid="myDNcftE">我不可思议地看向阿七，那一声“嗯”是他发出来的？</p>
 <p data-pid="-tvWr9qQ">他垂眸，看着我，微微瞪了我一眼。</p>
 <p data-pid="pq8_6I50">那个男子也注意到了我：“这位是……”</p>
 <p data-pid="b8dPzWnT">“丫鬟。”</p>
 <p data-pid="W6H0hK9v">“丫鬟？”他看着我俩共乘一马的模样，很是不解。</p>
 <p data-pid="ulCWjFMZ">“不然呢，小……唔。”</p>
 <p data-pid="SolqA04H">我伸手捂住了阿七的嘴。</p>
 <p data-pid="0bUHFFoT">“小臣就不打扰殿下了，预祝殿下旗开得胜，小臣告退了。”</p>
 <p data-pid="H0Lp6bXZ">34.</p>
 <p data-pid="1fNzQ9Jw">我沉默了，我到底惹了个什么玩意儿。</p>
 <p data-pid="8d98guW9">我暗暗掐了一把自己的手，我真的不是在做梦吗？</p>
 <p data-pid="0YyD-wfm">难怪之前去赵府，十次有九次见不着他。</p>
 <p data-pid="DaDSrCkV">就说他一个侍卫怎么能逛得起青楼。</p>
 <p data-pid="T48Kfwbg">合着一直都在骗我？</p>
 <p data-pid="fEMDqB-c">“你、你真是七殿下？”</p>
 <p data-pid="k882tybR">“是又如何，不是又如何？”</p>
 <p data-pid="Kln8hPA3">“要不，你还是给我放下来……”</p>
 <p data-pid="TTWO9prR">阿七一声轻笑：“怕了？”</p>
 <p data-pid="G89E9iz4">“现在就是后悔。”</p>
 <p data-pid="rsLRVi7D">“晚了。”阿七鞭子一挥，扬长而去。</p>
 <p data-pid="GWxXMto_">35.</p>
 <p data-pid="G37rjxEr">围场这么一闹，人人都知道梅府一个丫鬟，勾引了七殿下，妄想飞上枝头变凤凰。</p>
 <p data-pid="vS5N0ngJ">“小翠啊，”梅夫人是个温和端庄的女子，语重心长对我说到，“你也是我看着长大的，不该动的心思别动，等你年岁到了，放你找个好人家嫁了，踏踏实实过一辈子……七殿下此时心悦你，可以后呢？没了他的宠爱，你无权无势，如何在王府立足？”</p>
 <p data-pid="d1tPF0a_">梅夫人胜似我亲娘啊！</p>
 <p data-pid="tlCOaYBi">我抱着她的大腿：“夫人说的极是，不如现在给我找个好人家，断了七殿下的念想！”</p>
 <p data-pid="69EwiB12">梅夫人：“啊……”</p>
 <p data-pid="jmuk-kU-">“母亲！”</p>
 <p data-pid="-Lh8o5rS">我回头，大公子突然从门外进来，跪倒在地。</p>
 <p data-pid="IDT0evB0">“我喜欢小翠，让她跟我吧……”</p>
 <p data-pid="fbRouHSz">啥玩意儿？我疑惑地望着他，他低着头，不敢看我。</p>
 <p data-pid="L1DjpnDO">梅夫人看着我，一头雾水。我使劲摆手，以证清白，我可没有勾引她的好大儿。</p>
 <p data-pid="eGdvdCkp">夫人叹了口气，揉了揉眉头：“罢了，小翠好歹是信得过的，那便依了你，若七殿下找上门来，你自己去解释。”</p>
 <p data-pid="t2wR4vUf">“谢母亲！”</p>
 <p data-pid="UEbj4Ihi">“啊？”我摊手，这都不用跟我商量吗？丫鬟没有人权！</p>
 <p data-pid="bGz73QED">大公子起身，不容我辩解，把我拉到门外。</p>
 <p data-pid="-Jtz4m2a">“公子，我……”</p>
 <p data-pid="w808S5zC">“我知道，”他转过身，盯着我，“你不想给我做妾，这只是缓兵之计，断了七殿下的念想，之后我也不会缠着你。”</p>
 <p data-pid="-PV02FF8">说的好有道理，我竟无言以对。</p>
 <p data-pid="U_SUuLyh">次日阿七来找大公子，看见我时冷笑：“你要给他做妾？”</p>
 <p data-pid="cpw1n2CP">我无声地看着他，是的，希望你不要太难过。</p>
 <p data-pid="GVwrpTPu">阿七扭过头：“哼，还想让你给我做丫鬟，看来指望不上了。”</p>
 <p data-pid="Fpo14dRy">啊？什么？</p>
 <p data-pid="aeVy-AeH">说起来……阿七从头到尾都没说过要我给他做妾……只是外面一直谣传罢了。</p>
 <p data-pid="cvWDP4eS">所以……我们到底在干嘛？</p>
 <p data-pid="XSBqQqMi">他这一波骚操作，骗光了大公子所有的技能。</p>
 <p data-pid="xy9aE2jp">36.</p>
 <p data-pid="jFX4JVi6">梅元儿那边也出事了。</p>
 <p data-pid="Rz6SY5rg">如意公主之前在围场对赵公子惊鸿一瞥，现在吵着嚷着要下嫁。</p>
 <p data-pid="0VvFP0_k">太后还在犹豫，也是，毕竟赵公子身体不好。</p>
 <p data-pid="ynvprtff">公主倒不在意，三天两头的往赵府跑，美名其曰探望。</p>
 <p data-pid="pDfY1peO">这手段，是梅元儿异父异母的亲姐妹。</p>
 <p data-pid="a5WvV-CS">梅元儿：“爬！快帮我想想办法，不然我和赵公子相思相望不相亲……”说着作势擦了擦眼泪。</p>
 <p data-pid="56GWVZdy">我背过手：“我不知道人能否改变自己的命运，但我知道，当驸马，就是赵公子命！”</p>
 <p data-pid="HU-7W7YB">梅元儿：“滚！”</p>
 <p data-pid="TSWXQdbr">最后我决定亲自出马，毕竟我们是姐妹，绝不是屈从于她的拳打脚踢，威逼利诱之下，嗯。</p>
 <p data-pid="9V_rtN1h">37.</p>
 <p data-pid="FoAI_982">如意公主穿着一身粉色的襦裙，蹦蹦跳跳的进了赵府。</p>
 <p data-pid="JAhKJ_mx">她冰肌玉骨，浓眉大眼，灿如三月桃花。</p>
 <p data-pid="SXVHsADM">这种小桃花，往往经不住风霜雨打。</p>
 <p data-pid="8h_ZVZ2Y">“小翠见过公主殿下！”我猛地从门后闪出来，冲她抱拳，把她吓了一小跳。</p>
 <p data-pid="JgQwGVd5">“你是谁？”公主瞪着水灵灵的杏眼。</p>
 <p data-pid="UQo9zFcN">我抬头：“法海。”</p>
 <p data-pid="70lv2CIS">公主摸着下巴打量了我一会儿，恍然大悟：“啊～我想起来了，你不就是勾引我七哥，想飞上枝头变凤凰的麻雀嘛！”</p>
 <p data-pid="y4CB3lAb">“你怎么骂人呢？”</p>
 <p data-pid="ZSGQieKM">公主瘪嘴，气鼓鼓的：“那你找我干嘛？”</p>
 <p data-pid="NCPWTjGo">我：“小翠是来劝告公主，不要靠近赵公子。”</p>
 <p data-pid="POYsvvcP">公主：“为什么？”</p>
 <p data-pid="hTsBmM_s">我凑到她耳边：“他可能不举。”</p>
 <p data-pid="_VYHW6mp">公主：“那是什么？是没力气举东西吗？”</p>
 <p data-pid="gkAM9iF5">我：“就算他行，生孩子可是很痛的，挺过去了还有几率落下病根。”</p>
 <p data-pid="ckh-zTG_">公主：？</p>
 <p data-pid="39fn4SUa">我：“婆媳关系处理过吗？小三抓过吗？孩子辅导过吗？”</p>
 <p data-pid="mas3BWhf">公主：？</p>
 <p data-pid="C_DuzvqB">38.</p>
 <p data-pid="hiGsNNNA">我教公主涨知识。</p>
 <p data-pid="b-drHYi_">公主指着妖精打架图：“他们这是在干什么？”</p>
 <p data-pid="CfQ8jzb5">我：“生命大和谐。”</p>
 <p data-pid="VMoy_kkK">我带公主体察民情。</p>
 <p data-pid="9dwGGkCG">巧遇王二婶生娃，与隔壁杀猪形成了完美的二重唱。</p>
 <p data-pid="Kj2AH5Qe">公主头上的汗多了几滴。</p>
 <p data-pid="sQjHAZpO">我带公主体验民风。</p>
 <p data-pid="gYHYeO5D">恰巧撞见李四娘同婆婆从泼妇骂街到大展拳脚。二人相当热情，当场为公主表演了一套“二人转”。</p>
 <p data-pid="aEKfuE4N">隔壁钱老爷也不甘示弱，拉上孩子上演了一场“俯首甘为孺子牛”的温情戏码。</p>
 <p data-pid="rn3EMNRw">我带公主体验民间娱乐。</p>
 <p data-pid="YxAchjv1">周娘子抱娃上青楼，寻找失联十二时辰的相公，背后原因令人暖心。</p>
 <p data-pid="kVMIr7nM">短短一天，公主从不谙世事的少女，已经成为了一个合格的大人。她迟钝的步伐，无神的双眼，想必已经领悟了人生真谛。</p>
 <p data-pid="-kupIiar">公主不再吵着嚷着嫁给赵公子了。</p>
 <p data-pid="GvbWyyYJ">某日，皇后指名道姓要见我，不会是因为如意公主要去尼姑庵剃发修行这件事吧，不会吧不会吧。</p>
 <p data-pid="gkAWBBTl">39.</p>
 <p data-pid="G2bKA8jq">皇后要见我，梅府的气氛异常沉重。</p>
 <p data-pid="-auWhUO1">平日与我交好的小丫鬟已经开始抹眼泪了：“小翠姐你放心去吧，大公子就交给我们了。”</p>
 <p data-pid="n8kMIgHh">梅老爷拍着大腿，垂头丧气：“你说这件事不会牵连到我们家吧，不会吧，不会吧。”</p>
 <p data-pid="3JO_by61">大公子近日养白了些，越发赏心悦目，他握着我的手腕，目光坚定：“放心，我陪着你一起去。”</p>
 <p data-pid="6GSaImIO">出门，阿七在马上等我，脸色也不大好看。</p>
 <p data-pid="o4joufwl">“来了，走吧。”</p>
 <p data-pid="1lcStwi1">朱墙碧瓦，层层宫门，走来走去好像都是同一个地方。</p>
 <p data-pid="jQN-8cC-">这坐名为“皇宫”的囚笼，压得我喘不过气。</p>
 <p data-pid="BAKIvwL8">在凤藻宫外，我一手抱着阿七的大腿，另一手抱住大公子的大腿，号啕大哭：“待会儿你们可要救我呀！”</p>
 <p data-pid="wOWAnLa2">然而几分钟之后，事情就会发生反转。</p>
 <p data-pid="YZav0aeP">40.</p>
 <p data-pid="ag3f-5RE">我看着皇后，正如皇后看着我。</p>
 <p data-pid="uiUVDrFt">“你们……都出去……”皇后缓缓开口。</p>
 <p data-pid="Lp1G32k1">“母后！”阿七猛地跪下：“儿臣以为这件事……”</p>
 <p data-pid="XmOUr4Wj">“好了，出去！”</p>
 <p data-pid="Euo4Pp_p">阿七正要反驳，我冲他挥了挥手，嬉皮笑脸：“好了，你先出去吧！”</p>
 <p data-pid="43akjmW7">我站起身，大殿富丽堂皇，散发着纸醉金迷的气息，真是堕落啊。</p>
 <p data-pid="7wRoaGjv">“嗯……”皇后缓缓开口：“不如对一下暗号，求y＝cos(4－3x）的导数……”</p>
 <p data-pid="3z1U-vKQ">“……滚。”</p>
 <p data-pid="fDj5HDEu">皇后放下了她的架子，瘫在了椅子上：“凭什么你重回十八，老娘却三四十？”</p>
 <p data-pid="mVo1cUJE">这是我的另一位狐朋狗友，呸，好姬友——小黄。看来她也穿越了。</p>
 <p data-pid="zIC_wc7x">小黄揪着自己的衣领，痛心疾首：“你知道我每天面对一个老男人的痛苦吗？”</p>
 <p data-pid="RhtBh3gW">“你知道我每天晨醒昏定，处理宫务的痛苦吗？”</p>
 <p data-pid="KhoVv1Hj">“全年无休，60∞工作制，你知道吗，你不知道，你只关心你自己！”</p>
 <p data-pid="fDbw4eDm">“她抬眼望着横梁，流下不争气的眼泪，你知道宫里有多少帅哥吗，你了解只可远观，不可亵玩的滋味吗？”</p>
 <p data-pid="JW6xbjFW">“凭什么你们都是年轻的单身小姑娘，”小黄抹了抹眼泪，“老子确是大龄女强人少妇！”</p>
 <p data-pid="qdrhbUjp">“这是福报。”</p>
 <p data-pid="Sqxw_l0T">“滚 ！”</p>
 <p data-pid="WyaiLcq4">41.</p>
 <p data-pid="BFxrZCyb">我走上前去，拍了拍她的肩膀，她一身蓝色丝绸锦袍，手感摸着当真不错。</p>
 <p data-pid="9E6AwWI2">“就咱俩这关系，改日再来看你，不如我先走了。”</p>
 <p data-pid="2a0DZgtQ">她看着我：“听说你是丫鬟？”</p>
 <p data-pid="OdhhDfx2">我点头：“嗯，梅元儿的丫鬟，她也在。”</p>
 <p data-pid="u20BPudd">小黄一声冷笑：“我的皇儿和梅将军，哪个是你的男主？”</p>
 <p data-pid="CpMHIpru">我缓缓握拳：“我全都要。”</p>
 <p data-pid="X7Nq7l0N">小黄上下打量了我一眼：“就你这身份，给人做妾都不配，就咱俩这关系，要不要我给你安一个身份？”</p>
 <p data-pid="oFjXpe8U">我立下抱着她的大腿：“老子等你这句话好久了。”</p>
 <p data-pid="UMdlbelp">万万没想到，她给我的是这样一个身份。</p>
 <p data-pid="Q7sVsFQl">小黄叫来了陛下，一个大腹便便的中年男子。</p>
 <p data-pid="GmeKe8X-">“陛下，你还记得大明湖畔的夏雨荷吗？”</p>
 <p data-pid="s3DqcXKh">42.</p>
 <p data-pid="doQAsKVQ">经过十分“严谨”、古老、传统的滴血认亲，此时，出现在大家面前的不是丫鬟小翠，而是还珠公主——小翠。</p>
 <p data-pid="mQ3LuquJ">我悄悄凑到小黄的身边：“咱们这样玩梗不太好吧。”</p>
 <p data-pid="FbDcntPz">小黄瞪我一眼：“再废话就叫容嬷嬷扎你。”</p>
 <p data-pid="Av1PR_p3">我走到阿七的面前：“难道你就是我的蛙哥吗？”</p>
 <p data-pid="E2EMgXAK">我拉过大公子的手：“啊？尔泰？”</p>
 <p data-pid="Tx6EYiLb">大公子冲我微微一笑：“原来是公主，之前多有得罪。”</p>
 <p data-pid="ZRl6ZjQY">小黄过来对阿七道：“从今日起，她就是你的妹妹了，还不见过你五妹。”</p>
 <p data-pid="Ebl5jUd0">“妹妹……”阿七看着我，眼睛有些泛红，震惊之余还有悲痛，“不，不可能！”说罢撩开长袍，直直跑出了大殿。</p>
 <p data-pid="WZVc0RtZ">没由来的，我也有些难过。</p>
 <p data-pid="y1NR-Xr4">43.</p>
 <p data-pid="VHbye0fn">华服美，金碧辉煌，玉盘珍馐……此刻都没了意思……我托腮，阿七他好像挺难过的。</p>
 <p data-pid="35frUuOb">我偷偷溜出门，四处打听，不知走了多久才来到他宫里。</p>
 <p data-pid="4mqH9oNY">人已经睡了。</p>
 <p data-pid="tvEqv8g4">也是，毕竟我走了半个多时辰，万恶的帝国主义。</p>
 <p data-pid="21ayoSPW">我溜进他寝宫，把人从床上抓了起来。</p>
 <p data-pid="wACOP3cs">我揪着他的领口：“我以为你会借酒浇愁，睡挺香啊！”</p>
 <p data-pid="ZDJMrzQY">阿七看着我，很是清醒：“你过来做什么？”</p>
 <p data-pid="Kx9zIJUv">我一时语塞，只好硬着头皮往下说：“你到底喜不喜欢我？”</p>
 <p data-pid="pb1Vr5C9">他掰开我的手，扭过头：“问这些做什么，没意义。”</p>
 <p data-pid="oYHE-unS">我掰过他的身体，捧着他的脸，盯着他的眼睛：“那我是丫鬟的时候，你有没有喜欢过我？”</p>
 <p data-pid="NmVTppYI">阿七看着我，一声轻笑，像是自嘲：“丫鬟也好，公主也罢，我们都不能在一起……”</p>
 <p data-pid="wLeOexvW">“我只想听你说喜欢还是不喜欢。”</p>
 <p data-pid="F8T5HKiS">他看着我的眼睛，缓缓动了动嘴：“喜欢……从来没有一个女子像你这般……唔……”</p>
 <p data-pid="ekWXcbHx">“唔”的那一声，是我堵住了他的嘴。</p>
 <p data-pid="e5enC7pq">黑灯瞎火，孤男寡女，果真是万万不行的。</p>
 <p data-pid="YutPcNR3">阿七的唇很软，身上也很香。</p>
 <p data-pid="ITDQ_jfo">而我，是个老色批。</p>
 <p data-pid="B29KD_SL">爱情，大概就是冲动吧。</p>
 <p data-pid="R-9HPaKy">我抱住阿七，把他压在了身下。</p>
 <p data-pid="41_fuKjB">整座宫殿静得能听见我们的呼吸声。</p>
 <p data-pid="6BDN5Az3">“我们……不可以。”</p>
 <p data-pid="4bBANPQy">44.</p>
 <p data-pid="vdMtzERl">我撑起身子：“那我走了。”</p>
 <p data-pid="w0UdB2Bv">冷静，冷静。</p>
 <p data-pid="GImzG9Mq">毕竟我和阿七现在是兄妹，做出这种事有违人伦。</p>
 <p data-pid="DQL82f01">我站起来理了理头发，狼狈地往外走，突然身后一股大力将我拦腰抱起，一阵天旋地转，我已经躺在床上了。</p>
 <p data-pid="8S5zXT7j">阿七压上来，我想起“动物世界”里，老虎叼着小兔子的情景。</p>
 <p data-pid="sJNj40dl">凌乱的床幔，四处飘摇，我伸手想抓住，指尖还未触及，他蛮横地扣住我的手，声音沙哑得有些性感：“那你呢，喜欢我吗，嗯？”</p>
 <p data-pid="c90uxMqk">“还行……”</p>
 <p data-pid="RKLTMFyU">“梅予白呢……你还要做他的妾吗？”他俯首在我耳畔低语，与我耳鬓厮磨。</p>
 <p data-pid="fAsw1-n4">梅予白……谁？</p>
 <p data-pid="SmUk2bVw">“你今晚就不该来，现在这样……都是你的错。”</p>
 <p data-pid="rnLaeXox">“从一开始就不该招惹我。”</p>
 <p data-pid="-nNX7m6R">“现在你是我的，永远都是。”</p>
 <p data-pid="cmYKoVwc">“我们离开这里，去一个没有人认识地方，好不好？”</p>
 <p data-pid="FEPUcggn">玛德，我这个公主还只当了半天呢，锦衣玉食的生活还没开始体验啊！</p>
 <p data-pid="aYSqebRP">滴，您的半日公主体验卡已过期。</p>
 <p data-pid="fRfzX0jI">45.</p>
 <p data-pid="1tMkQ_mT">“害怕吗？”</p>
 <p data-pid="qWhymy6i">我摇摇头。</p>
 <p data-pid="KOuwK2D3">阿七握紧了我的手，相视一笑，走进凤藻宫。</p>
 <p data-pid="RNHSRItd">小黄正襟危坐，手里拿了本小册子。</p>
 <p data-pid="KxGd2MaS">梅元儿和赵公子跪在一旁。</p>
 <p data-pid="WhmL_Tif">梅元儿苦着脸看着我，张了张嘴：她疯了。</p>
 <p data-pid="HrX0JkRT">小黄看着我和阿七十指紧扣，扬起一抹冷笑，转头对陛下道：“陛下觉得臣妾的提议是不是绝妙，瞧瞧他们两对多般配，郎才女貌，才子佳人。”</p>
 <p data-pid="DwemS5uB">我瞥了眼一旁的梅元儿与赵公子，转头对上阿七疑惑的眼神……小黄有那么好心？</p>
 <p data-pid="sxez2RE0">陛下开怀一笑，拍了拍大腿：“好，下月十八，还珠郡主下嫁赵府公子，七殿下迎娶梅府小姐，真是双喜临门啊哈哈哈……”</p>
 <p data-pid="oISjMDxl">我惊掉了下巴：“啊？”</p>
 <p data-pid="0R0yB1Go">小黄得意的笑，真是王母娘娘乱点鸳鸯谱。</p>
 <p data-pid="xRDo0b4h">梅元儿撸起袖子：“黄漫漫，老子跟你拼了！”</p>
 <p data-pid="UJIu15th">赵公子抱着她的腿：“不要冲动啊！”</p>
 <p data-pid="oWbjywMy">赵公子多病的身自然拦不住她，一个不留神，梅元儿已经扑过去和小黄扭打在一起了。</p>
 <p data-pid="JGqNBYu7">我、我、我在一旁使劲……喊加油。</p>
 <p data-pid="4Z7yocGH">整个场面喧闹又混乱，突然我头疼欲裂，眼前的一切变得飘渺又支离破碎……</p>
 <p data-pid="eYlW0NvP">阿七在拉架，我冲他的背影伸出手……</p>
 <p data-pid="_T7e3P4B">“阿七……”</p>
 <p data-pid="EYLZY19D">46.</p>
 <p data-pid="71zGe8vw">“哎哎哎，醒醒！”有人使劲晃着我。</p>
 <p data-pid="2P4EgTvT">我睁不开眼，头昏昏沉沉，浑身上下都使不上劲，梅元儿使劲晃着我，烦得很，我没好气地推了推她。</p>
 <p data-pid="Q1PoI0Hm">“你是猪吗？从下午一点睡到六点，昨晚偷人去啦！”</p>
 <p data-pid="06R1NyOK">梅元儿在一旁聒噪。</p>
 <p data-pid="2Sq5K-bG">我眯眼看了看窗外，头都黑了。</p>
 <p data-pid="VAMkkqKY">缓了一阵，人总算清醒了一些。</p>
 <p data-pid="qxAJ_y5n">“我做了一个梦。”</p>
 <p data-pid="0Rcy7Jen">梅元儿把辣条递到我床边：“春梦啊，你的脸好红……”</p>
 <p data-pid="drPxSqWH">“哈哈哈哈哈！”小黄闻言扭头放肆大笑。</p>
 <p data-pid="QqFNNRgP">“我梦到我们穿越了，我是你的丫鬟……”</p>
 <p data-pid="Xj9rvAXZ">梅元儿听到这里笑得在地上打滚：“你是知乎文看多了吧！”</p>
 <p data-pid="podZX0gA">“然后你和赵公子在一起了，我和一个王爷在一起。”</p>
 <p data-pid="c-GfRRhN">小黄指着自己：“我呢？”</p>
 <p data-pid="ddhroBf8">我抬眼看了一眼她：“你是皇后，和皇上那个老男人在一起。”</p>
 <p data-pid="A0rAz36L">“去你大爷！”小黄扑过来作势要打我。</p>
 <p data-pid="Vv3H6TvT">“哎哎，”梅元儿扯了扯我的衣角，“细节呢？”</p>
 <p data-pid="MPWo-Udy">我揉了揉脑袋：“不记得了，只记得……长的很帅。”</p>
 <p data-pid="mbu9ZC1a">47.</p>
 <p data-pid="SSEJicYe">“今天午饭吃什么？”</p>
 <p data-pid="Wr2ezYvw">“看看吧。”</p>
 <p data-pid="JS3PlsCh">下课了我和梅元儿抱着两本书走在校园里。</p>
 <p data-pid="A5s3456L">“还是去外面吃？”</p>
 <p data-pid="Qv_PIAGv">“想一下。”</p>
 <p data-pid="5djL6m4c">我正思索着吃什么呢，梅元儿一巴掌拍在我的背上，她咬牙，眼冒精光：“卧槽，帅哥帅哥！”</p>
 <p data-pid="o_v9Q5Gb">我往前看了看，三位个子高挑的男生抱着篮球迎面走来。</p>
 <p data-pid="-hxOhzVX">脑海中什么一闪而过，有一种似曾显示燕归来的感觉。</p>
 <p data-pid="_3ohZxmn">三个男生中，一个身材高大，属于冷酷型。另一个身形单薄，属于清秀型，还有一个，黑是黑了点，但看见他对我们眉开眼笑的份上，姑且算是阳光型。</p>
 <p data-pid="NCuPZZh1">梅元儿拉着我背过身偷笑：“身高分攻受，大家把般配打在公屏上。”</p>
 <p data-pid="LLeOxZse">我无语地看了她一眼，摇头：注孤生。</p>
 <p data-pid="xsTmU-1O">作为好姐妹决定帮她一把。</p>
 <p data-pid="-NboIyL2">“啊！”</p>
 <p data-pid="-68LAf5q">我假装脚一崴把梅元儿推了过去……</p>
 <p data-pid="mFcjVa7u">（完）</p>
</body>