# 你如何看待俄罗斯宣布将逐步脱离以美国为中心的货币体系？
- 点赞数：7497
- 更新时间：2021年05月05日11时15分50秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/457750369/answer/1869288200
<body>
 <p data-pid="5WiEzM0-">哦，2019年2月林毅夫教授带北大代表团访问莫斯科大学时，俄方政界智库就已经表达过这个想法了。当时林毅夫教授重点还是介绍他的经济转轨研究，新结构经济学什么的。但是俄国那边的学者发言是逐步大胆，最终我听到了包括中俄应该联合起手搞乱世界金融秩序，严控资本外逃之类的内容。</p>
 <p data-pid="PTkVlt-7">当时以为俄语不好听错了（大嘘），后面我们几个中国学生交叉比对了一下自己的理解发现了就是那么回事。</p>
 <p data-pid="HzxYvYgQ">中文的国际关系史教材有意或者无意的漏掉了一个很关键的历史事实那就是</p>
 <p data-pid="a3iZ2VyY"><b>苏联根本就没有加入战后的国际金融货币体系，不是被拒绝加入，而是主动拒绝加入</b></p>
 <p data-pid="CzEBZnqp">主动拒绝加入的表述是我从俄国国关史课本上看来的</p>
 <p data-pid="JhZe2DRH"><b>换句话说，对于俄罗斯而言，其加入战后国际金融货币体系不过是从1990年开始，到2020年基本结束的这么一个短短的30年的事情而已。沉没成本说实话不算高。</b></p>
 <p data-pid="zj-QuChd"><b>而且加入这个体系的代价是直面每8-10年左右一轮的国际金融危机，不光没收益，还有负面影响。</b></p>
 <p data-pid="oUWUeZxC">1998年的亚洲金融危机，2008年的次贷危机，基本都结结实实敲在俄罗斯的脸上。庞大鹏老师也写过一些文章在讨论这两次金融危机对俄罗斯发展道路的冲击和影响，再加上其他学者的一些零散意见，结论是在俄国人眼里，这两次金融危机基本把战后国际货币金融体系的信誉消耗干净了，换句话说，退球的打算早在2010年左右就有了，不是14年才做出的</p>
 <p data-pid="LVhPAesX">所以俄国和中国的国际社会责任观是不一样的，俄国不少学者已经开始认为，对雅尔塔-波茨坦体系的国际责任终止于1991年，即以苏联解体为限度。自1991年之后，俄国无需对雅尔塔-波茨坦体系和后雅尔塔-波茨坦负有任何形式的国际责任（道义，人道主义等都不负有），甚至有些学者都不承认当前的国际体系是雅尔塔-波茨坦体系的一个变种，直言雅尔塔-波茨坦体系结束了，没了。</p>
 <p data-pid="S5eB3WJm">简单来说就是搞事无罪，造反有理</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="uuw3SfsJ"><b>俄国国情和中国有极大的不同，那就是俄国地广人稀，人地矛盾不突出，而且劳动力密集型岗位少，即便脱离世界贸易？冲击也小。这才是俄国敢退球玩的核心。</b></p>
 <p data-pid="mgWIsPL0">大部分俄国人，哪怕是城里人，都有自己的郊外度假小别墅，有那么一块不大不小的地可以种副食吃。要知道苏联时期有接近三分之一的农产品供应是由自留地实现的。就算从海外进口农产品的渠道全部切断，对生活质量影响也不是特别大。</p>
 <p data-pid="uGs2dKI9">特别是从2014年开始俄罗斯政府开始重点资助农业生产的加速现代化，每年俄罗斯政府机关报俄罗斯报上都有很多俄国农业进展的消息，指望通过严重恶化生活必需品供应打击统俄党执政合法性目前很不现实。</p>
 <p data-pid="7mhX-YM-">人地矛盾不突出，脱离世界贸易后不仅不会带来结构性失业，反而会创造新的本地岗位</p>
 <p data-pid="jWiXbFlP">中国大量国民是没有条件进行自养生活的，必须高度依赖国际性的劳动力-农产品贸易才能维持当前的生活水平，一旦出口导向的劳动力岗位全部清零，大量的人既不会种地（也没地种），就是巨大的国民经济负担。</p>
 <p></p>
 <p></p>
 <p></p>
 <p></p>
</body>