# 为什么宿舍里总有人好意思吃独食，让别人看着？
- 点赞数：55765
- 更新时间：2017年09月24日08时09分08秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/31086688/answer/225889914
<body>
 <p data-pid="0kqshIQK">1st day</p>
 <p data-pid="2XuFO8eD">“刚从超市回来呀～”小A特别热情地招呼我。</p>
 <p data-pid="1dWI_1O-">“是啊，累死了！”我把一个大袋子放到桌子上，“买了挺多东西的。”</p>
 <p data-pid="1ZYhFbwU">听到这话，小B小C纷纷暂停了手机中正播放的综艺和美剧，迅速蹿到了我的桌前，“买什么了买什么了快让我瞧瞧！”</p>
 <br>
 <p data-pid="c662PKb3">三双手把塑料袋中的东西掏得一片狼藉，我还蛮热情地告诉她们，“买了好多吃的，一起吃呀～”</p>
 <p data-pid="OGMEGZsG">她们挺不客气地一人抱走一袋薯片，我还在原地开心，我想着有东西要和大家一起分享，我们寝室氛围真融洽，真好。</p>
 <br>
 <br>
 <p data-pid="xhFTEdvr">2nd day</p>
 <br>
 <p data-pid="YKxfAPlV">我穿好衣服拿起手机。</p>
 <p data-pid="2gx0kONe">“你要去食堂？”躺在床上的三个人异口同声地问我。</p>
 <p data-pid="rDLMtqEL">“是呀，我还以为你们都没睡醒呢，那我就去啦。”</p>
 <p data-pid="xoAbSj0a">小A：“别呀，也给我们带饭回来呀！”</p>
 <p data-pid="uIjgLvz5">小B：“对呀，都饿死了！”</p>
 <p data-pid="qV9s7ZEv">小C：“我也要吃！好人一生平安～”</p>
 <br>
 <p data-pid="GZPnfukv">我默默想了下，四份饭，我一手拎两个。虽然可能有点难度，不过也是在接受范围内的。</p>
 <p data-pid="piWXlPx4">我晃了晃手中的饭卡，点头同意了，“好啊，那你们想吃什么呀？”</p>
 <p data-pid="vapIEOju">小A：“我要三楼的套餐！”</p>
 <p data-pid="jB7cqZnb">小B：“我要六楼的米粉！”</p>
 <p data-pid="3AZWHj2m">小C：“我要二楼的拌饭！”</p>
 <p data-pid="5NjdADB2">“......你们可以吃一个楼层的吗？这样我也好方便买。”</p>
 <p data-pid="tXkXR24g">小A:“不行！我就想吃他家！”</p>
 <p data-pid="cF6QQX2z">小B：“咱食堂就那么大，也没让你跑多远呀。”</p>
 <p data-pid="6F8rlbZn">小C：“哎呀就是，你快去吧，我们都饿死了！”</p>
 <p data-pid="_yJacZ8A">我心里有点不舒服，可想着大家都是朋友，这次我帮她们带了饭她们下次也会帮我，就没说什么出了门。</p>
 <br>
 <br>
 <p data-pid="LgUudGcs">“饭回来啦！”我气喘吁吁地推门而入。</p>
 <p data-pid="PTajjB_E">小A：“哎快把我的饭给我！”</p>
 <p data-pid="myyRySZ0">小B：“我的我的！”</p>
 <p data-pid="GKQO0-q5">小C：“哪个是我的！”</p>
 <p data-pid="u7UiHSGc">她们都洗漱完毕，现在一个个光彩照人的模样可和刚才摊在床上的有气无力大相径庭。</p>
 <p data-pid="1TjVkzDS">大家都回到了自己的一方天地拉上小帘子，开始吃饭。</p>
 <p data-pid="QFGwKV2N">突然，一声惊呼从角落传来，“你怎么没和阿姨说我不要蒜呀，真是的，我最讨厌吃蒜了！”</p>
 <p data-pid="d0cVuyw3">接二连三的抱怨声响起，“我不想吃辣，都长痘痘了，这米粉里好多辣椒。”</p>
 <p data-pid="8rkROvjO">“唉，我的红烧肉里也有好多肥肉啊～”</p>
 <p data-pid="JlPMpvzE">我闷在自己的帘子里，呆呆数着还冒着热气的米饭，突然不知道要说些什么。</p>
 <p data-pid="JZMXPTeJ">一直到晚上，也没有一个人主动和我讲把饭钱给我的事情，我说出口，她们才磨磨蹭蹭把钱转账给了我，顺便还拿走了几包我昨天在超市买的零食。</p>
 <br>
 <br>
 <br>
 <p data-pid="doj5ViMK">3rd day</p>
 <br>
 <br>
 <p data-pid="eOKC2HYj">寝室只有我和小A。</p>
 <br>
 <p data-pid="LRsFTR-k">“小A，你取快递回来啦！”</p>
 <br>
 <p data-pid="qudSKmbY">小A：“嗯，对......”</p>
 <br>
 <p data-pid="tYzCnLme">我瞧她神色有些遮掩，便没有问快递是什么，别人的事情，没什么好好奇的。</p>
 <br>
 <p data-pid="d5051uYT">过了半晌，隔壁的小D突然闯进我们宿舍。</p>
 <br>
 <p data-pid="B_t3Bpfh">小D：“小A！我也要吃你家特产，见者有份啊！”</p>
 <p data-pid="j9aNtUSA">接着，小D又过来搂住我的肩，把她的朋友圈页面在我眼前晃，询问我，“你说对吧？”</p>
 <br>
 <p data-pid="2hOdnajd">我看着手机屏幕，上面显示小A十分钟前刚发了一条朋友圈，内容是“感谢妈妈从家乡寄来的特产！爱你爱你！”，下面配了一个打开的快递盒子里装满了特产的图片。</p>
 <p data-pid="7vAXfckG">我五分钟前刚刷了一遍朋友圈，没有小A任何的踪影。</p>
 <br>
 <p data-pid="qFPjpjLK">屏蔽我了？</p>
 <br>
 <p data-pid="UUJGLBEm">我回头看向小A，她气急败坏地皱着眉头，对上我的眼神又有些尴尬。</p>
 <p data-pid="7s4HGV8z">我突然明白了怎么回事，随便扯了个借口就走出宿舍，我需要思考与冷静。</p>
 <p data-pid="I8QpSlk0">待我再回去，宿舍已空无一人，只有我的桌子上孤零零地摆着一小袋食品，上面写着xx特产。我把它放在手心，还不及我半个手掌的大小，我苦笑一声，把它扔回了小A的桌子上。</p>
 <br>
 <br>
 <p data-pid="1WVjodsY">4th day</p>
 <br>
 <br>
 <p data-pid="MF4khNRO">我：“咔吃咔吃咔吃......”</p>
 <br>
 <p data-pid="fmL8carr">小A小B小C，“你拉着帘子吃什么独食呢？我们也要吃。”</p>
 <br>
 <p data-pid="_G8LSEoA">我：“你吃个狗屎。”</p>
</body>