# 表白已婚中年男领导，他不接受不拒绝，沉默什么心理？
- 点赞数：7471
- 更新时间：2023年08月20日00时52分02秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/561450390/answer/3173326929
<body>
 <p data-pid="O67fRRch">本人男，曾在民企中担任过分公司经理。手下33人的队伍，包括销售人员、财务、车队、库管、促销人员。因为是民营企业，上位更多是凭能力和责任心。没什么关系可言，我的直属上级是老板干儿子，陪老板创业的，老板的妻族掌握着公司的财务，老板的兄族掌握着公司产品的生产和原料的采购。</p>
 <p data-pid="dsXVujBH">我们这类职业打工人，在上位之前都有自己的心理准备，轻松的岗位轮不到我们，躺赢的位置也轮不到我们，唯有难、累、苦，没人愿意担责的岗位，才可能有机会让我们去试一试。</p>
 <p data-pid="IAlSYbNv">于是，我上任了。上任第一天，分公司前任管理者回公司述职，因为各种原因，他被撸了。然后，所有他负责招聘进来的分公司业务、司机、财务、促销都向我递交了辞呈。</p>
 <p data-pid="yMKlVujM">在此之前我没有做过这么高的位置，这类情况也是人生第一次遇到。完全没有处理经验，怎么办？</p>
 <p data-pid="EgyqaFKZ">我的上级，轻描淡写地告诉我，总公司会全力支持你，人，能留就留，留不住就地招，如果分公司开不下去了，你就回来（降级）等待新的任命。</p>
 <p data-pid="8QvUHolv">我知道，如果放弃也就是从头再来的事，天塌不下来。但，我在这家公司的职场通道，恐怕就关上了。</p>
 <p data-pid="Gw5G7qG7">我当时的想法是，瞎搞呗，大不了换个公司，但目前，不妨再拿这个岗位练一下手。</p>
 <p data-pid="Ac52yai2">于是，我就开始一个一个找员工谈话，了解所有员工离职的原因，和他们一起出门去谈业务，和司机一起出门去送货，和库管一起盘库存、整理仓库，和财务一起对账，重新制定能够确保财务安全的收款制度。</p>
 <p data-pid="kamQqEPG">我用一个星期时间认识了所有员工，以及他们的诉求，更改了自己发现的很多不合理、不规范的分公司工作流程。</p>
 <p data-pid="1I80UOkX">员工逐渐军心稳定。</p>
 <p data-pid="BsezNfhW">但这不是我最大的收获。</p>
 <p data-pid="x8BCzf9o">最大的收获是，我发现了上位者的优势。</p>
 <p data-pid="edZKki_M">手下员工，不论性格是内向还是外向，不论是财务还是业务，不论男女老幼，都天然地对我有敬畏之心。</p>
 <p data-pid="ChHmtSmi">应该说这种敬畏，或者说超越他们同级别之间的对他人的尊重，是来自于下级对上位者的弱势地位。</p>
 <p data-pid="dvXKFsox">所有岗位中，业务岗的员工是最能说会道的，也是头脑最灵活的。但即便如此，只要在公开场合给予足够的面子，在私下单独谈话时指出问题和不足，他们也都会认真执行公司要求。</p>
 <p data-pid="evaRcNi5">一个月时间，分公司进入正轨。一年时间，分公司销售增长77%，超额完成总公司下达的指标。</p>
 <p data-pid="tAQtXoDN">不是在分享一个新手领导的心得。我是在告诉题主，员工对领导产生好感其实很容易，领导想要让员工觉得上级对自己很好，也很容易。</p>
 <p data-pid="Ob1njC0_">只要一个领导愿意去花这个耐心。</p>
 <p data-pid="EqyrHRnb">曾经有一个业务能力很强的女员工，算是刺头吧。她认为自己给公司创造的业务量很大，所以，偶尔会对我传达的公司要求，表达出不屑情绪。</p>
 <p data-pid="lUX0oO7D">有一次我陪她去跑业务，我听她和客户闲聊后，我跟她说，我可以让你这个客户的月销售翻倍，你信不信？</p>
 <p data-pid="mfjjMSMb">她说这个客户潜力已经到极限了，不信我还能继续挖掘出潜力。</p>
 <p data-pid="QFSX9mOr">于是过了一段时间，我再次与她去拜访客户，经过之前的介绍，客户知道我是分公司负责人。我也以更高级别的管理者身份与客户套着近乎，客户很自然地提出了一些平时普通业务员无法承诺的要求。我便就坡下驴，以更高的销售任务作为交换条件该答应了客户的这一要求。并在临走时跟客户说明了，正是因为这位女业务不断在公司为你们争取，引起了公司的重视，这才派我来拍板这事。</p>
 <p data-pid="rrPcN128">客户，业务，公司三赢。从此，这个女业务员对我再无异议。</p>
 <p data-pid="3QWV1jke">还有一个促销员，工作能力很强，人也很漂亮，但她身有残疾，而且母亲离世很早，她与父亲相依为命。我们组织团建的时候，我会让她把父亲带上。我跟她私下聊天的时候，也会谈及她父亲，得知她父亲很会做饭，我就说要找机会登门吃饭。得知她父亲爱抽烟，我便劝老人家少抽点，抽好点。</p>
 <p data-pid="oeTWGIi8">因为促销员经常需要在节假日加班，而民企根本没有节假日三倍工资一说。所以，一到节假日，促销员即使上班，也是出工不出力，心里颇多怨言，而我们分公司的促销员，在节假日工作是最主动的。</p>
 <p data-pid="JZ8-e8mE">我承认，我用了很多手段，虽然都是正面的手段，但我花了心思和精力去处理、维护和员工的关系，让他们觉得我人很好，我值得信任，从而他们工作的时候更加卖力。而结果是，卖力使他们成绩更好，收入更多。</p>
 <p data-pid="BNkmai-J">你喜欢你的上级，只能说明不谙世事。我的员工也很喜欢我。</p>
 <p data-pid="6zCiGbz5">我搬家的时候，公司司机上门帮我搬家具。</p>
 <p data-pid="c83xPT6u">我请业务员喝酒，喝完后他们请我捏脚。</p>
 <p data-pid="9GepPBEb">有一个司机后来离职了，一次我们聚餐，我把他又叫回来吃饭，吃完饭，他在饭店附近的便利店里买了包一百元的烟送我，意思是我还能记得他，能喊他来吃饭，他觉得自己受到了尊重，他必须还以更多的尊重给我。</p>
 <p data-pid="gdkGTWX8">有员工亲人去世，我翻开钱包（当时电子支付还不是那么发达，钱包还是常年装着几千块钱），把所有百元现金都包给对方了。对方在我女儿出生的时候，包了相同数量的红包给我。</p>
 <p data-pid="uNLosvS4">库管因为我没参与他儿子的十岁宴，在我办公室大发雷霆，只为能再摆一桌，单独请我吃一次。</p>
 <p data-pid="xbZEyJJ6">你觉得我是一个得人心的领导，对不对？</p>
 <p data-pid="Ujfm7a1w">但你知不知道，他们敬畏的，尊重的，想要讨好的，并不是那个可以找他们谈心，可以与他们一起跑业务，可以与他们同甘共苦的我，不是我这个人，你明白不？</p>
 <p data-pid="_6v3w3v8">他们只是因为我在分公司负责人这个位置上。</p>
 <p data-pid="NzNF_Prl">很功利对不对？</p>
 <p data-pid="A5CsasbN">不，这就是社会，这就是人性。</p>
 <p data-pid="-zBVHOGN">事实就是，有一天我因护犊子让总公司不满，迫于压力我离开了这家民企。从那以后，所有来自前下属的友好关系，所有的年节登门，所有的短消息嘘寒问暖，都消失不见了。</p>
 <p data-pid="EU9lCs0U">所以，题主，你能分得清，你爱的是这个50岁的男人？还是他所在的位置？又或者，是这个位置上的他？</p>
 <p data-pid="T0wp7lFZ">下属看上级，你向他示爱，本就是在一种不平等的心理机制下。你这种爱，与年轻男女之间的爱既相同，又不同。相同的是，都有支撑爱情的核心——对安全感的索求。因为这个男人能给你带来安全感，所以你在他身边会觉得很安心，从而产生依恋和爱意。</p>
 <p data-pid="z6oa2gaH">不同的是，年轻男女之间，互相看的是对方对自己的好，并由此判断将来相处时是否可以长久（会离婚，就不安全），而你和你这位领导之间，是你仰视他的种种之后，对在那个位置上的他做出的判断（能给你带来安全感）。</p>
 <p data-pid="mngsifn7">那不是纯粹的他，我敢说，如果他不在那个位置以后，你们以平级同事关系相处2年，你会立刻清醒。</p>
 <p data-pid="7VAdXr3Z">虽然你极力否定你不是慕强慕权，也不是想借机上位。</p>
 <p data-pid="_vdZjKwt">我百分之一百二相信。</p>
 <p data-pid="keA7U_q_">但在你潜意识里，是人性本性的慕强慕权，这是无法否认的。</p>
 <p data-pid="aOyuxfqZ">人，永远是被位置锻炼出能力，被能干的下属托着做出成绩。如果大家都是普通岗位，平级，谁也不会比谁更突出。</p>
 <p data-pid="u-FV_qkW">或许，有的人会通过抓住机会，付出努力而上位，从而掌握更多资源，收获更多认知，锻炼出更多能力。但，换任何一个人来，可能也是同样的结果。</p>
 <p data-pid="ulTsSJl8">位置造就英雄，而不是英雄造就位置。人生而不平等，人又是生而平等的。只要你能坐稳那个让人羡慕的位置，皇帝，其实也很好当的。</p>
</body>