# 在明白什么道理后，你不再焦虑了？
- 点赞数：8101
- 更新时间：2023年02月03日22时58分25秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/511311505/answer/2836042736
<body>
 <p data-pid="0CHOJyit">1、把时间分给睡眠，分给书籍，分给运动，分给花鸟树木和山川湖海，分给你对这个世界的热爱，而不是将自己浪费在无聊的人和事上。当你开始做时间的主人，你会感受到平淡生活中喷涌而出的平静的力量，至于那些焦虑与不安，自然烟消云散。</p>
 <p data-pid="xQWH7ZP1">2、很喜欢俞敏洪说的一段话：“不要太关注你周围所拥有的东西，以及周围人的发展​；不要人为的给自己身上加负担，但有一点不要忘记了，你一定要​进步。​因为你进步才会让自己变得越来越有钱。人生一辈子最重要的就是，你必须不断提高自己，让自己每年都变得更加值钱，这才是​你做重要的事情。</p>
 <p data-pid="Qr3wtCNN">3、不要相信压力能转化成动力，你的压力只会转化成病例。人真正的动力源自于内心深处对于快乐和兴趣的追求。</p>
 <p data-pid="ABEi6iZb">4、羽生结弦的教练说过一句话：不要急着太考虑未来，先接受下一阶段，然后，这个阶段会自然把你引向新的地方 。</p>
 <p data-pid="iFf4TWzl">5、大多数人不会顺风顺水一辈子，总会遇到各种各样的挫折和困难，遇到问题时别想太多、也不要太多抱怨，因为不仅解决不了问题，还容易让自己陷到情绪中去，生活和工作中10%的问题，是由发生在你身上的事情造成的，另外90%的问题，则是由你对所发生的事作出的反应决定的；别为已经打翻的牛奶哭泣。</p>
 <p data-pid="TCj12TEI">6、今天不想跑，所以才去跑。村上春树的这段话我收藏了很久，用来提醒自己懒惰是无休止的。努力不一定会取得回报，但是懒惰一定会付出代价。要知道，这世上从来不存在不努力就取得的成功。所以不要让逃避问题和摆烂，成为我们处理难题的方式，是时候行动起来了。</p>
 <p data-pid="e1pEs6RH">7、不要随意试探人性或者高估人性，当你失败时被众人遗忘和远离、当你成功时被众人追捧，这些都是人性的展现，所以要读懂自己，更要读懂人性，唯有如此，你才能在背叛来临时，你的世界观才不会瞬间崩塌，别人是怎么做人做事的，我们无法掌控，我们能够掌控的就是自己的人生，尽可能选择对自己有利的。</p>
 <p data-pid="THhnrEup">8、人类不可能一直进步，在你的周期，没赶上惨烈的衰退，已经是一辈子的福气了。回首过去几千年，很少能有一个人从头到尾活在世界的最优康波，这就是每个人类的宿命。在夹缝中求生存才是真正的生存之道。</p>
 <p data-pid="NbkSTgq_">9、看到《天才基本法》 里的一句话：“在这漫长而美好的一生里，如果你真找到了想做的事，那么无论何时决定再次开始，都不算晚。”</p>
 <p data-pid="s-qBZZiN">10、生活的真相一直很清楚，天道不一定酬勤，老天常常有失手的时候，考场上一道题的一念之差可以让人与梦想失之交臂，考前的突发情况可能阴差阳错改变人的一生，这些我们抓不住的随机要素，其实是我们所能看到的具体的“无常”。但是剥掉“无常”的外壳，在信息和知识愈发开放、人的能动性越来越重要的时代，一个人终究活成什么样子，和那些偶然出现在人生里的意外之间，相关性被高估了。真正有关系的，真正应该去花时间探索和思考的，是你究竟是一个什么样的人，以及你渴望成为一个什么样的人。生活会把一个人送去自己该去的地方，他在路上遇到的所有波折，好的坏的，都是指向那个目的地的一块指路牌而己。</p>
 <p data-pid="Y1kunnMR">11、九边老师有本书叫《向上生长》，里面的很多句子你看完可以缓解你这些年的很多焦虑。我摘抄一些出来。第一句：这些年每次碰上麻烦事我就记录下来，每次年底复盘的时候，就能发现99%的问题其实自然而然解决了，尽管面对的当时焦躁异常。第二句：我们不是要远离舒适区，而是要去开拓新的舒适区。第三句：有些人总想像战斗机一样一段加速之后直接起飞，可是忘了自己只是个小汽车，没跑多远爆缸了。完全忽略了小汽车如果正常跑，其实也能跑个几十万公里。</p>
 <p data-pid="jOm4gTIH">12、你担心的大多可怕的事都不会真实发生。</p>
 <p data-pid="N1ttWZQF">13、真没必要为三五年后的前途担忧，大家都乐观点，说不定到时候都物是人非，瞬间豁然开朗。当下便是最好的时光，及时行乐，与世界和解。我们不妨暂时不去想那些烦恼。去听喜欢的歌，拍想拍的照片，吃喜欢的甜点。给好运一点时间，只管做自己，好运一定会如约而至。” ​ ​​​</p>
 <p data-pid="fscNWwTo">14、我觉得人长大以后，有了自己的思想和三观，一切过程和结果，其实都是与自己博弈。自己想通了，全世界都会绕路。自己画地为牢，便会万劫不复。真的，一定要心大，一定要想得开。照顾好自己的健康和情绪，这场人生你就赢了一大半。其余的，人生自有安排。</p>
 <p data-pid="nFS9SoWd">15、你所羡慕的别人的生活，都是别人用血汗，用眼泪辛苦赚来的，当你知道别人付出多少的时候，你也不羡慕那些人的生活了，你会发现你根本都不配这样的生活。</p>
 <p data-pid="Sb_N_I_W">16、余世维先生讲到：人一生有七次机会。机会对人一生非常重要，机会能改变人的命运。人一辈子只有7次机会，两次机会之间相隔大约7年，大概25岁以后开始出现机会，经过50年的时间，75岁以后就不会有什么机会了。在这50年里的7次机会，第一次不容易抓到，因为太年轻，最后一次也不用抓，因为太老，这样中间只剩下5次了，这5次机会里面又有两次不小心错过，所以实际上只有3次机会了！</p>
 <p data-pid="_WUEGj3P">17、让你增加魅力的两个心法:一旦决定了，那就是最好的决定。坚定的心态让你熠熠生辉。一旦发生了，那就是最好的发生，无忧无怨的心态让你轻盈清爽。 ​​​</p>
 <p data-pid="o8enZZxq">18、近几年明白了一个道理：“就是人完全不需要太懂事的，你只要形成自己的一套行事风格，并发自内心不觉得有任何问题，那你身边人就会自己调整、变换出一种能和你相处下去的模式和心态。你不想想办法，别人就想想办法，非常神奇，这叫“想办法”守恒。</p>
 <p data-pid="byAjZhjR">如果你喜欢我的回答，欢迎关注我的公众号《大东私房菜》，我每周都会在公众号定期更新学习笔记，风雨无阻。我知乎的很多高赞回答里的原话就出自于我的学习笔记。</p>
</body>