# 在明白什么道理后，你不再焦虑了？
- 点赞数：5780
- 更新时间：2022年06月06日09时39分05秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/511311505/answer/2516366006
<body>
 <p data-pid="HZj9s4Ow">做事儿，只要不慌不急，就没人复制你。</p>
 <p data-pid="NEdqQEWB">我是卖羊肉汤的。</p>
 <p data-pid="eXksDIj-">我的羊肉，我每天煮8个多小时。</p>
 <p data-pid="4ZAvFlTk">很多人跟我学这个，我一讲，他们都说OK，我学会了。</p>
 <p data-pid="8n46IbEl">结果呢？他们回家了，煮出的羊肉还是不好吃。</p>
 <p data-pid="bMehCO0E">不到8个小时而已。</p>
 <p data-pid="5v2ah2St">我儿子，高考成绩太垃圾了。</p>
 <p data-pid="oauJ4H5R">我啊，就带他煮羊肉汤。</p>
 <p data-pid="o-rNEgEW">带了2年，终于学会了。</p>
 <p data-pid="LqTTP_vd">这2年，他啊，只学了一个绝招：在锅台前，每天必须安安静静呆8个小时。</p>
 <p data-pid="cerptEzF">静中生慧，现在他找到感觉了，每天有几千元的收入。</p>
 <p data-pid="Q3JdXEcj">我啊，去卖早餐了。</p>
 <p data-pid="TRAJMvbE">我早餐，只卖胡辣汤。</p>
 <p data-pid="MVYtuHip">我的胡辣汤，是用牛肉煮的。</p>
 <p data-pid="tFwduraJ">每天必须煮8个小时，不到8个小时，这个汤是没味道的。</p>
 <p data-pid="1K1Jm_xk">我的胡辣汤，是15元一碗。</p>
 <p data-pid="9-DC43GY">有人复制我吗？</p>
 <p data-pid="fV7hcsho">没有。</p>
 <p data-pid="ujqZEB1o">因为他们还没学会跟时间做朋友。</p>
 <p data-pid="zx_cpk5T">还不知道啥叫慢慢来。</p>
 <p data-pid="gFBBH4km">咱只要慢，咱永远都有机会。而且还没人复制咱。</p>
 <p data-pid="P9XDgJQi">我老表，看我卖胡辣汤赚钱了。</p>
 <p data-pid="6nFM2uX9">来跟我学。</p>
 <p data-pid="gYysbUdw">我啊，在锅台前，坐了8个小时。</p>
 <p data-pid="i6rcOHJV">第二天，他不来了，说学会了，可以另起炉灶了。</p>
 <p data-pid="u-Bt_96q">结果是什么？</p>
 <p data-pid="NzRY57VD">哈哈，又去干工地了。</p>
 <p data-pid="WVqT6snB">怎么跟时间做朋友啊？</p>
 <p data-pid="Q3BSyZOy">就是凡事慢慢来，别急。</p>
 <p data-pid="2_hQ3OD9">一急，错误就多。</p>
 <p data-pid="Fe-UgxKh">要是咱求慢，求对。</p>
 <p data-pid="bZJkNtQQ">不走弯路，原本就是走大路。</p>
 <p data-pid="vOZEUy7w">原本就有一日千里波澜壮阔之气象。</p>
 <p data-pid="OwVglDa9">什么叫节奏？或许就是该快的地方快，该慢的地方慢点儿。</p>
 <p data-pid="OmiDaJQr">现在我60多岁了。</p>
 <p data-pid="aAH4_KhL">来日无多。</p>
 <p data-pid="uxyLb2wX">名下有20多套房子。</p>
 <p data-pid="DYYwMDl8">非要让我说说成功心得啊，或创业秘籍啊。</p>
 <p data-pid="KMmS2SZp">我啊，也说不出来一个123或456.</p>
 <p data-pid="zUZ9n2ui">你要我讲讲我自己的故事，我啊，也是说两句，就说完了。</p>
 <p data-pid="WDy_sXVO">我爹啊，犁地时，牛走得慢，他啊，也走得慢。别人3个小时干完活了。3个小时过去了，他还在地里跟着牛慢悠悠地摇晃。别人干了3个小时，累得喘不过气来。我爹啊，干了5个小时，回到家，还是该吃就吃，该睡就睡。我从来没见他疲倦过。他说做事儿慢点儿，持久点儿，身上没病。</p>
 <p data-pid="mvuLAPTH">我爹年纪大了，迷上了上网。</p>
 <p data-pid="iZvM3ax-">我爹不会拼音啊。</p>
 <p data-pid="m2PDpvhN">怎么办啊？</p>
 <p data-pid="emVGm3at">一天学3个拼音。</p>
 <p data-pid="GsWW0vRH">不到30天，他就能用键盘打字了。</p>
 <p data-pid="pezJkCjr">绝招是什么？</p>
 <p data-pid="SXnIQ1jV">慢慢来，别急。只要方向对了，咱持久，咱就是王者。</p>
 <p data-pid="ISaIBO_b">从爹身上，我明白一个道理。</p>
 <p data-pid="nyLmHt7P">人这一辈子，有卖点了，方向多了，慢慢来就是了。</p>
 <p data-pid="7Trn6xA1">不要去冲刺。</p>
 <p data-pid="OJsUhMFX">短跑冠军，有几个活到65岁的？</p>
 <p data-pid="2woSBoi1">你看，咱慢悠悠走，啥冠军也不是，活个70岁或80岁，问题不大。</p>
 <p data-pid="QIyaCV60">讲到这儿，就送大家一句话：你慢，永远没人复制你，你快，复制你的人就非常多。</p>
 <p data-pid="1wwGD-j2">我在村里盖房子。</p>
 <p data-pid="J6leEKc1">第一年，我只修了主房三间。</p>
 <p data-pid="ZDNDFhpI">大家都笑话我，我笑笑没说话。</p>
 <p data-pid="lIKZTxEO">第二年，我简单装修了一下。大家都说：哎呦，确实漂亮。</p>
 <p data-pid="ZRhHH7To">第三年，我修了外墙。大家都说，哎呦，这个小院设计的太合理了。</p>
 <p data-pid="NkDjysFB">是啊，只要咱慢，就没人复制咱。</p>
 <p data-pid="RuLu13GP">现在村里盖房的，房屋设计与庭院设计，都是按照我这个标准来。</p>
 <p data-pid="L8aXyNox">几个急着盖房的，现在都后悔了。</p>
 <p data-pid="5a-kZp_t">因为他们弄的太快了，很多地方，没法继续优化了。要是优化的话，需要付出的代价实在太大了。</p>
 <p data-pid="TBzwFvpK">记得我65岁，学驾照。</p>
 <p data-pid="UOnIENsI">我的心得就是慢慢来。</p>
 <p data-pid="tMkndW1F">科目1，我准备了30天，反正每天刷3个小时的题，早中晚各一小时嘛。</p>
 <p data-pid="MoF5ZCOG">科目2，我啊，在家，弄了个倒库，每天练个3小时。15天后，一把过。</p>
 <p data-pid="flSxGF8s">科3科4的故事，我不讲了。</p>
 <p data-pid="nAb4qrE4">因为我做事讲究对，讲究慢，讲究持续进步，所以复制我的人非常少非常少。</p>
 <p data-pid="6us3RjVB">今天喝多了，絮絮叨叨说那么多，大家就当放屁好了。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="SrbvtQpw"><b>公众号【江湖绝学】十年磨一剑，小有成就。喜研究人情世故送礼技巧与灰色文化，揭秘职场、商场、官场潜规则。只分享外面看不到的绝密干货。</b></p>
 <p></p>
</body>