# 在明白什么道理后，你不再焦虑了？
- 点赞数：5681
- 更新时间：2023年09月23日17时10分58秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/511311505/answer/2845935931
<body>
 <p data-pid="XfrgfaOr">住过一次特别豪华的房子，发现卫生间再大，马桶也就坐一个屁股的时候</p>
 <p data-pid="n_NjJFKU">运动也是，因为热情褪去，训练就像在地狱。但停下一小时后，体力恢复了，也就恢复了</p>
 <p data-pid="58Qp87PG">我就发现</p>
 <p data-pid="TDr-Buqp">再痛苦的事情，过去了也就过去了</p>
 <p data-pid="zmcvw6Jz">吃的也一样，好吃的也就前两口</p>
 <p data-pid="EbYR5YjD">​再好吃也就那几分钟会觉得好吃</p>
 <p data-pid="Vh0XKK9w">​饱了就开始消化，低血糖了</p>
 <p data-pid="ErjwMznH">​我发现那些我曾经羡慕不已的昂贵享受，其实也只是短暂的快感罢了，和那些难熬的痛感一样，最终都会如潮水般褪去</p>
 <p data-pid="189MbHYj">​所以我好像不用为了追求某种幸福而惶惶不可终日了</p>
 <p data-pid="R89Mnehy">也不用纠结选择擅长的工作还是喜欢的工作了，干就完事。纠结时的那种，仿佛选错了就会与自己辉煌的未来失之交臂的恐惧，我也不用再承受了</p>
 <p data-pid="d2rjlVfN">​也不用害怕无法维持爱好而疯狂规划时间了</p>
 <p data-pid="2yxBDA8J">​以前认为人除了生活，需要有个爱好，所以一下子感觉爱好耽误事业了，没有热情了，心里不能接受，仿佛梦想被现实剥夺了似的</p>
 <p data-pid="Mbk517d9">​是的，感觉像是走着走着不小心弄丢了一个包袱，但是发现丢了之后走起来更轻松了，就是身上没个东西裹着有点不习惯</p>
 <p data-pid="nkctm8tK">​但是习惯了就好</p>
 <p data-pid="pMnUW0sk">———————————————————</p>
 <p data-pid="tY53gn48">最近找到了新的挑战，很艰巨，于是又心甘情愿地忙碌起来。</p>
 <p data-pid="URD6yUUE">一时的万物皆空说得过瘾，身体却很诚实地求索着让物质条件更上一层楼的机会。</p>
 <p data-pid="ad6hb2Lo">求而不得的焦虑或许还会席卷而来，但至少自己不会再被它裹挟至动弹不得</p>
 <p data-pid="VismYsMb">那个因为热情消退而搁置的爱好，和一时的麻木情绪一起，被荒废得心安理得</p>
 <p data-pid="ZQYJ3bYD">连带着那份无所依靠无所期待的恐惧，一起被丢到了昨日。</p>
 <p data-pid="YVD5DzrK">———————————————————</p>
 <p data-pid="_B18HOtw">对物质的不安全感还是有的，想要的物质保障会比“活着”所需要的量，多很多</p>
 <p data-pid="m0orAWHc">类似赤道的袋鼠为了准备一个可能永远不会到来的严寒而疯狂往自己的口袋里装暖宝宝</p>
 <p data-pid="4tGjnjUq">———————————————————</p>
 <p data-pid="-Suz2GGX">最近发现，什么都不想的状态，很养能量</p>
 <p data-pid="PWFW-gyQ">没有非做不可的事，非达到不可的目标</p>
 <p data-pid="LvlzQ0w-">从力所能及之处，随便选一个开始就好</p>
 <p data-pid="fg4jHurr">——————————————</p>
 <p data-pid="8OvF2Wik">无休止地拔高目标、制定计划，最终不愿忍受理想自我对真实自我的苛责，最终把写满规划的本子丢进垃圾桶，而后陷入空虚，重新寻找目标，恶性循环。扔掉目标便陷入无助，找回目标便陷入自卑，循环往复。</p>
 <p data-pid="cFaYIeiW">始终觉得自己可以通过更周全的考虑来掌控明天，于是做无数个畅想与决策，耗尽能量后行动便无力开始，或许便是焦虑之源。</p>
</body>