# 如何评价刘强东在哈佛的演讲？
- 点赞数：6306
- 更新时间：2016年05月30日19时51分29秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/29931732/answer/46245512
<body>
 <p data-pid="Ch7Rg8yn">题主你好。我曾是一个在波士顿地区上学的留学生，刘强东演讲时我就在台下。第一次在知乎作答，希望个人的一点感触可以对你有所帮助。</p>
 <p data-pid="IItSxsEX">先讲一个自己的经历吧。</p>
 <p data-pid="zXS11KHA">2014年一月的时候，只读了一本《蜡烛图技术》的我把用来交学费的钱分期付款，投资到美国股市当中。当时我心态浮躁、急功近利，与赌博者并无二致。而这样的交易模式，注定了我只能专注于风险较大的短期投资。由于前期本金较后期为大，前期一旦亏损，想在之后的交易当中补回来绝非易事。</p>
 <p data-pid="y-DGJZfS">不幸的是，我一上来就经历了美股一波好像5%左右的下跌，对我的影响则是15%的亏损。当时我萌生退意，但自己却无法甘心。终于在三个月后将亏损的钱赚了回来，还有了个2%的盈利。赚钱当然是件好事，可那也意味着自信心的膨胀，以至于我在之后的交易中丧失了理智。在我有能力撬动杠杆、做高频交易之后，几乎每一笔都是10%以上的盈利或亏损。我曾经在iPhone6发布会前期，无视所有分析师的分析，大仓位买入了gtat，了解美股的各位想必都知道发生了什么。可第二天，我就在开盘时大仓位买入了otiv，现在想想我都服了我自己。</p>
 <p data-pid="VvTtY3UH">今年我由于无法忍受那种焦虑感，终于给这一段时间的投资画上了句号。现在回想起来，这一段投资经历虽然并没有让我赔钱，但我当时的成绩和生活状态却受到了极大的负面影响。为了区区三位数的盈利，我付出的却是巨大的时间成本，以及脚踏实地的努力所能给我带来的无限可能。</p>
 <p data-pid="l89rTcvl">虽然我的故事和创业关系不大，但是看看现在的中国，看看那些投身于这一轮牛市的股民，还有那些热血创业的创业者，在他们当中，多少人怀着和我当时一样的心态？</p>
 <p data-pid="m2-y9TCP">创业或投资的成功与否，除了充分的<b><u>信息</u></b>、理性的<b><u>分析</u></b>、以及对自己<b><u>行为</u></b>的掌控之外，还要满足天时地利人和的条件。在如此浮躁的年代，太多的人抱着一夜暴富的心态给“投资”或“创业”加上了自己提前预设好的结果。人们毫无限制地放大着自己的欲望，盲目地相信自己的能力，做出一个又一个失败的决策，并忽略掉每一个足以致命的弱点。</p>
 <p data-pid="L28d_8cb">或许有人会问：“要是创业成功了呢？”你若是吃苦耐劳，踏实肯干，精明果敢，成功自然可喜可贺。可问题是，<u><b>你如何自知你是这样的人？</b></u>一时的成功很可能让人做出错误的决定，并荒废掉整个青春，那可是提升自我最宝贵的黄金时间！且不说别人，想想叱咤风云的Elon Musk，他的成就我们有目共睹，可特斯拉现在在中国的进退维谷，难道不值得我们引以为戒？</p>
 <p data-pid="jzfw-SCx">回到题主的问题上来。刘强东的演讲当然是成功的，理性、客观而幽默。可同时却也是非常失败的，因为当他以成功者的姿态出现，以幽默的口吻轻描淡写地描述自己创业最艰辛的过程时，无疑会误导台下的小朋友们。他们记住了“这是最伟大的时代”，但几个人记得“我从来都没有看到哪一个创业者是为了获取更多的财富而创业成功的”，几个人意识到“他是刘强东，可我不是”。基于我在现场对他们的观察，我很遗憾地说真的不多。</p>
 <p data-pid="lIYhS4mO">看看《小时代》的票房，想想微信公众账号铺天盖地的推送，以及教育部去年十二月发的通知，请恕我直言，<u><b>现在的中国像极了当年“大跃进”的前夕</b></u>。我实际上并不反对创业或者投资，牛人有的是，而我也并没有权利把自己的失败脑补到别人身上。但这次哈佛中国论坛的主题是“Defining the Chinese Dream”，若是将“创业”二字变成了新时代的“赶英超美”，我只能说这样的中国梦不要也罢。我所反对的，恰恰是将中国梦定义的如此令人不齿。</p>
 <p data-pid="h4FYefF_">就我个人而言，我脑海中现在有着七个创业计划，可我知道自己只是国际象棋里的一只小卒子。若是想活命，冲锋陷阵、建功立业根本不是我该干的事情，所以我还是先想个办法溜到对面的底线变成皇后，当拥有了和这个社会谈判的能力时，再来谈其他的吧。</p>
 <p data-pid="yadyto_Z">我也希望想要创业的朋友都可以在行动前给自己一个定位，而不要像我当年那样，在失败了之后才接受自己平凡的事实。</p>
 <br>
 <p data-pid="M6igP2Zd">====================6.24 更新====================</p>
 <p data-pid="287TXGzi">由于有不少知友在评论区里提到“大跃进”这个比喻不太恰当，所以来解释一下。此外</p><a data-hash="ac1eda04af6468174ce6161faceb4ef1" href="https://www.zhihu.com/people/ac1eda04af6468174ce6161faceb4ef1" class="member_mention" data-editable="true" data-title="@枫爷" data-tip="p$b$ac1eda04af6468174ce6161faceb4ef1" data-hovercard="p$b$ac1eda04af6468174ce6161faceb4ef1">@枫爷</a><a data-hash="2bccddf83efb66b3747dfe57087fd589" href="https://www.zhihu.com/people/2bccddf83efb66b3747dfe57087fd589" class="member_mention" data-editable="true" data-title="@徐虎山" data-tip="p$b$2bccddf83efb66b3747dfe57087fd589" data-hovercard="p$b$2bccddf83efb66b3747dfe57087fd589">@徐虎山</a>
 <p data-pid="X4BAn7f7">两位的评论对我很有启发，特别表示感谢！</p>
 <p data-pid="uz9GB4YV">当初在哈佛中国论坛的时候，有位很有名的嘉宾上去演讲（这里不点名，懂的人自然懂，给人留点面子，毕竟从前或多或少帮助过我）。他说了一句话，大致意思如下：“要是说在中国创业有泡沫怎么办呢？完全不用怕，没有泡沫哪来的大潮啊？”呐，这里大家可以脑补一下语音语调。当时我和室友对望了一眼，我从他清澈的双眼中看到我自己满脸的黑线，长度已经及腰了，心想：“尼玛，中国这是要大跃进了么？” （￣工￣lll）</p>
 <p data-pid="kxSaCksC">这句话当时给我的印象实在太深，这种心态和“大跃进”太像了，所以写答案的时候自然而然就用了出来。而“现在的中国像极了当年‘大跃进’的前夕”这句话并不是从政府或者国家的层面讲，因为我相信高层领导人说不出来类似的话，实际上指的是当时我通过媒体观察到的国人精神面貌。</p>
 <p data-pid="ssmr1stL">而今年回来之后，在创业浪潮和A股牛市两股力量的推动下，尤其能感到周围人和几年前的不同。有能力的人还是那样踏踏实实，一步一个脚印地先求生存再求发展，在不断地积累进步，但从前本就没什么本事的人如今不仅还那么没本事而且变得异常地刚愎自用，还没怎么着就想着自己公司上市了，也不知道这些人的自信是被谁忽悠出来的。</p>
 <p data-pid="BnUnzCln">另外，我用一种比较通俗易懂的方式翻译一下我想说的：</p>
 <p data-pid="sZdrYGxW">现在有句话叫，站在风口上猪都能飞起来。可是你怎么知道风能把你吹多高吹多远？你又怎么保证自己摔不死呢？所以你要是头猪，与其去找风口，不如想想如何钻研几年做个竹蜻蜓出来，或者修炼几年变成一头飞猪，实在不济那也减减肥抱上一只老鹰的大腿。如果想确定自己是什么物种，别去照镜子！靠什么呢？Peer Review！</p>
 <p data-pid="FKl8TRGW">呐，就是这样。ㄟ( ▔, ▔ )ㄏ</p>
</body>