# 对恋人渐渐失望是什么感觉？
- 点赞数：6084
- 更新时间：2023年05月27日00时45分21秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/52864340/answer/3018236930
<body>
 <p data-pid="lvQx05qy">(已完结）</p>
 <p data-pid="n4xj98ff">去医院做产检的时候，我见义勇为，在路边救下一个女生，自己的胳膊却被刺了一刀，血流不止。</p>
 <p data-pid="aPE7B0kE">女生慌慌张张地打电话。</p>
 <p data-pid="2Njh_tZT">期间，我也给陈嘉禄打了个电话。</p>
 <p data-pid="PQAnUjW4">却显示对方正在通话中。</p>
 <p data-pid="Q8C_gvYX">女生跟我道谢加道歉，说她朋友马上就来了，等下一起送我去医院。</p>
 <p data-pid="6qT74DRj">很快，一辆车停在我们面前。</p>
 <p data-pid="gtAEg-D7">从车上下了一个男生。</p>
 <p data-pid="runY1-HZ">女生扑上去：“你终于来了，吓死我了！”</p>
 <p data-pid="ZJoYXQzX">女生指着我说多亏有我。</p>
 <p data-pid="8oN_f3v4">我看清来人，呼吸瞬间滞了一下。</p>
 <p data-pid="kijYWmCn">对方也愣住了。</p>
 <p data-pid="Tfk43ZhP">陈嘉禄拂开怀里的那双手，急急地叫我的名字。</p>
 <p data-pid="rtSh5vCg">女生看了看他，又看了看我，迟疑了一下：“你们……认识？”</p>
 <p data-pid="WdfSJMu6">我冷漠地看着陈嘉禄：“刚才，我没有打通你的电话。”</p>
 <p data-pid="GqJiKb7T">一向从容不迫的陈嘉禄，此时神情里有些慌乱：“傅欢，不是你想的那样。”</p>
 <p data-pid="t0UkfSGC">救护车刚好也到了，我没有再说话，捂着手臂上了车。</p>
 <p data-pid="gsyR7jM1">陈嘉禄没有跟上来。</p>
 <p data-pid="40ncWZe7">1</p>
 <p data-pid="8HOWtltK">医院里人很多。</p>
 <p data-pid="4e74McUy">包扎好伤口，加上做完产检，已经中午了。</p>
 <p data-pid="OpE71DsW">手机里有几个陈嘉禄打来的电话。</p>
 <p data-pid="mvEbB9DP">我没有回拨。</p>
 <p data-pid="6lApX4Ba">他这段时间一直很忙，忙到每天都回来得很晚，没有时间带他妈妈去体检，没有时间陪我去产检。</p>
 <p data-pid="dMbVk0WQ">我没什么的。</p>
 <p data-pid="rDHhWnrZ">甚至因为心疼他每天只能睡四五个小时，我还会去公司给他送饭。</p>
 <p data-pid="T5pcAsW9">心口有点堵，我拿着医生给我开的药，满脑子都是那个女孩子扑到他怀里，叫他嘉禄的画面。</p>
 <p data-pid="VmYusQKR">认识陈嘉禄这么多年，我从未见过他跟其他女孩子走得这么近。</p>
 <p data-pid="7ytYPmpy">我没有办法细想，本来在外省出差的老公，为什么会出现在这里？</p>
 <p data-pid="a-lxdqQj">回到家里，我并没有看见陈嘉禄。</p>
 <p data-pid="9Omha8QS">他没有回家，也没有去医院找我。</p>
 <p data-pid="6vVqkQ_F">只有几个孤零零的电话，证明我今天见过他。</p>
 <p data-pid="kKMbuh7T">我本来只请了半天假，下午还要去上班。</p>
 <p data-pid="P6HTQ3JH">此时也无心其他，满脑子都是关于那个女孩子的疑问。</p>
 <p data-pid="O8MSAvNh">我手有些抖，想了很久，还是拨了陈嘉禄的电话。</p>
 <p data-pid="ju4pEJNW">我想要一个答案。</p>
 <p data-pid="h1QV51ks">他挂了两次。</p>
 <p data-pid="70W2VRTM">第三次，他接起来，背景声音有点嘈杂：“傅欢，方橙她妈妈出了点状况，我晚上回去再跟你解释。”</p>
 <p data-pid="RrV9nQLO">没等我开口，陈嘉禄挂了电话。</p>
 <p data-pid="ebmlLI2o">空气里突然安静下来。</p>
 <p data-pid="88-YkRtI">我呆坐在沙发上，一点胃口也没有。</p>
 <p data-pid="QBRyOzlC">我从午后一直等到傍晚，从傍晚等到深夜。</p>
 <p data-pid="sbzpIGcW">我在等陈嘉禄给我一个交代。</p>
 <p data-pid="aAbf6TtZ">我们相识十年。</p>
 <p data-pid="xPLA4RVd">结婚三年。</p>
 <p data-pid="QUvKzSNs">期间从未有过矛盾争执。</p>
 <p data-pid="zvcFbOVX">可是他为什么，告诉我说去出差，实际上却在我受伤的时候，出现在另一个女孩子身边？</p>
 <p data-pid="rnoyiTqr">我想不通。</p>
 <p data-pid="leL1606S">我在沙发上睡着的时候，陈嘉禄回来了。</p>
 <p data-pid="pqOHmEXH">他给我带了李记的砂锅粥。</p>
 <p data-pid="UymZUXCs">热气腾腾地摆在桌子上。</p>
 <p data-pid="e31SWAID">陈嘉禄在我身旁坐下来，好像什么事都没有发生过一样，温柔地叫我起来吃饭。</p>
 <p data-pid="gQ-xs13O">他的身上有医院消毒水的味道。</p>
 <p data-pid="kvqBHkRi">我没有动。</p>
 <p data-pid="2ZScEKSr">在他的手伸过来抚向我的脸的时候，我别过头，躲开了。</p>
 <p data-pid="84ORJMGO">陈嘉禄微叹了一下，开口说道：“傅欢，事情不是你想的那样。你先起来吃点东西，好么？”</p>
 <p data-pid="8-hiaWTJ">当我问到陈嘉禄跟那个女生是什么关系的时候，他的表情里闪过一丝落寞，仿佛有什么珍宝在他面前碎掉一般，绝望，苦楚，带着些许痛意。</p>
 <p data-pid="1644BNp1">转瞬又恢复如常。</p>
 <p data-pid="7EgWpf05">认识陈嘉禄这么久，我从来没有在他脸上看到过这种表情。</p>
 <p data-pid="At9cXoUQ">他清醒自律，理智果断。</p>
 <p data-pid="aY_W4nHc">处理任何事情都井井有条。</p>
 <p data-pid="4Unjb3Et">永远给人安全感。</p>
 <p data-pid="rGyJZU5A">可是今天，此刻，他就在我面前。</p>
 <p data-pid="ckLF7SlR">我的心里却一阵空洞。第一次觉得离他如此遥远。</p>
 <p data-pid="JpzK68JF">2</p>
 <p data-pid="Lpeyew2u">因为工作忙碌的原因。</p>
 <p data-pid="Mi9B_qDV">那天的事情，并没有在我的心里占据太多空间。</p>
 <p data-pid="7K3KIQlw">只是我跟陈嘉禄的聊天，变得少了许多。</p>
 <p data-pid="uzRegGmI">那天晚上我下班比较晚。</p>
 <p data-pid="TZuqdxir">回家途中，路过一个饭店。</p>
 <p data-pid="dpuswC_L">透过饭店的落地玻璃窗，我看到了陈嘉禄。</p>
 <p data-pid="Oyjjp6DH">他身上穿的衬衫，是前几天我给他买的那件。</p>
 <p data-pid="NkNfyrD6">他们大概是在聚餐，一桌坐了七八个人。</p>
 <p data-pid="C0FUZ-dP">只是，陈嘉禄身边的那个女生，分明就是那天我见义勇为救下的人。</p>
 <p data-pid="DWa7uTqG">陈嘉禄在替她挡酒，虽然神色淡淡，却有一丝偏向的意味。</p>
 <p data-pid="zswawEa8">夜风拂过，我身上有些冷。</p>
 <p data-pid="zYM8WbNf">在马路上站了半晌，我掏出手机。</p>
 <p data-pid="NHJkdPt9">打开我们两个人的聊天界面。</p>
 <p data-pid="kchVvMc9">上一条信息，还是之前陈嘉禄发给我的，他说，傅欢，请你相信我。你永远是我最重要的人。</p>
 <p data-pid="4QX46fFu">我本来是想相信的。</p>
 <p data-pid="dOquQTBJ">现在我不信了。</p>
 <p data-pid="kqgo7Vyu">我给他发信息：下班了吗？在哪里？</p>
 <p data-pid="uHKZEHb_">饭桌上，他掏出手机看了一眼，身边女生凑过来看他手机。</p>
 <p data-pid="ndTbPqDz">他侧身挡了一下，然后把手机放进口袋。</p>
 <p data-pid="wN4a6Edj">他没有回我的信息。</p>
 <p data-pid="Xqm-AC3q">我将电话拨过去。</p>
 <p data-pid="Pd76Hr9L">手机铃声响了几下，他接起来：“喂，傅欢？”</p>
 <p data-pid="59KZYg1-">我问他：“你在哪里？我给你发的信息，你看到了吗？”</p>
 <p data-pid="b3qqyP42">他说：“今天同事聚餐，忘记跟你说了。刚才餐厅有些吵，我没有听到信息提示音。”</p>
 <p data-pid="GTslcqp0">我没有说话。</p>
 <p data-pid="xtcbWaAn">手机里沉默半晌，陈嘉禄开口：“到家了吗？晚上看看吃点什么。”</p>
 <p data-pid="oAa8ruPP">我回了句：“到家了。知道了。”</p>
 <p data-pid="J-RwRRtc">然后挂断了电话。</p>
 <p data-pid="nSiqAFbO">脑海里有一团乱麻盘旋着。</p>
 <p data-pid="nmTAdLvU">心口堵的慌。</p>
 <p data-pid="tGuHpenc">上次，他明明告诉我，他跟那个女生什么关系也没有。</p>
 <p data-pid="7CVQ606X">那次，是一个意外。</p>
 <p data-pid="lu8a_1_H">让我不要多想。</p>
 <p data-pid="Eg-Kk2HE">我们一起走过这么多年，我对他，是百分之百的信任。</p>
 <p data-pid="vkEXdCfM">可是，这一次两次的偶遇，竟然让我有些动摇。</p>
 <p data-pid="yDNrDbqQ">3</p>
 <p data-pid="hzLqY9tN">我独自一人走在回家的路上。</p>
 <p data-pid="inSOYmdm">可能是情绪连日紧绷的原因，我眼前一黑，昏倒在了路边。</p>
 <p data-pid="iuxFHQVw">睁开眼睛的时候，我发现自己是在医院。</p>
 <p data-pid="L3zIGxiA">面前一个人探过头来看了我一眼，热情地开口：“你醒啦？”</p>
 <p data-pid="kc9k06YH">是一个看起来不到三十岁的青年男子。穿着快递员的衣服。</p>
 <p data-pid="7CTSVpZy">没等我开口，他又继续说道：“你晕倒在我车边了，我送你来的医院。医药费我已经帮你付过了，一共是386.7元，我扫你还是你扫我？”</p>
 <p data-pid="BHubcfXL">我跟男生道了谢，给他转过医药费之后，简单聊了几句，刚好挂的水也结束了，他陪我一起走出医院大门。</p>
 <p data-pid="7FxxkLBv">我准备打车回去。</p>
 <p data-pid="a5aF4iqj">可是不知道是什么原因，很久都没有师傅接单。</p>
 <p data-pid="1i8EiuTT">男生看了一下手机，开口道：“我今天单子也送完了，如果你信得过我的话，我送你回去吧，你给我转个打车费就行。”</p>
 <p data-pid="HWFehjZN">我看了看时间也不早了，明天还要上班。</p>
 <p data-pid="xqRvo7OQ">没有过多纠结，就应了下来。</p>
 <p data-pid="yEEQMFKm">再次道过谢之后，我坐进了梁森的车里。</p>
 <p data-pid="d1D1U0qp">回到家的时候，已经夜里十一点多了。</p>
 <p data-pid="Jjl1nbuU">陈嘉禄还没有回来。</p>
 <p data-pid="B4QzIjzh">也没有给我打一个电话。</p>
 <p data-pid="Wd-J1azI">我洗漱完毕，将手机倒扣在床头柜上，熄灯睡觉。</p>
 <p data-pid="RydrRIij">4</p>
 <p data-pid="L-4U1ZGp">不知道陈嘉禄是什么回来的。</p>
 <p data-pid="-6AMxjTB">第二天早上，我起床的时候，陈嘉禄已经做好了早餐。</p>
 <p data-pid="ZQoQFPPp">客厅沙发边上，是一个行李箱。</p>
 <p data-pid="CWCNJ9Nh">我看他一眼：“这是又要去出差？”</p>
 <p data-pid="5Ecv7jqg">陈嘉禄摆好碗筷：“对不起，傅欢。我这段时间太忙了，等我把这个项目做完，就休个假好好陪你。”</p>
 <p data-pid="0H7H5OWx">我回了句：“希望你能说到做到。”</p>
 <p data-pid="du6GJAot">我没有吃陈嘉禄做的早餐。</p>
 <p data-pid="MfYu3HPw">收拾好东西，准备去上班。</p>
 <p data-pid="H9YDMffd">陈嘉禄在玄关处，抓住了我的胳膊：“傅欢，你这段时间怎么了？”</p>
 <p data-pid="Wu5kOOOq">我拂开他的手，直视着他：“应该是我问你吧，陈嘉禄，上次你说去出差，结果我在路边看到你，跟别的女生在一起。那天你解释了，我也听了。可是昨天晚上，你和她一起吃饭，举止亲昵。这些天，我不主动给你发信息打电话，你可曾主动联系过我？我也不想怀疑你的，但是我忍不住会想，今天你说出差，是真的去出差吗？”</p>
 <p data-pid="t_9WHWuu">“傅欢！”陈嘉禄闭了闭眼睛，“你可不可以，不要这样跟我说话。我跟方橙，不是你想的那样。”</p>
 <p data-pid="RXst1UG5">“那是哪样？你一直逃避回答关于她的问题。而你的行为举止，处处偏向着她。我作为你的妻子，你让我怎么想？”</p>
 <p data-pid="RptOm2o9">陈嘉禄神色痛苦地垂下眼眸，他的声音有些干涩：“傅欢，你给我一段时间处理好我的问题。这段时间，你好好照顾自己，等我出差回来，就把一切都告诉你。”</p>
 <p data-pid="TRJLEcYx">我沉默了一下，拎起包出门上班。</p>
 <p data-pid="zvFjQjNa">依旧是忙碌的一天。</p>
 <p data-pid="Wjr_5UWF">工作对于人的意义，大概是能暂时让我不去过度思考与陈嘉禄有关的一切。</p>
 <p data-pid="FvInoGwk">夜里的时候，婆婆打电话过来，说她身体不舒服，让我过去一下。</p>
 <p data-pid="O5Fttpo0">我打车去了婆婆住的小区。</p>
 <p data-pid="_OjY-iFu">送她去了医院。</p>
 <p data-pid="5Tn1-eE4">跟陈嘉禄结婚以后，他妈妈并没有跟我们住在一起。</p>
 <p data-pid="k13L15Nq">他妈妈的性格比较严肃。</p>
 <p data-pid="e2J6iL8E">喜欢安静，人少的环境。</p>
 <p data-pid="oId3H16H">她跟陈嘉禄平时的沟通也不是很多。</p>
 <p data-pid="JNjusSJg">我们之间的话题不算太多，但至少也不冷场。</p>
 <p data-pid="xqX6C-x6">我给婆婆办了住院手续，交了医药费。</p>
 <p data-pid="6VjPWTNM">又去给她买了些夜宵。</p>
 <p data-pid="W2_y2LVl">那天晚上，我在医院陪婆婆，没有回家。</p>
 <p data-pid="ZCURs0nx">第二天，我跟公司请了假。</p>
 <p data-pid="dFWjGh0C">拿着银行卡，我打算取点钱备用。</p>
 <p data-pid="wVDYq5pD">卡插进ATM机里以后，看着上面的数字，我感觉浑身的血液都在发凉。</p>
 <p data-pid="uJ1aGKMP">这张卡里原本有60多万，是我与陈嘉禄共同攒下的。</p>
 <p data-pid="7UCrok9d">现在上面的数字，只剩下不到两万。</p>
 <p data-pid="NGOYRvwC">那一瞬间，各种思绪都在我的脑海里翻腾叫嚣。</p>
 <p data-pid="p4_0vG23">我忍着发抖的手，给陈嘉禄打了一个电话。</p>
 <p data-pid="-9SCd_JB">5</p>
 <p data-pid="n1hAOMlZ">陈嘉禄很快接通了电话，他叫我的名字：“傅欢，怎么了？”</p>
 <p data-pid="Mqar7tCj">我问他：“银行卡里的钱呢？”</p>
 <p data-pid="f5gFiBHQ">陈嘉禄沉默了一下，声音有些轻：“前段时间，暂时借给一个朋友了。”</p>
 <p data-pid="3p6Qah-c">他说得如此轻描淡写。</p>
 <p data-pid="BVRzBXRY">我有些控制不住自己的情绪，声线发颤：“那么多钱，你说借就借了，你也没有跟我商量！陈嘉禄，你为什么不考虑一下我的感受？孩子以后出生不用钱吗，家里的开销你也不在乎吗？”</p>
 <p data-pid="t2mmrb5J">陈嘉禄试图安抚我，他放缓语气：“傅欢，对不起，这件事情是我做的不对，我不应该事先没有跟你商量，下次不会了。”</p>
 <p data-pid="E-uPsDC0">最近，他对我说的最多的三个字，就是对不起。</p>
 <p data-pid="M4zkhvAY">听得多了，明显能听出敷衍的意味。</p>
 <p data-pid="wkIEwhPc">我擦了一把眼泪：“你把钱借给谁了？”</p>
 <p data-pid="pC_2n4G_">陈嘉禄没有回答。</p>
 <p data-pid="vhskS5Oi">我心下了然，深吸一口气：“是方橙，对吗？”</p>
 <p data-pid="IUtkWOys">电话里，陈嘉禄仿佛开口得很艰难：“傅欢，方橙她妈妈生病了，很严重，她实在是……没有办法了。”</p>
 <p data-pid="q_wmNDg4">我面无表情地听他说着，然后问他：“陈嘉禄，你在担心别人的时候，有没有想过自己的家人，你妈妈也住院了你知道吗？我在医院照顾你妈妈的时候，你在干什么？方橙到底是你什么人，你愿意掏光家底去帮她？连自己的家人也不管了……”</p>
 <p data-pid="U7Q3tQgw">陈嘉禄似乎怔了一下。</p>
 <p data-pid="TzybRUhQ">电话里，他急急地开口：“傅欢，你说什么，我妈怎么了？”</p>
 <p data-pid="uadcZQ8I">我没有回答他，只说了一句：“一个星期之内，把钱要回来。不然，我们离婚。”</p>
 <p data-pid="gFIDexWs">6</p>
 <p data-pid="teBFciuK">挂掉了电话以后，我感觉小腹一阵阵坠痛。</p>
 <p data-pid="ImkoZwta">胸口也有些堵，喘不上气来。</p>
 <p data-pid="CfyVWwhj">我压下翻滚的情绪，去医院挂了一个号。</p>
 <p data-pid="bquS2kmu">医生检查过后，说是孕初期的正常现象，没什么大碍。</p>
 <p data-pid="JbKM2Cmd">让我注意保持情绪稳定，不要思虑过度。</p>
 <p data-pid="iPr30NqO">还有保持充足的睡眠。</p>
 <p data-pid="HTvRjMVu">可是，我根本睡不着。</p>
 <p data-pid="7878OEh0">这段时间跟陈嘉禄之间异样的感觉，胡思乱想占据了我太多的思绪。</p>
 <p data-pid="G7zDXnyA">直觉告诉我，陈嘉禄跟方橙，不是我想象中的那么简单。</p>
 <p data-pid="9V51my18">去给婆婆送饭的时候，她睡了一觉刚醒。</p>
 <p data-pid="fxw5ckJM">婆婆躺在床上看着我，她问我：“你哭过了？”</p>
 <p data-pid="Y52gbyBN">我摇了摇头：“不是，只是昨晚没有睡好。”</p>
 <p data-pid="qnY1vcco">婆婆也摇了摇头：“傅欢，有什么不开心的事情说出来，不用压在心里。你情绪不对，我能看出来。”</p>
 <p data-pid="8uYE5YeQ">我犹豫了一下，开口问道：“妈，你认识方橙吗？”</p>
 <p data-pid="uuwR6_iU">婆婆的脸色微微变了一下，她问我：“你怎么知道她的？她来找你了？”</p>
 <p data-pid="Y6dPHEJ6">我的心一沉。</p>
 <p data-pid="7e3wb1cZ">连婆婆都知道方橙。</p>
 <p data-pid="caiTWhy3">所以方橙跟陈嘉禄，绝对不只是简单的认识而已。</p>
 <p data-pid="EIApas5k">而我与陈嘉禄在一起这么多年，从来没有听他提起过。</p>
 <p data-pid="KQT9gv6z">我张了张口，眼泪瞬间掉下来：“妈，方橙跟陈嘉禄是什么关系？为什么我一提起她，你们都是这个反应？”</p>
 <p data-pid="AW_-skvv">婆婆没有回答我。</p>
 <p data-pid="ZWorxn6h">她掏出手机，拨通了陈嘉禄的电话，语气严肃：“你在哪里？马上回来！”</p>
 <p data-pid="jKUnzCDA">7</p>
 <p data-pid="YT14oFQn">还没等到陈嘉禄回来。</p>
 <p data-pid="YzQP23Ky">我却见到了一个意想不到的人。</p>
 <p data-pid="kDkHosmS">那天午后，一个陌生的号码打过来。</p>
 <p data-pid="5AUm_cEw">我接了起来。</p>
 <p data-pid="RkL9AupH">对方说了一句话：“你好，我是方橙。方便见一面吗？”</p>
 <p data-pid="LNEQLxyU">刚好，我也想找她。</p>
 <p data-pid="X9uCqiAD">我有太多疑问想知道答案。</p>
 <p data-pid="mnhsRAmk">在市中心附近的咖啡厅。</p>
 <p data-pid="U2dbIfZ5">方橙比我到的早，她点了两杯咖啡。</p>
 <p data-pid="4HYhxq_d">笑着看我：“不知道你喝什么，随便点了一些。”</p>
 <p data-pid="ZgJ8Ym8O">我说道：“抱歉，我喝不了咖啡。直奔主题吧！你先说，你说完我说。”</p>
 <p data-pid="-YMbpzaf">方橙顿了一下，然后她又笑了起来。</p>
 <p data-pid="40XE_GEY">眉眼弯弯，脸上有小小的酒窝。</p>
 <p data-pid="qN4WiM_O">看起来，不谙世事的样子。</p>
 <p data-pid="akm2ijhK">让人很容易生出保护的欲望。</p>
 <p data-pid="ewcb29T4">她说：“那天谢谢你救了我。我也是后来才知道，你是陈嘉禄的妻子。希望我的出现，没有对你造成困扰。”</p>
 <p data-pid="w-R-j9yz">“已经造成了。”我直视着方橙，尽量用平静的语气说道，“我很想知道，你跟陈嘉禄是什么关系？他最近借给你的那一笔钱，是我们两个人全部的积蓄，我希望你能尽快把钱还给我。”</p>
 <p data-pid="WW7kO-HU">方橙轻咬了一下嘴唇：“总之，不是你想的那种关系。钱是陈嘉禄主动给我的，我十分需要这笔钱。而且，钱……我已经花掉了。”</p>
 <p data-pid="rIbc9HAz">听到这番话，我的脑海里陡然生出一股强烈的愤怒，以及漫无边际的绝望感。</p>
 <p data-pid="6vFQQtTh">本来佯装平静的心，此刻开始变得土崩瓦解。</p>
 <p data-pid="y8JDAU72">我觉得陈嘉禄背叛了我。</p>
 <p data-pid="PzlvqelO">背叛了我们的婚姻。</p>
 <p data-pid="Wol6z3ia">我已经，没有办法再去信任他了。</p>
 <p data-pid="mKbO4E4e">我们都是很普通的人，没有恢宏磅大的家世，也没有呼风唤雨的能力。</p>
 <p data-pid="p2Ds-72_">从一无所有开始，一点一点携手走到今天，我们曾经给了对方太多的鼓励和慰藉。</p>
 <p data-pid="bBt2fjOx">我以为，那些一起吃苦的经历，都是我们相爱的证据。</p>
 <p data-pid="AMcNzkP6">我以为，我们彼此都是对方生命中的光。</p>
 <p data-pid="ps7s_Tpe">浪漫如斯。闪闪发亮。</p>
 <p data-pid="qBRSIVKq">如今，我觉得自己真是可笑。</p>
 <p data-pid="NTKgAxWR">像个无足轻重的傻瓜一样。</p>
 <p data-pid="_5XE4AG2">那么大一笔钱，他说借就借，连商量都没有跟我商量一下。</p>
 <p data-pid="d4P03PgZ">而且方橙还跟他成了同事。</p>
 <p data-pid="LjZOtk9c">是他推荐方橙去了自己的公司。</p>
 <p data-pid="ReQQuwvr">他们一起上班下班，还在一起吃午餐。</p>
 <p data-pid="0FQdU2Sb">这些，他统统都没有告诉我。</p>
 <p data-pid="A3hR63ED">我的大脑里开始变得一片空白。</p>
 <p data-pid="pHQiEQwv">本来想问的问题，想说的话，想宣示的主权，想做出的警告，突然都不知道要从哪里开口。</p>
 <p data-pid="BQFFbl6G">四周环境嘈杂，恍惚，令人厌恶头疼反胃。</p>
 <p data-pid="4GhMmrUJ">我声音哽了一下，连质问都显得气势全无：“陈嘉禄既然如此喜欢你，你们为什么没有在一起？”</p>
 <p data-pid="Bl2N4rwu">方橙摇摇头，干脆果断地说：“他不喜欢我，但是他欠我！我答应过他不告诉你我和他的过去。我这次重新出现在他面前，也实在是因为走投无路了才来找他的！”</p>
 <p data-pid="SRVm76tV">方橙看着我，继续说道：“我知道你是一个善良的人。但是我看不得陈嘉禄得到幸福。如果伤害了你，我很抱歉。但是还是要感谢你这些年攒下来的积蓄，这些钱救了我妈妈，她是我在这个世界上唯一的亲人了。”</p>
 <p data-pid="7NF5Ph43">我坐在那里，没有动。</p>
 <p data-pid="niL8-FdM">方橙告辞前，留给我的最后一句话是：“如果你想知道我和陈嘉禄的过去，建议你亲自去问他。”</p>
 <p data-pid="1y6miXzr">8</p>
 <p data-pid="vkV-quOi">陈嘉禄回到家的时候，婆婆已经出院了。</p>
 <p data-pid="tHm591TX">我没有送她回她自己的住处。</p>
 <p data-pid="TqKMzIb-">而是请她住到了我和陈嘉禄共同的家里。</p>
 <p data-pid="Ul5sSIjR">也许，很快就不是了。</p>
 <p data-pid="_fugoYFL">陈嘉禄打开门的时候，我正在厨房给婆婆蒸鸡蛋羹。</p>
 <p data-pid="S2Jq_nQn">锅里顺便炒着菜。</p>
 <p data-pid="G6t5qMYz">抽油烟机的声音轻轻地响着。</p>
 <p data-pid="cPlwytcm">陈嘉禄走到厨房门口，叫我的名字。</p>
 <p data-pid="InDEK_CM">我淡淡看了他一眼。</p>
 <p data-pid="9hk-a8dO">几天没见，陈嘉禄一向干净的下巴上已经长出了密密的胡茬。</p>
 <p data-pid="iUlBJ4NE">他也没有打理。</p>
 <p data-pid="q-msiCl0">一贯从容的脸上，带了几丝憔悴。</p>
 <p data-pid="DtW8mO5S">他身上的衣服，依旧是之前我给他买的。</p>
 <p data-pid="bIQuRJW9">见我没有应，陈嘉禄在水池洗了手，过来接我手中的铲子。</p>
 <p data-pid="Bi9XLssJ">声音一如往昔的温和：“厨房油烟这么大，你去休息一下，我来炒菜。这几天身体还好吗？有没有什么不舒服的？”</p>
 <p data-pid="m0385dDF">我没有松手，面无表情地错开他：“你出去坐一会儿吧，马上就好了！这些天你不在家，我也是这么过的。”</p>
 <p data-pid="pQzTWsGR">我的语气有些冷。</p>
 <p data-pid="ptB1QcUY">陈嘉禄也不觉得尴尬。</p>
 <p data-pid="5OO3ffT8">他安静地站在我身边。</p>
 <p data-pid="QCttBllB">不再说话。</p>
 <p data-pid="DtI1Kfaj">我们之间疏离的氛围一直持续到饭菜上桌。</p>
 <p data-pid="sRqD9M-L">我在等他主动开口。</p>
 <p data-pid="1rchZt9b">关于银行卡里的钱。</p>
 <p data-pid="ob2on3xt">关于方橙。</p>
 <p data-pid="DtcL1Ica">三个人的饭桌上，却没有人先出声说话。</p>
 <p data-pid="7AthONzW">只有碗筷碰撞的声音。</p>
 <p data-pid="IF4kHQhD">陈嘉禄一直在埋头吃饭，就好像很多天没吃过饭一样。</p>
 <p data-pid="UPRIw3A3">我没有动筷子。</p>
 <p data-pid="EcAzuE-B">婆婆看了看陈嘉禄，又看了看我：“你们之间有什么事情，还是说开的好。不要彼此冷战，我看着都累。”</p>
 <p data-pid="Aqil947F">陈嘉禄看着眼前的饭菜，没有说话。</p>
 <p data-pid="_hsmwJOR">最后还是我先开口：“你借出去的那笔钱，要回来了吗？”</p>
 <p data-pid="JjPMDzTR">当着婆婆的面，我的语气还算平和。</p>
 <p data-pid="dpuBz-eN">陈嘉禄夹菜的手顿住了。</p>
 <p data-pid="lw_yKEjW">我知道他想逃避这个话题。</p>
 <p data-pid="noKS5PPy">但是避无可避。</p>
 <p data-pid="rloAewHv">从他瞒着我的那一刻开始，他就应该想到我最终还是会面对这些现实问题。</p>
 <p data-pid="uhJuQq7s">陈嘉禄认真地嚼完口中的米饭，缓缓咽了下去。</p>
 <p data-pid="e-UWkyJu">然后，他艰难地开口，声音有些哑：“傅欢，对不起……”</p>
 <p data-pid="t0NBvlai">我打断他：“没有是吧？一个星期已经过去了，陈嘉禄，我们离婚吧。”</p>
 <p data-pid="xtodYTAy">陈嘉禄眼眶红了：“我不同意。你还怀着孕，现在离婚，孩子怎么办？”</p>
 <p data-pid="MXp9NKfL">心口泛上密密麻麻的痛意。</p>
 <p data-pid="Zo_y1fjY">难受得令人窒息。</p>
 <p data-pid="N4s__80c">伤人的话已经到了嘴边，但是我压了下去：“孩子我会打掉。与其让她以后在不幸福的家庭里受苦，还不如我现在狠心一点。”</p>
 <p data-pid="fzyrUoqf">本来不想哭的，可是不知道为什么，眼泪控制不住地往下落。</p>
 <p data-pid="3vriIlpe">“陈嘉禄，我们之间已经没有信任了。我无法否认我爱你，但是……我不想继续跟你过下去了。”</p>
 <p data-pid="0vWjGcZg">他骗我还有瞒着我取钱给别人这些事，触碰到我的底线了。</p>
 <p data-pid="Yg96jnKv">陈嘉禄过来抱住我：“傅欢，我错了，请你不要离婚好不好！我跟方橙真的什么都没有，你给我一段时间，我一定会把钱要回来……”</p>
 <p data-pid="CHtRZrep">我挣扎着去推他，没有推开。</p>
 <p data-pid="1EeTjXpj">身边的婆婆却突然晕倒在地上。</p>
 <p data-pid="qNPlgqOf">我和陈嘉禄顾不上其他，慌忙送婆婆去了医院。</p>
 <p data-pid="Ia6135N_">婆婆是心脏病突发。</p>
 <p data-pid="CsUP_mDt">万幸送医院及时，没有大碍。</p>
 <p data-pid="_9pv--Yu">我和陈嘉禄坐在医院走廊的椅子上。</p>
 <p data-pid="F0siXr2L">相顾无言。</p>
 <p data-pid="93Hx0DUN">不知道过了多久，陈嘉禄起身走到我面前，缓缓蹲了下来，他看着我：“傅欢，我真的离不开你！我们在一起这些年，我发誓，我从未做过任何对不起你的事情。你能不能……给我一次机会？”</p>
 <p data-pid="KpD6yLTz">看着陈嘉禄深邃而深情的那双眼，我承认我有些动摇了。</p>
 <p data-pid="EXf3YRK4">从我跟陈嘉禄认识到现在，他一直谦和有礼，善良上进，能游刃有余地处理掉几乎所有复杂的事情。</p>
 <p data-pid="0SvXNay9">对人对事都很认真，极少敷衍。</p>
 <p data-pid="eha1Bzhf">他话不是很多，而我的话却不少。</p>
 <p data-pid="dJm3hL29">我们也算互补，也一起奋斗，一起进步。</p>
 <p data-pid="G9588FJ5">甚至，我们连架都没有吵过。</p>
 <p data-pid="nMyVA26a">我没有想过这样一个陈嘉禄，会瞒着我跟别的女孩子约会，会默不作声地取走我们几乎所有的积蓄。</p>
 <p data-pid="I4FC2Z4J">我自认为我从小到大没有做过任何坏事，我也不是不讲道理的人。</p>
 <p data-pid="KAPUFOmj">可是这一次，我不认同，也无法接受他的做法。</p>
 <p data-pid="AWrSxoL0">我忍下心底翻滚的情绪：“我需要冷静几天。这段时间，我会搬到公司附近的公寓去住。”</p>
 <p data-pid="If1kdjak">9</p>
 <p data-pid="EZ6g1XpO">陈嘉禄没有劝下我。</p>
 <p data-pid="zAPNwLZ4">他眼看着我收拾了简单的衣物装进行李箱。</p>
 <p data-pid="FvLmLkFT">我拉着行李箱要走的时候，他攥住了我的胳膊。</p>
 <p data-pid="JmshWFLl">我回头看他。</p>
 <p data-pid="Zo5ZDNUH">陈嘉禄说：“傅欢，我知道我劝不住你，我尊重你的决定。让我送你过去吧，等你心情好些，我就接你回来。”</p>
 <p data-pid="J-9I6nB9">我嘲讽地笑了一下：“不必。你好好照顾你妈吧！”</p>
 <p data-pid="ZxL4SQUS">打开门的时候，陈嘉禄站在我身后：“傅欢，为什么我们会走到这一步？”</p>
 <p data-pid="6iEg9ABX">他的声音低沉，语气里是满满的落寞。</p>
 <p data-pid="rYsfneha">不问还好，一问反而激起了我的怒气：“陈嘉禄，你自己心里难道没有数吗？”</p>
 <p data-pid="Hd_1Pk-m">他不再作声，大概是怕惹我生气。</p>
 <p data-pid="Raq6hqDF">我深吸了一口气：“陈嘉禄，别的不谈，我只想要回我的那些钱。”</p>
 <p data-pid="GggZByqD">从看到陈嘉禄出现在方橙身边的那一刻开始，我攒了满心的失落与委屈，拼命想知道他们之间到底是什么关系。</p>
 <p data-pid="IIe82fjN">甚至还尝试着自欺欺人，替他开解。</p>
 <p data-pid="4AZUMFHb">后来我发现我错了。</p>
 <p data-pid="uOIN-NxT">到了现在，我也不想再知道了。</p>
 <p data-pid="THkp9RiM">10</p>
 <p data-pid="MVfdMAE5">搬出去以后。</p>
 <p data-pid="Y7ud7MTk">陈嘉禄每天都来找我。</p>
 <p data-pid="n52MDqPH">每次都带很多东西。</p>
 <p data-pid="2n8io-_r">可是在这之前我需要他的时候，他总是很忙。</p>
 <p data-pid="7ZTeXogT">真的很讽刺。</p>
 <p data-pid="xjuwA7Uj">有一次停电，厨房里的锅也坏了。</p>
 <p data-pid="dIWyRXtT">我点了一份外卖。</p>
 <p data-pid="2Eh3dTAd">拿到外卖才发现，给我送餐的人竟是梁森。</p>
 <p data-pid="nBvjNIez">他看到我，也是愣了一下：“你搬家了啊？”</p>
 <p data-pid="eNpk-2fa">我说是的，然后笑着跟他打招呼：“你的业务还挺广泛的。”</p>
 <p data-pid="y8j8qzi4">他也笑：“我喜欢挣钱，只要不违法乱纪，我什么都愿意尝试。攒钱的感觉超棒的！”</p>
 <p data-pid="79FMXtmq">刚聊了几句，陈嘉禄来了。</p>
 <p data-pid="MywoNgU2">他看着我跟梁森有说有笑，有些犹豫地攥了攥手中的袋子。</p>
 <p data-pid="s9--Jjam">然后他走过来，挡在我面前，对着梁森说道：“随意搭讪顾客的行为，你觉得合适吗？”</p>
 <p data-pid="SfyKdBZD">他这个问题问的莫名其妙。</p>
 <p data-pid="O6SjdG6x">梁森看了看我。</p>
 <p data-pid="k3tIYuAU">了解我与陈嘉禄的关系后，他冲我笑了笑，大大方方地告辞离开。</p>
 <p data-pid="9Y-o4X1z">陈嘉禄走进公寓，将他带的食物整整齐齐地摆出来，欲言又止地看着我。</p>
 <p data-pid="ClmJTA2W">我将外卖放在餐桌上，认真地说道：“陈嘉禄，你不用这样的，到最后你收获的，应该只是自我感动。”</p>
 <p data-pid="p8YPkQ4l">“我是担心你。傅欢，你一个人在外面，也应该对陌生人有点防备心。”</p>
 <p data-pid="fw6RLBlE">陈嘉禄的声音比平时高了一点。</p>
 <p data-pid="hTZtgCaA">他见我看着他，又继续说道，“还有……这个周末你有空吗？你不是想知道我跟方橙之间的事情吗，之前我遮遮掩掩，欲言又止，甚至假装无事发生，其实就是不想面对。但是我这些天想了很多，你是我的爱人，是我生命中最重要的人，有什么事是不能让你知道的呢？”</p>
 <p data-pid="rreUZO6A">他说这些的时候，我的心其实往上提了一下。</p>
 <p data-pid="Gay4nbKM">可是，却没有了一开始的那种冲动。</p>
 <p data-pid="zyXHMmRN">见我无动于衷，陈嘉禄下定决心般：“我把方橙也叫出来，当面跟你说清楚。傅欢，我希望你哪怕知道了过去的我，也不要讨厌现在的我……”</p>
 <p data-pid="Gozqd5tM">11</p>
 <p data-pid="2Bc8H4O2">那个周末，我还是去赴了陈嘉禄的约。</p>
 <p data-pid="OmvzLYRp">是在一家火锅店里。</p>
 <p data-pid="4lh-vKsw">那是我跟陈嘉禄第一次约会的地方。</p>
 <p data-pid="Kk72bKV4">方橙是最后一个到的。</p>
 <p data-pid="bBfB7uTw">她长发披肩，没有化妆，身材纤细。</p>
 <p data-pid="41JzWJjQ">是素颜，但仍是清秀完美的一张脸。</p>
 <p data-pid="SbdjiVMw">方橙坐下后，落落大方地跟我打招呼。</p>
 <p data-pid="iMgqCuEg">陈嘉禄素来冷静的脸上，没有了往日的从容不迫。</p>
 <p data-pid="NKDIo8AK">像是经历过一场激烈的内心挣扎。</p>
 <p data-pid="UGQGrRJY">他看着我，面色痛苦地开了口：“傅欢，你还记得以前我们聊天的时候，聊到过校园霸凌的话题吗？”</p>
 <p data-pid="4F-qwHXG">我怔了一下。</p>
 <p data-pid="0QL-0FiZ">看着他，示意他继续说下去。</p>
 <p data-pid="eQPR_hPV">陈嘉禄看了看方橙，声音有些纠结：“当初，是因为我的原因，方橙没有参加高考，失去了读大学的机会。我如今对她做的种种，不是因为爱，而是因为……愧疚。”</p>
 <p data-pid="UioyapvG">方橙神色如常，似乎是一个旁观者。</p>
 <p data-pid="6KjYYnsE">她攥住面前的水杯，喝了一大口水。</p>
 <p data-pid="cFh-LUpB">我想起来，以前看新闻的时候，我跟陈嘉禄聊过校园霸凌，我当时很生气，站在正义的一方，义愤填膺地指责霸凌者，谴责他们不配得到幸福。</p>
 <p data-pid="vYBmWVmR">陈嘉禄那天表情有些严肃，我还以为他是与我想法一致，然后他说不太舒服，很早就睡了。</p>
 <p data-pid="kPaKfU3j">现在我才知道，他也是参与者。</p>
 <p data-pid="6juLreCA">我一瞬间有些沮丧，甚至陷入了自我怀疑。</p>
 <p data-pid="dO86RREm">但是我想的是，在我一开始误会他们两个有不正常关系的时候，陈嘉禄直接跟我解释，我可能更容易做出判断。而不是拖到现在，让我纠结那么久。</p>
 <p data-pid="O-RYnjuH">陈嘉禄说：“傅欢，我害怕你因此讨厌我离开我，我其实是……实在没有勇气。那段不堪的过去，真的是反复在煎熬着我，这些年里，我拼命做好事，努力前进，尽量让自己变得优秀从容，我想与你一直平静地生活下去。可是那段经历是抹不去的，方橙是实在没办法的才来找我的，关于我给她的那笔钱，我真的是出于愧疚，想要弥补她。我一直不敢告诉你，怕刺激到你伤害到你，一切都是我的问题！”</p>
 <p data-pid="1eu7eXHP">我不知道该说些什么，甚至觉得有些无助和迷茫。</p>
 <p data-pid="G2zxpSwp">桌子上的火锅发出咕嘟咕嘟的声音。</p>
 <p data-pid="C2Rkh-6Z">店里不知道谁的手机铃声响起：我一直都在流浪，可我不曾见过海洋……</p>
 <p data-pid="LQAlCdx0">有些不合时宜。</p>
 <p data-pid="Cr6XrG44">周围不知道为何变得嘈杂起来。</p>
 <p data-pid="Lmx74Vk6">陈嘉禄后面又说了些什么，我没有听太清。</p>
 <p data-pid="7_iHseaG">方橙这时开口了：“我说几句话……”</p>
 <p data-pid="MgSUDCMo">变故就是在那一瞬间发生的——</p>
 <p data-pid="H5Y5F-6f">一个带汤的火锅盆突然向我们这桌抛了过来。</p>
 <p data-pid="mY79mA9N">几乎是下意识地，陈嘉禄护住了方橙。</p>
 <p data-pid="XkRtj5az">火锅盆在空中笨重地挥动了一下，掉落在我们的桌子上。</p>
 <p data-pid="2KKwiJH1">溅出的汤汁洋洋洒洒地落在我的胳膊上，皮肤上瞬间又烫又痛。</p>
 <p data-pid="HemrDILf">我感觉有钝物磕到了我的背部，伴随着腹部的坠痛感。</p>
 <p data-pid="5-ls3il4">陈嘉禄放开方橙扑过来叫我名字的时候，我还没有反应过来，只觉得头有些昏沉。</p>
 <p data-pid="a4qGRc2w">尖叫声在餐厅里响起来，伴随着杂乱的桌椅挪动声。</p>
 <p data-pid="KD67RxVY">原来是隔壁那两桌吃饭的过程中发生了矛盾，产生剧烈的肢体冲突，我们这边是被无辜殃及。</p>
 <p data-pid="UmNk1qSs">我的视线变得模糊起来，随即失去了意识。</p>
 <p data-pid="7SYb10-V">12</p>
 <p data-pid="fmHYVVwg">醒来是在医院里。</p>
 <p data-pid="P4QPsbzq">陈嘉禄坐在我旁边，眼睛红的很吓人。</p>
 <p data-pid="lEZgyHvm">他的声音量带着颤意，不敢直视我：“傅欢，你醒了。”</p>
 <p data-pid="1mJi985U">我的大脑短暂空白了一下，随后回想起的画面就是火锅店里，陈嘉禄护住方橙的那一幕。</p>
 <p data-pid="fz0dgoAk">瞬间一阵窒息感袭来，眼眶里莫名其妙灼热起来。</p>
 <p data-pid="6OSsbpHK">陈嘉禄见我如此冷漠地看着他，他痛苦地低下了头：“对不起，傅欢，孩子……没有了。”</p>
 <p data-pid="AFfEhBvb">一句话，仿佛用尽了所有的力气。</p>
 <p data-pid="c6VgyNyv">随后，陈嘉禄用手抵住额头，发出了低沉的哭声。</p>
 <p data-pid="h_DgZ2iO">那一瞬间，铺天盖地的空虚朝我席卷过来。</p>
 <p data-pid="EZHf8rN2">我也不知道我和陈嘉禄是怎么走到今天这步的。</p>
 <p data-pid="M2S4eV5D">我按部就班地成长着，一路循规蹈矩，没有经历过什么波澜，也没有遇到太大的挫折。</p>
 <p data-pid="62jLvbv0">后来遇见陈嘉禄，爱上他，嫁给他。</p>
 <p data-pid="H_RWe6B8">我以为我的日子会一直平静地过下去。</p>
 <p data-pid="88b4PtYZ">直到，此时此刻——</p>
 <p data-pid="Aa4jAEQc">我看着陈嘉禄，尽量平静地开口：“陈嘉禄，离婚吧！”</p>
 <p data-pid="R-Z57K5z">我不想评价过去的他。</p>
 <p data-pid="62TTxR7r">还有，现在的他，我也不想爱了。</p>
 <p data-pid="FjsM96NY">或许，我们早该结束了。</p>
 <p data-pid="WaUBDuw-">在他下意识护住方橙的那一瞬间，或者，更早的时候。</p>
 <p data-pid="sI1nVJcm">13</p>
 <p data-pid="BrkShDA2">我出院以后，陈嘉禄苦苦哀求我不要离婚。</p>
 <p data-pid="ybgwuwro">他说他跟方橙真的什么都没有。</p>
 <p data-pid="__H68HUZ">若是有些什么，也只是对过往的歉疚。</p>
 <p data-pid="qT21j9ke">他希望我给他一次机会，希望我们回到从前那样。</p>
 <p data-pid="ZVMkPWmq">我看着他：“陈嘉禄，签字吧！别逼我恨你。”</p>
 <p data-pid="HaDaM_bf">对一个人的失望不是瞬间发生的，而是一天天累积起来的。</p>
 <p data-pid="GaPwR_Nb">陈嘉禄最终还是在离婚协议书上签了字。</p>
 <p data-pid="nNbugYVN">他给了我一张卡，颓废地开口：“傅欢，这张卡里有七十万，密码是你生日，就当……是我补偿你的，孩子的事，我也很难受。但还是希望你以后过得幸福，对不起。”</p>
 <p data-pid="nnWMJFca">我问他钱是哪里来的，他没有告诉我。</p>
 <p data-pid="9Mx136L2">陈嘉禄转身走开的背影很落寞。</p>
 <p data-pid="xK9LYv8C">我在想，如果那日在火锅店里，他护住的那个人是我，我还会不会跟他继续过下去。</p>
 <p data-pid="3JHNSjdZ">可是，没有如果。</p>
 <p data-pid="KSGcLlek">(全文完)</p>
 <p data-pid="sWZc_nPy">陈嘉禄番外：</p>
 <p data-pid="RYQjFMoH">1</p>
 <p data-pid="GxpJ-AKG">跟傅欢离婚后。</p>
 <p data-pid="uzelDHc-">我整个人变得颓废而绝望。</p>
 <p data-pid="3_NBxfsO">我无数次地想挽留她，可是潜意识里，我觉得我不配。</p>
 <p data-pid="JSzOa1Xk">我从小就热爱学习。</p>
 <p data-pid="4ZNtTXlk">是别人眼中的学霸。</p>
 <p data-pid="ge2bagdR">读高中的时候，班里来了一个转校生。</p>
 <p data-pid="v762FbNy">女生瘦瘦的，戴着牙套。</p>
 <p data-pid="hkxl9YE-">她成绩不好，坐着教室角落里，性格也很内向。</p>
 <p data-pid="4RJXTZky">我们本来毫无交集。</p>
 <p data-pid="mwufEVJh">直到那次，我去垃圾桶扔垃圾。路过她身边，看她对着资料苦思冥想，我没忍住，给她讲了一道数学题。</p>
 <p data-pid="cOnLRMB7">女生小声跟我道了谢。</p>
 <p data-pid="NttETmAr">后来，她偶尔会来问我一些数学题。</p>
 <p data-pid="YgU0mwRJ">她的神情总是小心翼翼的。</p>
 <p data-pid="ZNHAvYkB">大概是怕被拒绝。</p>
 <p data-pid="lvdA0Im7">那些题对我来说，太过简单。</p>
 <p data-pid="Sk0uyivu">我给她列了解题思路，顺便教给她一些学习方法。</p>
 <p data-pid="4L_w9KL1">那段时间我课桌上的笔筒里，总是会出现几枝野花，鲜艳而明媚。</p>
 <p data-pid="1a8IvdSz">原来是她送的。我跟她说了好几次，不必这样，但是她没有听。</p>
 <p data-pid="2Kx_MEr_">再后来她往我笔筒里插花的时候，被同学看到了。</p>
 <p data-pid="09j4D4Cu">同学们都说她喜欢我。</p>
 <p data-pid="dUDLhZmf">可是那时的我，最烦人际关系。</p>
 <p data-pid="MGbk5c7U">我只想学习。</p>
 <p data-pid="j51EfGPj">我开始疏远她。</p>
 <p data-pid="eRqDV4bx">爆发是在那一次。</p>
 <p data-pid="SnlMwBJU">我爸妈离婚的那一天。</p>
 <p data-pid="6XNCVKDg">他们为了我的抚养权，争得撕破了脸。</p>
 <p data-pid="E-HXumrf">那天我心情糟糕透了。</p>
 <p data-pid="BNJ8evKm">偏偏她又来到我面前，轻声问我：“你怎么了？”</p>
 <p data-pid="ZBgwwJNQ">周围同学们开始起哄。</p>
 <p data-pid="CJnyf9sE">我一瞬间炸了：“你管我干什么？谁允许你喜欢我的？你怎么不去死？操！”</p>
 <p data-pid="rHX54fHJ">那是我第一次那么凶狠。</p>
 <p data-pid="ZTfN8Dlx">她愣住了，眼泪流了满脸。</p>
 <p data-pid="LYWqhCEa">周围的同学们也都很尴尬地散开了。</p>
 <p data-pid="N_TJGFwf">那天她在教室里喝了两瓶墨水，被送去医院洗胃。</p>
 <p data-pid="NXTqMIN7">休养了一段时间，她回来继续上课。</p>
 <p data-pid="E0ds0uaq">我们不再沟通，她变得更加沉默。</p>
 <p data-pid="f7lJy-QH">其实后来我冷静下来，也觉得对她说话太重了。</p>
 <p data-pid="eR6kf16I">可是，我没有去找她道歉。</p>
 <p data-pid="JmEmHCUu">当时有个女生对我有好感，得知她喜欢我的事情，便开始处处针对她。</p>
 <p data-pid="aVtlEevG">在厕所里羞辱她，甚至人身攻击她，每天变着花样欺负她。</p>
 <p data-pid="CPmHVwS5">是我，间接造成了她被霸凌。</p>
 <p data-pid="8BVnXPSw">她不是内心强大的人，后来就退学了，没有参加高考。</p>
 <p data-pid="1k7rB7j-">从别人口中，我才知道她跟着父母回老家去了。</p>
 <p data-pid="zvx707g7">我读大学的时候，在高中同学聚会上陆陆续续听说她的消息。</p>
 <p data-pid="jMDMI8le">说她爸爸去世了，家里又欠了债。</p>
 <p data-pid="pMMn5UCo">她跟着熟人辗转多地打工，过得不太好。</p>
 <p data-pid="zS_B0FgJ">我开始后悔。</p>
 <p data-pid="V5JCb0Jf">后悔当年对她恶语相向，后悔在同学们欺负她的时候没有帮她说句话。</p>
 <p data-pid="ymKX2_0E">后来的我，总是能不经意间想起她。</p>
 <p data-pid="Q8Ur7xMB">我参加工作以后，每在一个岗位做出成绩之后，我就辞职换工作。</p>
 <p data-pid="nDjJgWT8">我不敢让自己太优秀，因为我心里会不安。</p>
 <p data-pid="tGfly-dL">我通过不断换工作的方式，让自己获得鲜活感，短暂地从那段忧郁的过往里抽离。</p>
 <p data-pid="LGCyfytB">2</p>
 <p data-pid="ddhoyKSr">傅欢是我的初恋，也是我最爱的人。</p>
 <p data-pid="URkUBdFY">我第一次出去发传单的那天。</p>
 <p data-pid="SFBacaSW">在烈日下的街头。</p>
 <p data-pid="hu2pAQz5">傅欢是第一个接过我传单的人。</p>
 <p data-pid="ym7STuPI">而且是双手。</p>
 <p data-pid="GMzPPidJ">她还笑着跟我说了谢谢。</p>
 <p data-pid="SNMzr8tV">后来，她追了我。</p>
 <p data-pid="-IveHbMm">那个时候我才感觉自己的人生有了色彩。</p>
 <p data-pid="h2BC2Pfc">仿佛做什么，都变得有意义了起来。</p>
 <p data-pid="QDfzE0hk">一路走来，傅欢带给我太多耐心感动。</p>
 <p data-pid="IovQazxz">我在心里发誓，今生今世，我会永远对她好。</p>
 <p data-pid="4cIA_LyU">可是，我的潜意识里，我不敢太过沉溺于这种温柔。</p>
 <p data-pid="jwT0rj6q">我怕失去她。</p>
 <p data-pid="Mg005u29">所以我对她满腔的热忱，表现到脸上，便是那种淡淡的从容不迫。</p>
 <p data-pid="Veu8EQmq">她老是这样形容我。</p>
 <p data-pid="53WzhBHw">我与她在一起的每一天都很充实，我们一起做饭，一起散步，一起规划未来。</p>
 <p data-pid="_A9S2G9g">日子像夏天池塘里的荷花，温暖而带着香气。</p>
 <p data-pid="TgHSfIKu">满足极了。</p>
 <p data-pid="c-z19JT2">3</p>
 <p data-pid="DRClBMzX">方橙来找我的时候，傅欢刚刚怀孕。</p>
 <p data-pid="E7ngqmlP">我不知道她是从哪里得到我的联系方式的。</p>
 <p data-pid="ahsoHntc">我们在咖啡厅里对坐。</p>
 <p data-pid="fQaXPOut">她说她是实在走投无路了才来找我的。</p>
 <p data-pid="pm_Rg0Oc">她妈妈生了很严重的病，急需手术。</p>
 <p data-pid="dVrOHelW">只有我们这里才能做这例手术。</p>
 <p data-pid="6E4hWm5f">而且，她没有钱。</p>
 <p data-pid="2eILNdQO">希望我可以帮帮她。</p>
 <p data-pid="Qf-Dgvy1">我对她是有愧疚的。</p>
 <p data-pid="WlkXuO4d">如今有机会可以弥补，我短暂犹豫了一下，同意了。</p>
 <p data-pid="IiEQL4vz">我给她妈妈找了医生。</p>
 <p data-pid="eTTPYDxf">借钱给她</p>
 <p data-pid="-z-EwjYo">还将她推荐到我们公司上班。</p>
 <p data-pid="xNe2cd7w">我希望我做的这些事情，可以淡化掉从前对她造成的伤害。</p>
 <p data-pid="NvW6GqAZ">然后，我们再恢复各自的生活轨迹。</p>
 <p data-pid="QSha9lrm">各不相欠的那种。</p>
 <p data-pid="9r9TTTaJ">后来傅欢看到我跟方橙在一起，她误会了。</p>
 <p data-pid="SwY3VC0h">我慌了。</p>
 <p data-pid="xOLJTjg_">可是，我却不敢告诉她我的那段过去。</p>
 <p data-pid="1mgWl7ke">我怕刺激到她，我也怕她……讨厌我。</p>
 <p data-pid="vhWif92k">我想等一切都结束后，再向她倾诉。</p>
 <p data-pid="bnwBMpmd">但是后来事情的发展，开始不受我控制。</p>
 <p data-pid="Tnbegx8O">我最终，还是失去了傅欢。</p>
 <p data-pid="MxZQo6x_">我也想好好的。</p>
 <p data-pid="i4vRxlSJ">可能是我太懦弱，我总觉得，傅欢她配得上更好的人。</p>
 <p data-pid="lC8LnQCT">方橙她妈妈的身体恢复得很好。</p>
 <p data-pid="7UMjA6y2">她带着妈妈回老家了。</p>
 <p data-pid="g9WqZ2aU">她说，那笔钱就当借我的，她会还给我。</p>
 <p data-pid="Pjb_478o">我跟傅欢离婚的时候，从我表弟那里借了一笔钱，给了傅欢。</p>
 <p data-pid="srQTIPZh">本来就是我欠她的。</p>
 <p data-pid="cWasEpRi">我本来把房子也给了她的，她没有要，只是要了当初她花在房子上的那笔钱。</p>
 <p data-pid="rA1szWlY">将房子留给了我。</p>
 <p data-pid="9getJEiL">我浑浑噩噩地度过了很长时间，我发现我还是想傅欢。</p>
 <p data-pid="Q94Os1eF">发疯般地想。</p>
 <p data-pid="58GXyop9">她总是在我脑海里，挥之不去。</p>
 <p data-pid="iHMflYnl">我总是会回忆起我们在一起的日子，虽然平淡，但是那么温暖，细水长流。</p>
 <p data-pid="3BMozz3a">我妈骂了我好几顿，他说我没有珍惜眼前人，早晚肠子都悔青。</p>
 <p data-pid="zP1MTh5d">是很悔。</p>
 <p data-pid="Jw4mkATH">后来我想再给自己一次机会，想重新走到傅欢身边，想和她回到从前。</p>
 <p data-pid="nNosWs7Y">可是，当我终于鼓起勇气去找她的时候，却发现她身边已经有了别人，她的手已经被别人牵着。</p>
 <p data-pid="pLrPez9J">我藏起手中的花，眼眶灼热。</p>
 <p data-pid="HPpFo45e">终究，再也回不到从前。</p>
 <p data-pid="ayXgBOaF">(完）</p>
</body>