# 网文是垃圾文学吗？
- 点赞数：7485
- 更新时间：2020年08月01日21时07分50秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/25672788/answer/1367889294
<body>
 <p data-pid="RGa6Ug-Z">我老爹是一个老文青，大学的时候就在学校搞诗社，出诗集，毕业后还靠办写作班赚了一笔钱。</p>
 <p data-pid="xCKhc_56">后来当记者，靠给人写几万字的报道谋生，因为一篇写警察的报道写太好，被选去人民大会堂和他握了握手，回来就被招入公安系统。</p>
 <p data-pid="gPJXu1po">之后几十年，他就泡在机关文宣和各种人物传记、特别报道里面，写了大半辈子。</p>
 <p data-pid="HrJSIXnp">他的人生目标是想要写一本书，把自己这些年在官场的所见所闻都写下来，等自己不怕死了再发表出去。</p>
 <p data-pid="QtPvWWS_">然后一憋二十年只写了个开头。</p>
 <p data-pid="ekIGPNze">有一天他在路边书摊上看到一本书，名字叫《侯卫东官场笔记》，拎回家去，大为惊叹，觉得自己想要的感觉找到了，就是这个味！</p>
 <p data-pid="_jja3lgJ">我回家的时候，他就把这本书丢给我，说让我好好读读，学学怎么做人。</p>
 <p data-pid="R0jGA0r5">我一看，这不就官路风流么。</p>
 <p data-pid="vxJ8CDbd">此时的我爹正因为找不到后文着急，我就主动帮他搜了一下电子版。</p>
 <p data-pid="u_SxIYAN">老爹看了一眼目录，感慨了一句：“这么长？”</p>
 <p data-pid="B0sei75E">我扫了一眼首页的字数统计，说了句：“二百多万呢！”</p>
 <p data-pid="qWt8ifV9">然后我就看到我爹瞪大了眼睛，用见鬼了的语气问：“多少？！”</p>
 <p data-pid="yweFn3Yi">我仔细看一眼，说：“二百七十万。”</p>
 <p data-pid="NH6S1X7m">我爹过来瞪着屏幕上的字数看了半天，没有说话，但是我从这个老文青的身上感觉到了一种非常非常阴郁的绝望。</p>
 <p data-pid="gF7d_O_t">对我爹这个和文字打了一辈子交道的人来说，长篇小说有个三五十万那就算鸿篇巨著了，百万，那就是战争与和平那种等级的史诗了，二百万，想都不要想，有没有这个命写完都不知道。</p>
 <p data-pid="fyDmBpV8">将近三百万的内容，已经完全冲破了这个老文青的想象力。</p>
 <p data-pid="eyuzh5Vj">但是他会这样绝望，是因为他已经见识过侯卫东官场笔记的水平，作为一本通俗文学已经非常优秀，甚至具有很强的传世潜力，发现自己已经绝对不可能追上对方，才会如此绝望。</p>
 <p data-pid="JKE2cmTQ">如果是一个和纯文学打交道久了的人，听到网文动不动就写几百万，你觉得他们会怎么想？</p>
 <p data-pid="NGKWx1Cx">水字数，瞎扯，意淫，没意义的垃圾，这些评语我经常从别人口中听到。</p>
 <p data-pid="04zCYin9"><b>但是这些人，绝大多数，都是对网文稍微瞄到一根毛就下了评语的。</b>（看来需要把这句话加粗来介绍一下评论区的各位）</p>
 <p data-pid="McFghLDz">任何搞创作的人，见识过网文作者的创作强度和创作难度之后，都不可能说出“垃圾”这两个字来。</p>
 <p data-pid="wSJr-lLo">这是一种自我保护机制，因为一气呵成几百万字中等质量的文字，这个事情的难度对有些人来说是反常识，并且会把他们积累几十年的自尊完全打碎的。</p>
 <p data-pid="seVWuVzm">如果承认网文是一种有价值的娱乐文学，也就等于承认自己的苦熬钻研，大部分是完全没有价值的。</p>
 <p data-pid="85rYvZFS">网文是不是垃圾文学，我不直接下定论。</p>
 <p data-pid="7NV8Bamd">但是我知道，当生产垃圾的速度达到了一个临界值的时候，垃圾就不再是垃圾，而是工业。</p>
 <p data-pid="vM9DwobA">最多就是良品率差一点而已。</p>
 <p data-pid="FxWZeJ4u">网文本质上是一种工业品，一种能够批量生产，不断产出的标准化娱乐内容。</p>
 <p data-pid="9eBVyfRO">一个铸剑大师确实有资格说机器流水线批量锻造的刀剑没有艺术感，不够个性化，但面对数十万工业化量产刀剑的时候，再强的铸剑大师也只能感觉到一件事，那就是害怕。</p>
 <p data-pid="guoXNAu0">不仅仅是从生计角度，而是他们投入了一辈子，呕心沥血所追求的那些艺术和境界，都将被工业碾碎，他们会畏惧这个世界上再也不存在手工锻造的名剑的美感。</p>
 <p data-pid="EMAaetMr">对于站在手工艺时代的人来说，否定工业，是一种本能。</p>
 <p data-pid="T67_5WuM">如果说否定了那些最高级的品味就是垃圾，那么网文必然是砸碎老师傅门牙的那个垃圾。</p>
 <p data-pid="C_ulZdQC">如果说因为没有存在意义才是垃圾，那么网文这种把所有人都拉来进行故事创作的工业模式，已经确确实实的建立起来，并且已经注定流传后世，其创造的财富，对底层精神娱乐的附加值，对文艺发展方向的启迪，都已经超过了过去的许多文艺娱乐作品，所以网文绝对不可能是垃圾。</p>
 <hr>
 <p data-pid="y5QRhSe2">早上醒来打开知乎，扫了一眼评论，差点当场去世。</p>
 <p data-pid="Fx0yoz7e">我这个人最讨厌别人看不懂我讲话，尤其讨厌一副理性讨论的样子瞎扯一串，结果说的问题都可以在我原文里找到答案这种事。</p>
 <p data-pid="XU1Jn65W">坐起来打开制氧机，一边吸氧让自己冷静一边拉黑攻击我父亲的人，我陷入了长达半小时的思考。</p>
 <p data-pid="06dJW2x_">是删帖，中止这些无知还爱晒的评论？</p>
 <p data-pid="SZMr8_o6">还是怼回去，让某些从头到脚都是优越感的装逼犯闭嘴，不闭嘴就送他一份删黑套餐让他闭嘴？</p>
 <p data-pid="Df3PBEXO">幼稚的我还是选择战到底。</p>
 <p data-pid="I7FQZSZI">有些人让我觉得非常可笑，一边嘲笑老人家的专业水平，一边推荐一些自认为非常牛逼的“官场小说”，结果呢？拿出来的是什么？</p>
 <p data-pid="yndXx7Cc">老残游记？官场现形记？？</p>
 <p data-pid="fU0KntWr">你们是想要表现自己欠缺阅读量，根本就不知道什么官场小说，只能拿晚清时候的东西出来装一笔是吗？</p>
 <p data-pid="32pLLgTX">你但凡说出《沧浪之水》、《国画》、《人间正道》的名字，我也觉的你是真的有自己的审美标准，你拿几本一百年前的书来吊B格，不就是暴露自己其实根本就没什么水平么？</p>
 <p data-pid="WbMkMk_9">然后一批判起网文，连完整看完几本都做不到就敢开始指点江山，指点江山也就算了，还处处暴露自己完全没研究就胡乱开口的浅薄。</p>
 <p data-pid="pVcrZ9oC">拿斗破苍穹的描写当靶子打，但凡对网文有一点了解的人，谁会拿斗破苍穹当批判的点？连网文受众定位都搞不懂扯了一长串，难道还觉得自己很有道理？看三十本网文第一章就能够下评论，我真是连笑都笑不出来了，真就无知者无畏了？</p>
 <p data-pid="q0kYZ-Pn">还有一些人在那纠结工业化的问题。</p>
 <p data-pid="TNdzjwCv">这个问题倒是可以聊聊。</p>
 <p data-pid="FyL59tLq">工业化，你们以为作者是手工艺者，是工人？</p>
 <p data-pid="iTRkBhxC">如果说阅文合同事件之前，这事还有辩一辩的价值，现在我可以毫不犹豫的告诉你：<b>在网文的体系中，作者并不是工人，而是原料。</b></p>
 <p data-pid="OPedcy0A">在网文体制这台巨大的机器中，一批又一批作者被丢进机器里，一部分被搅碎变成渣，一部分变成劣质品被生产出来，遇到一块质量好的材料，就能出一个精品。</p>
 <p data-pid="iZ1FFNAn">你们真的以为网站很在意大神级作者吗？网站捧大神级作者只是因为他们身上自带流量，创作力？好吃吗？现在很多网站很多大神的网文其实根本就是团队作业，编辑搞一个大纲，找个厉害点的写手开个头，再找一堆灌水写手往后能凑一点凑一点。</p>
 <p data-pid="6Ot1ip-Y">生产网文的人，根本不在乎往这个机器里倒进去的是什么样的材料，只要倒进去的作者够多，总有那么一两个因为运气而变成SSR的存在，这些SSR的流量就足够让网文体制继续运转下去。</p>
 <p data-pid="nh90yzX5">手工艺？你见过哪个手工艺像网文一样竞争这么残酷的？</p>
 <p data-pid="TgQqF72S">还有一些实际展示我说的，看到网文字多就“本能抵触”的人，嘴硬的样子真是让我无可奈何。</p>
 <p data-pid="GucXzyk9">为什么工业化的网文会让纯文学感到绝望，我说的不够清楚吗？</p>
 <p data-pid="cO0jcWEZ">工业娱乐产品的数量级达到一定程度，纯文学的作者会畏惧<b>顶尖文学审美能力的丧失。</b></p>
 <p data-pid="PJk64_xY">当三分钟讲电影大行其道的时候，影视从业者会对人们不肯享受完整电影而大为光火，当竖屏垃圾流行的时候，传统视频作者会从构图和形式上直接diss竖屏毫无价值。</p>
 <p data-pid="tGWbzJh1">一种能够不断生产，文字量极大，足够占据普罗大众全部阅读时间的工业文字作品出现，足够让所有专业的文字作者产生不适，因为在这种等级的冲击下，他们认真在文字中打磨钻研的内容还会有人看吗？</p>
 <p data-pid="nGB2HGHM">这种对整体审美能力下降，看自己倾注了心血的事业变得庸俗的感觉，足够让传统文学的从业者感到强烈的抵触，进而本能的开始反抗。</p>
 <p data-pid="Np-s4-YI">尤其是拿打磨时间当精品的保证这点，真的能笑死我。</p>
 <p data-pid="2UErKKxt">我做编剧时候看到网文转行过来的编剧就害怕，因为网文出身的作者从来不会考虑灵感，不会纠结状态，只要一声令下，他们就像打字机一样对着电脑心无旁骛的全力输出故事，最后的完成度还能达到相当高的程度。</p>
 <p data-pid="hmPAbEc-">你们总觉得网文因为不修改，所以欠打磨，所以不好。</p>
 <p data-pid="O8c9xE0P">为什么就不能把你们的小脑瓜倒过来，从另一个角度去思考一下呢？</p>
 <p data-pid="daXLRO7z"><b>网文在不打磨，不修改，一次成型的情况下，能够达到一个吸引大量读者的成果</b>，你们难道觉得这是很简单的一件事？</p>
 <p data-pid="FYLyqSBM">海明威说，一切初稿都是shi。</p>
 <p data-pid="rzppSETH">但这个shi是海明威眼里的shi。</p>
 <p data-pid="JCYQ3ka5">而传统文学中的许多人，那初稿真的就是shi，他们自己的shi。</p>
 <p data-pid="Ef_2Mh5l">而网文作者的初稿，有些都能直接达到看起来已经像盘菜的地步。</p>
 <p data-pid="fJirGvBg">大部分传统文学作者打磨一辈子的作品，不如一些天才级网文作者一次爆发更有文学价值。</p>
 <p data-pid="t5_EUgqI">经过历史证明的名著是极少数，真正的传统文学的良品率，同样是很低的，只不过是你看不到那些文字垃圾而已。</p>
 <p data-pid="jCyEzGR1">仅仅这一点，还能死硬的认为网文是垃圾的人，毫无疑问，既没有创作经验，更缺乏阅读经验，只不过是想得瑟一把，刷刷优越感而已。</p>
 <p data-pid="ic5KD4u4">有些人我都已经把鞋垫拍他脸上了，明着告诉他们，你们就是一群只看到了一根毛发就敢开口的大嘴巴，它们还不觉得自己丑，不会对号入座，反而觉得自己才是掌控了真理的人。</p>
 <p data-pid="49ZGYRxT">网文阅读量连五百万字都没有，你懂个锤子的网文，一开口就垃圾不垃圾，难道不是暴露你自己才是真正的垃圾的事实？</p>
</body>