# 网文是垃圾文学吗？
- 点赞数：7847
- 更新时间：2018年09月29日11时21分25秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/25672788/answer/281911909
<body>
 <p data-pid="L8ZH7Led">一个欲买香奈儿的人，舍不得去专卖店，而是进了路边的一家10元店，发现店里也有香水，使用后大骂一声：妈的，你们为什么要卖垃圾香水？看看人家香奈儿，你们卖的香水真是越来越垃圾了！</p>
 <p data-pid="LYLg3VyG">你要是这位10元店的老板，会不会觉得此人有些智障？</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="qsiFM6Ir">Update: 12.24</p>
 <p data-pid="c8guDw6o">讲个故事吧，名字叫《思混》。</p>
 <p data-pid="stkHdBPM">书店老板同时进来了两批书，一批是俄国作家果戈里写的《死魂灵》，一批是网络作家小四写的《悲伤冷冻成冰》，价格都一样，50元一本。</p>
 <p data-pid="NLa0ljlS">一天，一个叫思混的清闲人来到书店，问老板哪本书好看，老板看他二十七八岁的样子，果断推荐了小四，并嘱咐：这两本书的价格是一样的，你回家看完要是不满意，一周内可以随时更换。</p>
 <p data-pid="lfr3iWS0">三天后，思混来到书店，还没进店就大骂道：“这小四写的都是什么破烂东西啊，没思想没内涵没营养没良心，除了忽悠少男少女，还能干什么”？</p>
 <p data-pid="qrfkQBSS">老板一声没吭，立马从书架上把果戈里的书拿给思混。</p>
 <p data-pid="V5bZvqYB">思混扫了一眼果戈里的书名，轻蔑道：“咦，我还不看他，我就要看小四的，就要看小四也按照这样的调子来写一本”。</p>
 <p data-pid="9amxYfeJ">老板难为情的说：“对不起啊先生，这作家和作家水平是不一样的，每个人都有自己的风格和受众，您要觉得小四水平次，我给您换果戈里就是了，我保证，他肯定不次，肯定可以满足您的审美情趣”。</p>
 <p data-pid="KyC5pPbX">思混斜了斜眼，说道：“我就不明白了，为什么小四就不能向人家果戈里学一学呢，通篇语词堆砌，情节老套，这哪是文学啊，这分明就是垃圾啊，你们明知道这是垃圾，为啥还要卖呢？说，为什么？”</p>
 <p data-pid="RcfFLHgc">老板呵呵一声道：这位小爷，您不买小四就是了，同样的价钱，为啥非要买那个让你讨厌的小四呢。</p>
 <p data-pid="W4EWDB_E">思混更生气了：妈的，小四你凭什么呀，凭什么就不能往好里写呢？凭什么就不能给作家争点尊严呢？凭什么？凭什么？凭什么？我他娘的就是看不惯你——小四……</p>
 <p data-pid="cxV2KPSg">眼看着中饭时间到了，思混咆哮了一通也觉得肚子饿了，到路边的馆子里吃了碗混沌和6个肉包子，边吃边刷知乎，看有没有关于小四的问题讨论。。。</p>
 <p data-pid="4XQzYxc8">次日，思混还在为昨日书店老板没给自己一个好的解释而生闷气。</p>
 <p data-pid="FXfldlBN">又过了一日，思混发现知乎上有个《网文是垃圾文学吗？》的问题，思混从头到尾把上面的答案看一遍，特别是骂小四的回答，给答者点赞评论加油鼓气。。。。</p>
 <p data-pid="DVqvQkG7">我们其实也不知道思混是什么职业，听他妈妈说，他曾是个文学青年，但谁知道呢，反正天天在家呆着，妈妈一月给几千元零花钱，不用工作的日子也挺自在。</p>
 <p data-pid="YUyKdBVv">一周后，思混实在觉得在网上跟人对喷不过瘾，小四又是个名人找不到，想来想去，还是得找书店老板，想到这里，连裤子都没勒紧，径直奔向书店。</p>
 <p data-pid="8-jNhU-S">老板一看，心想，这家伙又是来闹事的，其实老板这几天也在想此事，觉得这家伙脑子有点不正常，但又想不出哪里不正常，没办法，给经常在这条街上混的小混混们吱了一声，只要此人一来，还要继续纠缠小四为什么不是果戈里的话，马上把丫打出去。</p>
 <p data-pid="j07jlDZ5">思混并不知道老板留此一手，一进店就冲老板大声嚷嚷，老板不紧不慢的拿起手机，对着微信说了句话。</p>
 <p data-pid="fZlbgkQV">5分钟后，三五个青年闲汉拿起棒子就冲着思混走来，思混见势不妙，赶忙跪地求饶，问：你们是不是看错人了，为什么打我？</p>
 <p data-pid="E2VvjmWR">这时老板发话了：年轻人，叫什么名字？</p>
 <p data-pid="OfkLYheo">“思混”。</p>
 <p data-pid="wTQAIZ8b">你为什么不叫混思呢？我在电视看到一个叫混思的人，长得比你精神，比你文雅，比你有气质，你为什么不向他学学，把自己也捯饬捯饬的跟他一样？</p>
 <p data-pid="tkexHvsm">“啥？他比我帅，老板眼光有问题吧，他是他，我是我，我上学时候好多女孩还倒追我呢，我硬是没答应”。</p>
 <p data-pid="uO5kOffw">“追你妈的蛋，给我打。。。使劲的打。。。”老板说道。</p>
 <p data-pid="NnrDmK4F">思混不明就理的挨了一通打，哭着鼻子走出店门。</p>
 <p data-pid="br6MOLQ4">从此，再也看不到思混找书店老板嚷嚷为什么小四不是果戈里了。</p>
 <p data-pid="fE1RqQF6">老板一闲下来也在店里摇头感叹：哎，时代变了，街头混混越来越懂事了，像自家孩子一样听话，而那些思维上的混混越来越欠揍了，俨然就是一个无事生非的强盗。这是读书读傻的吗？</p>
 <p data-pid="0qg76UQq">老板女儿在一旁乐了：爸，您说的这些人我经常在网上看到，大家一般叫他们网络喷子或思维混混，就是没事找抽的那种……搭理他们干嘛呀，我碰到一个拉黑一个，简直就是网络蝗虫。</p>
 <p data-pid="NbHTvYUo">父女两越说越乐呵……</p>
 <p data-pid="wSoswKG-">关注慧田哲学公众号「zhexue-ht」，有更多思想和洞见。</p>
</body>