# 中国还能诞生类似华为的企业吗？
- 点赞数：5430
- 更新时间：2021年12月18日23时01分51秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/460321071/answer/1982206437
<body>
 <p data-pid="YnWJwUHh">答案是不可能了。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="4EX3tgb7">以中国的体量和发展动能，我们以后肯定能诞生一些技术全球领先的头部科技企业。甚至，能诞生很多类似亚马逊、谷歌、波音、强生等这样的行业霸主级企业。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="a4Q07cYz">但是华为全球独一份的股权结构（98%以上的股份属于公司和员工），基本代表着没有资本、没有老板，来割员工韭菜、分员工红利。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="C4eG3Jts">别的企业得到的利润，净利润大头用来老板分红。</p>
 <p data-pid="KulKsJZ9">华为的净利润，除了任总那1%，用来员工分红和企业发展。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <h2>一般企业，简单来说。其实就相当于一个个简化的封建帝制国家。</h2>
 <p data-pid="EJW6Wl9u">老板（以及各股东）是皇帝。下面从经理人到一般员工，个个都是臣子。共同打江山。</p>
 <p data-pid="WHTEgbrj">利润大头永远是皇帝（股东）个人的，多出来的利润，皇帝论功行赏，分一部分给没股份的员工就成。</p>
 <p data-pid="BdHko-07">公司最顶层领导和利润大头，永远是大股东占据。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <h2>华为其实就是一个简化的共和国。</h2>
 <p data-pid="mmKcNjL2">员工代表（占股份98%的华为公会）是主人。最顶层领导者是员工中推举的最强集体，而不是大股东。</p>
 <p data-pid="Kkj3v_eL">工会持股，按贡献及能力分级，然后依照分级来分红。员工个个都是股东，个个都是企业的主人，企业和员工利益完全捆绑。</p>
 <p data-pid="mCgDqlBp">华为最顶层领导是最优秀员工，其利润大头是用来发展公司以及员工分红。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <h2>组织结构和分红体系，是华为和其他公司最大的不同。</h2>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="CKDoG_RS">对华为这样的企业，要死的话，也只能在它没成长起来的时候死掉，到现在它只有强盛了，问题只在于强盛程度的不同，因为它在结构上，天生就是超一流！</p>
 <p data-pid="54o-lKQP">其他类似苹果、波音、谷歌，只能算一流……</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="Q1QhcW3M">再也没有老板愿意把自己手里的股份降到1%了，所以不会有第二个华为了！</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="961RBc0W">更新：稍微做了一个统计，大约</p>
 <p data-pid="XPYrSYe-">支持：反对=450：100=9：2</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="gmbavm1B">群众眼睛还是雪亮的。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="3M6fiv0E">我明白产业对一个国家的意义，特别是高科技的核心产业对一个国家和民族的意义。</p>
 <p data-pid="JZc1td3g">我心里很明白以华为为龙头的高科技企业，或者说是这种类型的产业链核心平台，他们对国家和民族的意义。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="KzeOCyE0">我不会引导评论，但是有些人也别动不动来说什么我是中专生小学生什么的。标榜自己知识量丰富还是怎么？</p>
 <p data-pid="IAdtLIyR">你要是稍微有一点家国情怀，在这基础上你稍微用闲暇时间看点书，稍微了解一点时事。</p>
 <p data-pid="jy3cTDhu">那么，你对中美贸易战，对国家艰苦攀登高精尖产业链的行为应该有什么样的基本观点？对顶在最前线的那些高科技企业应该有什么样的基本态度？</p>
 <p data-pid="PruQW4Hv">不是说忽视这些企业平台存在的问题，但是基本态度应该是什么样的？</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="2sUZLRWe">这么死命的黑，如果你不是水军。那么，</p>
 <p data-pid="uI6UDrFz">要么是你基本世界观和我不一致。集体主义为核心的世界观，和个人主义的世界观内核不一样，那我们不是一路人。鸡同鸭讲，没什么好说的。</p>
 <p data-pid="6KY2xdTa">要么就是连基本世界观都是零散破碎不成体系的，自己都不知道自己在说什么。对于这种人，你好意思叫别人小学生？你那点可怜的知识量，真要怼你，可以怼得你妈妈都不认识。</p>
</body>