# 如何以「皇帝的白月光回来了」为开头写一篇宫斗文？
- 点赞数：11931
- 更新时间：2022年01月18日08时43分08秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/493131684/answer/2252763934
<body>
 <p>皇帝的白月光回来了，是我失踪一年的姐姐。</p>
 <p>我很高兴。姐姐镇守北疆，忠心为国，对我也是极好的。</p>
 <p>可是，很快地我就笑不出来了。</p>
 <p>因为我接到了圣旨。</p>
 <p>通篇只有一个意思，就是让我和亲匈奴，远嫁北疆。</p>
 <p>恕我直言，我不理解。</p>
 <p>在知道是姐姐亲自上书，让皇帝把我嫁到匈奴谋求和平之后，我就更不理解了。</p>
 <p>匈奴人连年来大虞北疆打草谷，奸淫掳掠、无恶不作。</p>
 <p>姐姐作为征西将军的嫡长女，十六岁就上战场的边将，更是与匈奴多年厮杀，仇深似海。</p>
 <p>她怎么会舍得将自己相依为命多年的妹妹，嫁给残暴的匈奴人？</p>
 <p><em>（已完结~）</em></p>
 <p>1.</p>
 <p>我不信。</p>
 <p>于是我连夜带着婢女月牙，前去姐姐的寝宫求见。</p>
 <p>宫里的夜冷得很，姐姐依旧是出征之前顾盼神飞的眉眼，只是多了几分妩媚与憔悴。</p>
 <p>她俏生生地站在风口上，素白的衣襟蹁跹，宛如月下幽昙，长长的睫毛被眼泪打湿。</p>
 <p>姐姐流下来的泪水，顺着她尖尖的下颌，一滴一滴地砸落在我的心上。</p>
 <p>「稚奴，你知道吗？朝廷已经打不起仗了……」</p>
 <p>这还是我第一次见到姐姐哭。</p>
 <p>姐姐七岁时，母亲因为生我难产而死时，她没有哭，只是承担起了抚育我这个妹妹的责任。</p>
 <p>姐姐十六岁时，父亲被匈奴人埋伏殉国，她也没有哭，只是打造了一柄长剑奔赴边关。</p>
 <p>可如今，姐姐却在我的面前，哭到肝肠寸断，哭到让天地失色。</p>
 <p>我站在原地，看她的样子，心里如同倒了一锅热油，烧得发疼。</p>
 <p>「我嫁。」</p>
 <p>孟稚奴没有高强的武艺，也没有倾国倾城的容貌，更没有造福一方的才干。</p>
 <p>被百姓们的赋税白白地奉养十七年，能够以微薄之身换取边境和平。</p>
 <p>原是我的福气。</p>
 <p>2.</p>
 <p>不知为何，这场婚事来得很急。</p>
 <p>宫中的绣娘赶制了两天两夜，把嫁衣绣好的同时，接亲的匈奴使者也到了。</p>
 <p>出发和亲的前一夜，我推开一切琐事，又去找了姐姐。</p>
 <p>怀里抱着我多年的积蓄。</p>
 <p>边关将领拿到兵权之前，总得在宫中押一个家眷。</p>
 <p>姐姐出征之前，把我托付给了青梅竹马的太子，李昂。</p>
 <p>哦，现在李昂已是皇帝了。</p>
 <p>爱屋及乌，加上我确实只把皇帝当作真正的兄长对待，与其并没有太深的利害关系。</p>
 <p>所以我于宫中暂住的时候，后宫里的嫔妃太妃们，甚至是皇帝本人，都没少借着各种由头给我赏赐。</p>
 <p>如今姐姐回来，我要远嫁，无法照顾她，李昂又对她一往情深。</p>
 <p>想来，好事应该也近了。</p>
 <p>这些金雀钗玉步摇、翡翠镯子琉璃簪、明珠络子和田佩，便留给她在宫中用吧。</p>
 <p>姐姐听了我的来意，当着我的面打开了匣子，看到一匣子的珠光宝气，表情略有些异样。</p>
 <p>「稚奴，你对姐姐可真好啊……」</p>
 <p>姐姐脸上挂着笑容，素白的十指一寸寸地拂过那些珠宝，眸光却深沉起来。</p>
 <p>许多年后，我想起离宫前的那一夜，苦笑着骂自己蠢笨。</p>
 <p>如果那天，我能看出来姐姐的异样，是不是后面的日子，就不用让姐姐受那些锥心刺骨的苦楚了？</p>
 <p>可惜我只是芸芸众生中的一员，从未有过未卜先知的能力。</p>
 <p>第二日，我换上匆忙赶制的嫁衣，三跪九叩地拜别了皇帝哥哥。</p>
 <p>出人意料的是，姐姐没有来送嫁。</p>
 <p>我同月牙等她到日暮，终于在匈奴使者的不断催促下，在泼洒而下的晚霞里，踏上了去北疆的路途。</p>
 <p>能为君王罢征戍，甘心玉骨葬胡尘。</p>
 <p>马车缓缓地开动，在车轮的滚滚声里，我掀开帘子，往帝都的城楼上看了一眼。</p>
 <p>最后一眼，是霞映高楼，浮云半遮。</p>
 <p>3.</p>
 <p>车队行到一半的时候，姐姐给我陪嫁的另一个婢女阿啾，非要给我盖上盖头。</p>
 <p>我心里有些不太高兴，一来是大虞只有民间成亲时才会盖上盖头，贵族女子没有这种习惯。</p>
 <p>无论如何，皇帝是给了我一个公主封号的。</p>
 <p>二来是，此去路途遥远，若是没有盖头，还可以看看北疆风景。</p>
 <p>姐姐当年束发短衣地上了战场，我却被她留在了帝都里，为了安全，家中的婢女、嬷嬷是从不肯让我出门的。</p>
 <p>后来姐姐出征，皇帝更是派人把我接到了宫里，囿于四四方方的宫墙下。</p>
 <p>这一生已经过去了小半，可是我还从未出过远门，感受感受自由的气息。</p>
 <p>「我不盖。」我客气而强硬地推开了阿啾递过盖头的手。</p>
 <p>阿啾讪讪地笑了，还想再说什么，我却已经将头拧过去了。</p>
 <p>就这样一路无话，迎亲的马车来到了大虞和匈奴的边境。</p>
 <p>大漠风尘日色昏，北风雁急浮清秋。</p>
 <p>我痴痴地凝望着眼前荒凉寒疏的景色，带着对未来的憧憬与害怕，心想，这就是我即将要生活的大漠吗？</p>
 <p>听说匈奴的王子们，从小就学挽弓控马，如同镔铁一般生硬，我嫁过去，应该如何哄得他欢心，为大虞争取更多的利益呢？</p>
 <p>正想着，天空乌云汇聚，下起了大雨，暴雨夹杂着雪花和冰碴，把我们一行人淋得七零八落。</p>
 <p>月牙向来护着我，赶紧脱下了绣着蔷薇的罩衣和大氅，披在了我身上。</p>
 <p>「小姐，快回马车上避避。」月牙还没有说完，异变突生。</p>
 <p>一支箭从不远处飞来，正中月牙的胸口。</p>
 <p>月牙还没有来得及说什么，身子便在我面前瘫软下去，再无声息。</p>
 <p>从小陪到大的贴身婢女被人杀了，我心中惊骇欲绝，霍然抬头，却见杀人的人正是阿啾。</p>
 <p>而车队的护卫们，反而都沉默地站在阿啾身边，拔出了刀剑。</p>
 <p>整个人都懵了的我，眼见着阿啾抬起长弓就要发第二箭的时候，立刻反应过来，狼狈地跑到马车后面，借助马车的车厢，躲过了那必杀的一箭。</p>
 <p>脑子里乱糟糟的，还没分析出来阿啾杀人的动机，她就提着马刀朝着我砍过来了。</p>
 <p>千钧一发之间，我按动了脖子上赤金项链的机关。</p>
 <p>一枚淬了剧毒的针从里面弹射而出。</p>
 <p>阿啾没来得及反应，兜头挨了那么一下，正中面门，乌青着嘴唇，仰面厥倒在地。</p>
 <p>侍卫们似乎极为相信阿啾的能力，见状集体呆了一下。</p>
 <p>趁他们呆愣的空当，我当机立断，捡起阿啾的马刀，砍断马车上的缰绳，翻身上马，学着姐姐骑马的样子，双腿一夹马腹，冲进了风雨之中。</p>
 <p>随着马匹带着我冲进荒漠，身上的厚罩衣与大氅被雨水浸了个透，又冷又湿地贴在了我的身上。</p>
 <p>正在这时，身后控弦的声音传来，马匹一声痛嘶，开始发力地狂奔。</p>
 <p>身后追杀我的人正在放箭！</p>
 <p>厚实又浸满了水的衣裳替我挡下了密密麻麻的箭支，而马匹在中了几箭之后更是玩了命地狂奔。</p>
 <p>很快地，追兵就被我远远地抛下。</p>
 <p>只是这时，我已被北疆的雨冻得嘴唇发白，双手颤抖到握不住缰绳了。</p>
 <p>被马匹颠簸下来，意识接近昏迷的我，脑海里只有一个念头。</p>
 <p>好冷。</p>
 <p>4.</p>
 <p>「不要乱捡路边的女人，轻则白莲花，重则绿茶婊，万一你捡回来个身负血海深仇的大女主，那我们部落可真就完蛋……你踩我脚干吗？」</p>
 <p>「她醒了。还有，我们部落如果因为救下一个姑娘就完蛋了，那还是早点儿完蛋比较好。」</p>
 <p>我只觉得浑身上下火烧火燎地发烫，偏生五脏六腑无比寒冷，脑子也如同针扎一样疼。</p>
 <p>勉力地睁眼，只见一张俊秀到灿烂的脸在我眼前放大。</p>
 <p>少年生得极好，整个人带着三分北疆男子特有的粗粝感，脖子上挂着一串深蓝色的珠串。</p>
 <p>我认识这种宝石，帝都里的权贵们管它叫作青金石，而草原部落则喜欢叫它拉术尔。</p>
 <p>此时那少年离我很近，清澈透亮的眼睛在我面前眨阿眨的，像是星辰闪烁。</p>
 <p>只是还没等他开口，我头一歪，又陷入了长长久久的昏迷。</p>
 <p>昏迷的时候，我梦到了姐姐。</p>
 <p>姐姐从小和我不同，作为征西将军的嫡长女，她的长相虽然如同阿娘一样美艳，性格却像极了阿爹，琴棋书画是一概不通的，只是惯会舞刀弄剑。</p>
 <p>小的时候，阿爹远在北疆，管她不严，她就如同个野猴子一样，成日里上蹿下跳，时常悄悄地翻墙出去，同帝都的各路游侠们切磋武艺。</p>
 <p>只要是切磋，必定会污损衣物，姐姐又不敢同府里的管教嬷嬷说，怕被训斥，于是这修补衣物的事情，便统统地落到了我头上。</p>
 <p>秋日里的天空一碧如洗，灿烂的阳光从亭台楼阁的缝隙间射下来，形成一束束粗粗细细的光柱，把院中练习长剑的姐姐，和在一旁绣花的我都照得透亮。</p>
 <p>是再好不过的时光啊。</p>
 <p>我痴痴地凝望着这副场景，正欲上前去触碰，眼前的场景却骤然变幻。</p>
 <p>关山如铁，天地有雪，阿啾站在高处，嘴角带着几分漫不经心的嘲讽，拉弓搭箭，冲着奔逃的我一箭射去。</p>
 <p>眼见那一箭即将射中我，我的脸上忽然一凉。</p>
 <p>再睁眼，便不在梦中了，俊秀绝伦的少年望着我，得意扬扬地举起左手，蘸了点凉水，又往我脸上拍了一下。</p>
 <p>「喂，你烧都退了，还不醒，莫不是要赖上我们？」</p>
 <p>我张了张嘴，语调是自己都没有想到的嘶哑：「你是谁？」</p>
 <p>那少年先给我喂了点儿热水，这才俏皮地冲我一笑：「我姓程，名叫知星。」</p>
 <p>程知星和帝都很多矜贵的世家公子不同，他性子活泼，没什么心机，虽然嘴上口口声声地防着我这虞人女子，但很快地就把自己的底细交代得清清楚楚。</p>
 <p>这个部落叫作丁零部落，人口不多，只有八百上下，是个夹杂在匈奴和大虞之间的小部落，两方都得罪不起。</p>
 <p>他们也不敢放牧，大虞怕他们借助放牧来安插匈奴奸细向北疆渗透，匈奴则会在羊羔和马驹长大之后带着马刀去找他们索要。</p>
 <p>「所以这个部落靠什么生存呢？」我好奇地看着程知星。</p>
 <p>他还没来得及回答，身后传来了一个沉稳的声音：「我们靠倒卖货物为生。」</p>
 <p>让我很是讶异的是，说话的人容貌极盛，肌肤更是比草原出产的牛乳更胜三分，抛去他那双淡绿色的眼眸，柔润的五官反倒更像是江南人士。</p>
 <p>可那身异族服饰骗不了人，此刻他姿态虽雍容闲适，可却是赤脚地站在暖烘烘的帐篷里面的。</p>
 <p>我注意到，他瘦削白皙的踝骨上挂着一根红绳，绳上串着几枚金珠。</p>
 <p>真正的江南公子，绝无可能做如此打扮。</p>
 <p>「我是丁零部落的王，姑娘可以叫我迦南。」头顶传来温和的声音，来者自报家门。</p>
 <p>除了自我介绍之外，迦南还说了一句让我面色大变的话：「姑娘可是大虞正在通缉的孟稚奴？」</p>
 <p>5.</p>
 <p>再三地翻看了迦南递给我的通缉令和画像，我不得不认清了一个事实。</p>
 <p>在没有犯任何错、老老实实地前去北疆和亲的情况下，我不但被送亲队伍追杀，还被大虞给重金通缉了。</p>
 <p>而且罪名十分模糊，只有两个字。</p>
 <p>叛国。</p>
 <p>这简直是离离原上谱。</p>
 <p>我把通缉令和画像仔仔细细地折好放进袖口，望向迦南和程知星，问：「你们打算拿我去换赏金吗？」</p>
 <p>通缉令上的赏金极为丰厚，竟然足足有十五万两黄金。</p>
 <p>上次大虞官府开出那么高的赏金，还是在上次。</p>
 <p>五十年前，大虞武林有个杀人如麻、血染三江的魔教教主，接连犯下诸多恶性案件，即便如此，他在通缉榜榜首的赏金，也只有十万两黄金。</p>
 <p>作为一个对武功一窍不通的官家小姐，赏金能够超越魔教中人，我感到很迷惑。 最让人觉得心底发麻的不是赏金数额巨大，而是通缉令上的另一句话：「死活不论。」</p>
 <p>现在，我的处境很危险，随时可能被人砍了脑袋拿去领赏。</p>
 <p>迦南没有说话，反而程知星摆了摆手：「我可是男子汉大丈夫，怎么会欺凌你这种柔柔弱弱的小姑娘呢。」</p>
 <p>我的眼神转向沉默的迦南，他与我对视，那双淡绿色的眼眸里含着三分冷意，嘴角却微微地上挑：「既然知星那么说，你还是先养好伤吧。」</p>
 <p>这就是默认要冒着风险收留我了。</p>
 <p>眼见两人一前一后地出了帐篷，我叹了口气，默默地将左手袖口抹下来，遮住赤金丝编织而成的镯子。</p>
 <p>那是姐姐远赴战场之前，在帝都最好的珍宝阁给我定制的一套首饰，内藏机关，可以发射淬了剧毒的暗针。</p>
 <p>项链里的那一根，已经让阿啾丢了性命。</p>
 <p>若是这两人图谋不轨，想拿我换赏金，我必会让他们吃不了兜着走。</p>
 <p>只是，到底是谁想杀我？</p>
 <p>这件事没有道理啊，从头到尾都透露着诡异。</p>
 <p>我在帝都居住多年，几乎是大门不出二门不迈，除了每周惯例让月牙去书斋购买来自前线的邸报了解时局，便是蹲在家里给姐姐制作衣裳和小食，托她的亲信给她带过去。</p>
 <p>后来入宫为质，更是与皇帝李昂保持着距离，生怕引起哪位嫔妃的不快。</p>
 <p>至于那些话本子里面才有的明争暗斗，更是离我甚远。</p>
 <p>我思索了很久，没有想出来究竟是得罪了谁，高烧过后的疲惫感又涌上来，侵蚀得我上下眼皮打架。</p>
 <p>我又闭上眼睛，缩在毯子里，意识模糊地睡过去了，耳边只传来程知星的声音：「你饿了吗？我给你……等等，你怎么又睡？」</p>
 <p>「拿你没招。」</p>
 <p>程知星一边唠唠叨叨地抱怨，一边给迷迷糊糊的我喂了点儿温水。</p>
 <p>「先发点儿汗吧。」</p>
 <p>就着程知星的手喝了点儿热水，嗓子好受许多后，我又闭上了眼睛。</p>
 <p>这一觉，睡得很沉很沉。</p>
 <p>6.</p>
 <p>养病的那几日，我虽在帐篷里缩着，程知星却领着许多丁零部落的小孩子们来找我玩，美其名曰陪我散心。</p>
 <p>在他的带领下，我甚至学会了草原上人人都会的游戏，翻花绳。</p>
 <p>这日下午，我觉得身子稍微松快了一些，程知星便嚷嚷着要带我去骑马玩儿。</p>
 <p>我正想拒绝，许久没有出现的迦南突然出现了，他神情严肃地递给了我一张告示：「你到底干了什么？孟将军都要大义灭亲了。」</p>
 <p>我打开告示，草草地扫完了不多的几行字，脸色大变：「不可能！绝对不可能！姐姐不可能这样对我！」</p>
 <p>这几日我之所以敢在丁零部落吃好喝好，就是因为我笃定了姐姐会提前一步派人找到我。</p>
 <p>到时候，我有的是机会洗清自己的冤屈，还能查清楚是谁想杀我。</p>
 <p>可迦南给我的这份告示，竟然是我姐姐亲自发布的，下面还盖着她的私印和我们家族的族徽。</p>
 <p>内容更是极为简单，以姐姐的口吻表示亲妹妹叛国，自己打算大义灭亲。</p>
 <p>「抓到后不必审讯，格杀勿论。」</p>
 <p>见我脸色煞白，双手都在哆嗦，程知星把我怀里的告示抽了出来，认认真真地看了一会儿，然后又塞还给了迦南？「写的什么？你念念，我不认字。」</p>
 <p>迦南无奈地笑了一下，把我姐姐要大义灭亲的事情给程知星复述了一遍。</p>
 <p>程知星顿时十分同情地看着我：「你平日里在家也没少受你姐姐欺负吧？被卷进去嫡庶之争也真是可怜。」</p>
 <p>「我是嫡次女，和姐姐一母同胞。」我听了这话，心里对他信口开河这件事非常不悦，立刻反驳他。</p>
 <p>程知星恍然大悟：「那就必定是二女争一夫，那男人喜欢你，不喜欢你姐姐，你姐因爱生恨，对你痛下杀手！」</p>
 <p>我再也忍不住火气，本想骂人，肚子里又实在没啥词汇，只好疾言厉色地说了一句：「你出去！」</p>
 <p>程知星有些委屈地看着我，不知道我为何生气：「我好心好意地帮你分析……」</p>
 <p>迦南不动声色地把他推到帐篷外面，冲着我说：「孟姑娘，聊一聊？」</p>
 <p>「刚刚我看了，印记不是假的，如果王觉得收留我有风险，我也可以离开部落。」我客客气气地对迦南表达了自己的态度。</p>
 <p>虽然在丁零部落的时间不长，但是此地民风淳朴，对我很是友好，我现在被通缉得很厉害，并不想连累他们。</p>
 <p>「你就不好奇，孟将军为何通缉你吗？」迦南突然说出了我心中最隐秘的担忧，令我眉头一跳。</p>
 <p>「我也不知道。但是我相信，姐姐绝对不会下这样的命令，她或许只是被奸臣蒙蔽了。」我垂着眼眸，下定了决心，「我想回帝都，和姐姐说明情况。」</p>
 <p>「我也觉得，她不是这种人。」迦南点了点头，「过几天是大虞皇帝的生日，我们北疆所有亲近大虞的部族都得到诏书，让我们前去庆贺。」</p>
 <p>闻弦歌而知雅意，我立刻明白了迦南的意思：「我混在队伍里，保证不给您添麻烦。」</p>
 <p>正在这时，程知星又不知道打哪儿冒出来了：「去帝都吗？我也要去我也要去！」</p>
 <p>怎么哪儿哪儿都有他，也不知道被这人偷听到了多少。</p>
 <p>以迦南的镇定，也是嘴角一抽，和我异口同声地冲着程知星吼：「不许去！」</p>
 <p>程知星特别委屈地看着迦南：「南哥，南哥让我也去呗，我给你们部落提供路费和进贡给皇帝的礼物。」</p>
 <p>迦南一脸不为所动的冷淡：「钱我已经凑齐了。」</p>
 <p>程知星很是震惊：「南哥，你不会在部落里加税了吧？这可不兴加啊！你族人没意见吗？」</p>
 <p>我扯了扯嘴角，着实感觉到程知星傻乎乎的，于是开口提醒道：「我被你们捡到时，身上的嫁衣和首饰，价格皆不菲。」</p>
 <p>没搞清楚重点的程知星，顿时就有点儿炸毛：「你怎么能这样说话？我们又不是贪图钱财才救你的！」</p>
 <p>人怎么可以白烂到这种地步？</p>
 <p>我有点儿想扶额。</p>
 <p>以程知星的聪明才智，若不是丁零部落民风淳朴，他早晚会被人牙子卖到山沟里做苦力。</p>
 <p>眼见跟他说不通，我把目光投向了迦南：「您把我的嫁衣卖到哪儿去了？」</p>
 <p>迦南摇了摇头：「部落里有位年纪很大流落至此的绣娘，她把你的嫁衣改成了两条红裙，卖给了贵霜部落，贵霜部落距离大虞可不近。其余的首饰，我打算融了再脱手。」</p>
 <p>这就是没有后患，不会被人追查到的意思。</p>
 <p>我松了一口气，敛衣冲着迦南行礼：「多谢王上。」</p>
 <p>迦南却微笑着摇了摇头：「我与你姐姐原有故旧，你不必谢我。」</p>
 <p>「卧槽，原来南哥你跟她姐有……啊啊啊啊！」程知星还没说完，就被迦南一脚踹出了帐篷，摔在草里捂着屁股叫唤。</p>
 <p>我终于忍不住，提着裙摆走到程知星面前，冲着他微笑着落井下石：「活该。让你随意开口污人清白。」</p>
 <p>「啊，该死，我居然忘了，古人条条框框多，把名节看得重要。」</p>
 <p>躺在草里的程知星敲了一下自己的脑袋，爬起来可怜巴巴地冲着我说：「我错了，原谅我吧。」</p>
 <p>然而我并不想再搭理他，转过身去，自顾自地回了帐篷。</p>
 <p>7.</p>
 <p>出发的那天刚好是清晨，银灰色的朝露笼罩着草原。</p>
 <p>我看见无数点红火光，那是丁零部族的人在烧铜炉，准备着香气四溢的奶酪和青稞饼。</p>
 <p>迦南换了件新衣服，把淡金色的头发结成了长辫披散在脑后。</p>
 <p>他的眼眸翠翠的，像是一汪干净的水潭。</p>
 <p>我其实也挺好奇，丁零部落并不算非常富裕，又是怎么养出如此风姿的男人的？</p>
 <p>「孟姑娘，我给你准备了马车。」迦南和气地往车队那边一指，「条件有限，比不过你在帝都时的仪驾，还请见谅，饭食在马车里面。」</p>
 <p>我向他致谢之后，欲言又止，最后还是问了他一句：「王可是喜欢家姐？」</p>
 <p>程知星看上去没谱又白烂，可是他说的也未必没有道理。</p>
 <p>迦南提起我姐姐的时候，脸上表情虽然没有太大变化，但是瞳孔却微微一缩。</p>
 <p>我作为姐姐唯一的亲人，还是得问清楚他们两个人的关系为好。</p>
 <p>迦南闻言默然，见我不走，等他的回答，只是侧着脸，低低地说了一句：「你的姐姐孟破凡……她初到北疆，便与各部落首脑谈判，我也随家父去了。」</p>
 <p>「她那时骑着白马，红衣猎猎，腰挎长枪，连草原上的太阳都比不上她灿烈。」</p>
 <p>「北疆适龄的男子，又有哪个没有倾慕过孟小将军呢？我也只不过是个俗人罢了。」</p>
 <p>迦南眼眸里划过一丝不易察觉的温柔，很快地就湮灭在他平湖一般的眼眸里了。</p>
 <p>见我不说话，迦南轻轻地叹了一口气：「孟姑娘放心，我是不会给你和孟将军徒增困扰的。」</p>
 <p>我蹙着眉来到了马车里，果不其然地在车厢里见到了躲着的程知星。</p>
 <p>刚想叫人，他一把捂住了我的嘴：「别喊，别喊，你千万别喊，求你了。」</p>
 <p>见我没有要喊的意思，程知星这才放下心来：「算我欠你一个人情。」</p>
 <p>这几天程知星没有出现，我就知道他一定会想方设法地和我们一起去帝都。</p>
 <p>毕竟以他的性格，突然静悄悄，肯定在作妖。</p>
 <p>「王去帝都觐见，给皇帝贺生，我去找机会向姐姐说明事实真相，你又去干吗？」我低声地问程知星。</p>
 <p>「我保护你们。」程知星信誓旦旦地拍了拍胸脯，然后把一枚小巧的物件塞到了我的手里，「这个给你。」</p>
 <p>我望了望手中，是一枚银色的圆球，球体极为光滑，看上去没有什么锻造的痕迹，球顶上还连着一根黑色的线。</p>
 <p>「此为何物？」乍一看我还以为此球是枚银球，仔细地掂了掂才发现重量不对。</p>
 <p>「这是简易高爆炸弹，你用的时候把引线拽出来，再把它扔出去…等等现在别拽！会死人的！」程知星见我就要拽开引线，慌忙之下，伸手握住了我的手腕。</p>
 <p>我愣住了，微微地有些脸红，有生以来，我第一次被一个男子如此对待。</p>
 <p>他的手是干燥而炽热滚烫的，让我有些不自在地低下头：「你……你干吗啊？」</p>
 <p>程知星这时才反应过来，脸皮上飞速地透出三分红晕，他松开我的手，连连道歉：「对不起对不起，我一时情急。」</p>
 <p>我低低地「嗯」了一声，身子往后缩了缩，捏着圆球：「看你反应如此巨大，这里面是黑火药吗？」</p>
 <p>「这是 TNT 炸药……就是一种比黑火药还厉害百倍千倍的火药，你好好地收着，遇到强敌再丢。」</p>
 <p>程知星细细地嘱咐我，见我小心翼翼地将此物收到了荷包里，这才放下心。</p>
 <p>此后一路无话，只有马车车轮经过草地时发出的碾草声。</p>
 <p>我因为被通缉，一路缩在马车最里面，在靠近北疆的时候，更是掏出了面纱，把脸庞裹得严严实实。</p>
 <p>所幸迦南怀揣着诏书，一路上未曾有人敢为难我们的车队。</p>
 <p>平安地过了两座边城，迦南勒令全体休整的时候，我才悄悄地掀开马车帘子，往外面看了一眼。</p>
 <p>此时天已日暮，边城的小贩已经多数在收摊了，只是有一处围着几许闲人，似是在看什么热闹。</p>
 <p>程知星一见到热闹，就兴奋不已，他也顾不上暴露在迦南眼前的风险，兴冲冲地跳下马车去看热闹。</p>
 <p>迦南一双清亮的绿眸，便轻轻巧巧地落在了我身上：「孟小姐，你包庇他？」</p>
 <p>眼见迦南一脸的「他不着调你也不着调吗」的表情，我轻咳一声，正准备说些什么来为自己辩解。</p>
 <p>远处却打了起来。</p>
 <p>程知星平日里笑吟吟的，此刻却十分生气地从地上抄起半块板砖，挥舞得虎虎生威，把那群闲人一一地撵跑了。</p>
 <p>我走上前去，却下意识地捂住了口鼻。</p>
 <p>地上躺着个脏兮兮臭烘烘又断了腿的乞丐，看不清是男是女，眼睛瞎了一只，发黄发臭的脓水从左眼眶直流到下巴上，此刻嘴里正颠三倒四地不知念叨着什么。</p>
 <p>想来刚刚那群闲人便是拿这乞丐取乐，才引得程知星大怒。</p>
 <p>我蹲下身，从荷包里掏出一块银子，正打算递给乞丐时，那乞丐却忽然伸出手来，把我的面纱一把抓了下来。</p>
 <p>短促的对视之后，两声尖叫同时响起。</p>
 <p>我被吓了一大跳，但「啊」了一声之后，还是下意识地用袖子捂着脸环顾左右，还好此时街上人不多，没有人发现我是通缉犯。</p>
 <p>那个乞丐抬起独眼，冲着我发出了凄厉的尖叫：「孟破凡！你辜负我！」</p>
 <p>一时之间，凑过来看情况的迦南，赶走闲人回过头来的程知星，和捂着脸的我，都愣在了当场。</p>
 <p>8.</p>
 <p>我和姐姐五官轮廓和身形都大差不差，唯独气质和眼眸不同，所以向来没有人把我们认错。</p>
 <p>气质不用说了，征战沙场的大小姐和久居深闺的二小姐必定是不同的；至于眼眸，姐姐遗传了父亲的丹凤眼，而我遗传了母亲的杏眼。</p>
 <p>这乞丐究竟是谁，为何把我认错为姐姐，姐姐到底对此人做了什么？让此人沦落到这种地步，还对她念念不忘。</p>
 <p>我拿袖子捂着半张脸，望着喊完就厥倒的乞丐心乱如麻，还没有开口，程知星就看穿了我的不便，从口袋里掏出一方面纱递给了我。</p>
 <p>我戴上了面纱，纠结地看了半天，最终还是迦南一锤定音了：「先把这人带走洗干净吧，倘若是敌人，就严格看管起来，到了帝都，再交给孟将军发落。」</p>
 <p>客栈里，我看到榻上已经被洗干净，却还没有处理好伤处的女子，面色大变，一把扯住了程知星的手：「快叫人救她！快！」</p>
 <p>程知星匆匆地跑了出去，我则跌坐在椅子里，嘴唇剧烈地哆嗦了起来。</p>
 <p>北疆军中，肯定出现了大变故。</p>
 <p>我们捡到的人，是北地第一谋士，种晚晴。</p>
 <p>种晚晴出身寒微，也不会武功，却是个知名的大才女。</p>
 <p>她十七岁那年，朝廷里有人偷懒，没有刻意地规定只有男子可以参加科举，种晚晴敏锐地觉察到了这一点，立刻收拾行李奔赴了考场。</p>
 <p>放榜之后，她的名字高高地挂在榜首，成了那年的一甲第一名。</p>
 <p>殿试的时候，朝中为了女子能不能做官参政一事吵翻了天，种晚晴却极为乖觉，自动地向当时的先皇请求去北疆军队里面做幕僚，远离朝堂。</p>
 <p>先皇见种晚晴十分知趣，于是破例让种晚晴做了大虞第一个女官。</p>
 <p>她去了北疆没有多久，姐姐也穿上戎装去了北疆，给朝廷的折子上更是振振有词：我与种晚晴虽不认识，但神交已久，她身为女子可以去做谋士，那我也可以继承我爹的爵位去做将军。</p>
 <p>姐姐获得批准之后，立刻去了北疆，与种晚晴一见如故，二人合力收服了北疆亲近大虞的小部落，借着小部落的势力和北疆本来的军队，把匈奴死死地阻拦在国门外。</p>
 <p>如果说种晚晴犹如月光，温雅至极，姐姐便是那熊熊烈火，燃向东西，所以时人称她们为「北疆双璧」。</p>
 <p>她为何身受重伤，流落街头？</p>
 <p>又为何在意识恍惚下，把我误认为姐姐，喊出这句话？</p>
 <p>还没等我想通，迦南被程知星叫来了，身后还跟着随车的草原巫医。</p>
 <p>迦南一见榻上的人，立刻愣住了：「种大人？种大人为何在此？」</p>
 <p>迦南作为北疆小部落的王，常年和北疆军队打交道，这话直接锤实了榻上的人确实是种晚晴本人，并非是相貌相似的其他人。</p>
 <p>只是……迦南，你问我，我问谁去。</p>
 <p>我也想知道种晚晴为什么会在这里。</p>
 <p>我捂住额头，头痛不已，只觉得真相呼之欲出，又隐隐约约地隔着一层朦胧的水雾。</p>
 <p>「先救人吧。」迦南见我不说话，只得先关注起榻上的种晚晴。</p>
 <p>巫医检查完毕，给种晚晴做了个初步的包扎，然后和迦南耳语两句就退下熬药去了。</p>
 <p>我连忙问迦南情况如何，迦南皱着眉头，低声地冲我说：「情况很不好，种大人的腿还好说，时日不长，尚能接上，但是她的左眼，是被人用锐器硬生生地挖出来的……」</p>
 <p>我默然，想起种晚晴成为大虞第一个女官，骑马戴花游街的那天。</p>
 <p>几乎整个帝都的女子都踏出家门围观她，我也没有例外。</p>
 <p>少女薄春衫，骑马倚斜桥。</p>
 <p>旭日照花簪，满楼红袖招。</p>
 <p>那年春榜，谁没有崇拜过她？谁没有艳羡过她？谁没有在她的风采下倾倒过？</p>
 <p>何至于此……何至于此啊！</p>
 <p>我定了定神，摸了摸种晚晴的额头，滚烫一片，正想找个盆打水给她降温，程知星跑过来，塞了个花花绿绿的东西进她嘴里，又喂了她不少热水。</p>
 <p>见我望着他，程知星耸耸肩：「特效退烧药，最后一片了，之前也给你吃过。」</p>
 <p>他总能拿出奇奇怪怪又十分有用的小玩意儿，我和迦南已经见怪不怪了。</p>
 <p>巫医熬好了药，用几块木板正好了种晚晴的腿，然后告知我们轮流好好地照顾好她。</p>
 <p>或许程知星的退烧药真的有作用，种晚晴虽然没有醒，但也没有继续烧下去。</p>
 <p>迦南把我替换下来，亲自守着种晚晴，我这才匆匆地用了几块点心，倚在客栈的二楼栏杆上，心里有些情绪，重重地往下坠。</p>
 <p>前路茫茫啊……</p>
 <p>身后有细微的响动，程知星一反平日里嘻嘻哈哈的样子，微微地抿起唇角，主动地开口问我：「累吗？」</p>
 <p>我下意识地点了点头。</p>
 <p>下一秒，一块黑乎乎的东西就被他怼到了我唇边，程知星举着它：「尝尝看。」</p>
 <p>我轻轻地咬了一口，然后眼神一亮。</p>
 <p>好甜！好香！</p>
 <p>香醇浓厚的夹杂着丝丝的甜香，盈溢在我的唇齿之间。</p>
 <p>帝都最好的糖果铺子都没有这样的美味。</p>
 <p>「此为何物？」意识到自己这样张嘴就吃，似是有点儿失礼，我不动声色地用袖口捂住嘴，遮盖住了吞咽的动作，开口问程知星。</p>
 <p>「巧克力。」程知星笑意盈盈地说，「我的家乡距离大虞很是遥远，那边的女孩子，在伤心失落的时候会吃这个。」</p>
 <p>他把这块黑乎乎的、糖用银色的纸包好，塞到了我的手里，「别担心了，车到山前必有路，一切都会好起来的。」</p>
 <p>我突然抬头，直直地盯着他，问了一个风马牛不相关的问题：「你……你为什么对我那么好？」</p>
 <p>迦南曾经跟我说过，程知星并不是丁零部落的人，而是在他们那里暂时做客游玩。</p>
 <p>我一开始也以为程知星是来大虞帝都领略风土人情的，但是后来逐渐发现了不对。</p>
 <p>他拿出来的东西，无论是高爆炸弹，还是立竿见影的退烧药，抑或是这块口感绵密的巧克力，不说是稀世奇珍吧，也大差不差。</p>
 <p>大虞最繁华的帝都、最厉害的师傅，都做不出这些东西，程知星的家乡绝对不一般。</p>
 <p>既然他的家乡比大虞发达那么多，为何他非要跟着我呢？</p>
 <p>程知星俊俏的脸上一红，语无伦次，低声地冲我说道：「我，我，那个，诗经第一句……」</p>
 <p>然后就头也不回地跑了，仿佛背后有恶鬼在追。</p>
 <p>我垂下眼帘。</p>
 <p>关关雎鸠，在河之洲。窈窕淑女，君子好逑。</p>
 <p>我虽不算才女，但也没有蠢到连诗经第一句都记不住的地步。</p>
 <p>小的时候问过姐姐，情爱为何物？姐姐说她也不懂，长大了之后，帝都贵女间流行的话本子也看了不少，只是程知星还是第一个冲我示好的男人。</p>
 <p>原来，这就是被人爱慕的体验吗？</p>
 <p>虽然他看似不着调，但似乎……也不讨厌呢。</p>
 <p>我定了定神，回到了自己的房间，洗了把脸，坐在梳妆台上想卸去钗环，才发现不止是程知星。</p>
 <p>我自己的脸上，也是飞霞一片。</p>
 <p>9.</p>
 <p>我们滞留客栈的第三天，种晚晴终于醒了。</p>
 <p>迦南当时刚好在她身边，他和种晚晴不知道聊了什么，面色沉重地从房间里出来，敲了我的房门：「孟姑娘，种大人醒了，现在让你过去。」</p>
 <p>我吞了吞口水，感到自己即将要触摸到真相，一时之间竟有些紧张。</p>
 <p>目送着迦南匆匆地离去，我咬着牙推开了房门。</p>
 <p>一股药味扑面而来，种晚晴坐在迦南临时买来的轮椅上，左眼被纱布裹住，此刻撩起右眼皮，上下打量着我，神情不怒自威：「坐吧。」</p>
 <p>我在无言的压迫力下，一步三挪地坐到了种晚晴对面，屁股刚刚沾在椅子上，就听到一句犹如晴天霹雳的话：「你姐姐把北疆卖给匈奴了。」</p>
 <p>「姐姐不是这种人！这里面必定有误会！」我顾不得许多，唰地站起来，神情激动。</p>
 <p>「半个月前，我和你姐姐订下计策，试图一劳永逸，我们引诱匈奴公主月里朵进入险地，成功地斩杀六万匈奴士兵，月里朵本人更是被你姐姐用长枪一枪穿心。」种晚晴面无表情地说。</p>
 <p>我惊讶地张了张嘴，还是没忍住打断了种晚晴的话：「姐姐跟我说过，国库没钱了，她也打不过匈奴，所以让我去和亲。」</p>
 <p>种晚晴闻言并无惊讶，可能迦南已经提前和她说过我的事情，只是面无表情地扯下来脖子上的项链，示意我打开上面机关。</p>
 <p>我掰开了卡扣，从里面拿出来一张极小的丝绢，展开一看，竟是北疆今年的税收与军费开支记录。</p>
 <p>北疆今年的税收是稍微覆盖过军费的，压根就不存在姐姐嘴里所说的「打不起仗」！</p>
 <p>我脸上的血色褪了个一干二净的同时，种晚晴瞟了我一眼，继续说下去：「战斗快结束的时候，你姐姐前去收拾战场，却莫名其妙地厥倒在地，我吓了一跳，命令军医过去检查，军医却说你姐姐没有事情，可能是打仗太累了所以才昏迷不醒。」</p>
 <p>「你姐姐醒来之后，在军帐里蒙着头足足地躺了一整天，然后对我说，她要回帝都一趟，为我和她自己请赏。」种晚晴开口问我，「你实话实说，孟破凡回到帝都，干了什么？」</p>
 <p>「姐姐进了宫，同我说自己打仗累了，厌倦了厮杀的日子，还跟皇帝哥哥说，她要嫁给他，皇帝哥哥十分高兴，第二天就把姐姐带到了宫里。」我回忆起姐姐刚回帝都的说辞，只觉得这份说辞里面，处处都是疑点。</p>
 <p>种晚晴闻言闭目不语，似乎在思索着什么，我心中满是疑窦，坐在椅子上等着她继续说下去，连大气都不敢出。</p>
 <p>正在这时，迦南带着程知星推门进来，打断了这份尴尬。</p>
 <p>迦南扬了扬胳膊上的皮质护具：「种大人，我已经按你说的，给北疆的大小部落传讯了。」</p>
 <p>北疆各个大小部落都有驯化猛禽传递讯息的习惯，此次迦南去帝都觐见，也带了一只海东青。</p>
 <p>种晚晴回过神来，冲着迦南点了点头，然后看向我：「你把你姐姐回帝都到你出嫁的所有事情都说一遍。」</p>
 <p>我对着众人复述了一遍姐姐进宫之后对我说的所有话，然后又把出嫁路上的事情都说了一遍。</p>
 <p>种晚晴完好的那只眼睛里面迅速地凝聚起风暴，而迦南也在听说我姐姐非要进宫嫁给皇帝之后，黑了脸。</p>
 <p>「我说完了。王、种大人，我姐姐身上，到底发生了什么？」我有些害怕，可还是硬撑着问迦南和种晚晴。</p>
 <p>「我也不知道，你姐姐去帝都之后，我在北疆接到了她的飞鸽传书，说她已经向皇帝要了赏赐，让我带着亲兵去接。我带着亲兵兴高采烈地去了，刚到地方，一群蒙面人便袭击了我们，我的亲兵全部被杀，我本人捡起长刀，意图最后一搏，却被人从后面打晕在地。再醒来时，我就变成了这个样子，被人丢在了街边。」</p>
 <p>种晚晴抬手摸了摸自己左眼上的纱布。</p>
 <p>这位曾经名震北疆的谋士，现下整个人伤痕累累，像是精美的瓷器被人摔了个稀巴烂之后又拼起来一样。</p>
 <p>顿了顿，她继续说了下去：「昏迷之中我曾隐隐约约地听到那些蒙面人是用匈奴语沟通的，我觉得是你姐姐背叛了北疆，于是咬着牙，打算爬也要爬去帝都，同你姐姐当面对质，问她为何要背叛北疆。」</p>
 <p>然后就被我们捡到了。</p>
 <p>说起来，我们三个也算阴错阳差地救了种晚晴一命。</p>
 <p>以她当时的伤势，估计没等爬到帝都，整个人就死在路上了。</p>
 <p>「但是我现在改主意了，你姐姐的叛国罪存疑。」种晚晴纤细的手指无意识地敲打着轮椅，认认真真地分析着。</p>
 <p>「我也觉得存疑。」迦南补了一句，「这世界上所有的背叛，总是要图点儿啥的。我们丁零部落虽然是小部落，但也有自己的消息渠道。据我所知，孟将军和匈奴这一战，几乎消灭了匈奴近一半主力，匈奴元气大伤，压根就没有收买孟将军的资本。无论如何，孟将军是大虞的二品大员，没有足够的利益，她又为何背叛北疆？」</p>
 <p>「而且孟破凡非常爱你，北疆军中人人都知道，她父母早逝，又未成婚，只对自己唯一的亲妹妹视若珍宝，平日里你托人带给她的衣服和食物，她是从来不会与别人分享的。就算是叛国，她也决不会把自己的妹妹嫁到匈奴这种贫瘠苦寒的地方，更不会想要杀掉自己的亲妹妹。」种晚晴也同意了迦南的这个看法。</p>
 <p>「那我姐姐又为什么做出那么多不合常理的事情？」我被他们两个人的分析绕得云里雾里，不由得问出了最关键的问题。</p>
 <p>然而我的疑问，只换来一室沉默。</p>
 <p>在旁边听了全程的程知星却突然开口了：「我有一个大胆的推测。」</p>
 <p>迦南皱眉，刚想说啥，坐在轮椅上的种晚晴就一抬手：「让他说。」</p>
 <p>「有没有一种可能，就是，你姐姐被人穿了？」程知星非常认真地冲着我说，然后合情合理地换来了三脸茫然。</p>
 <p>「我姐姐又不是一件衣服，如何能够被人穿呢？」我迷惑不解地看着程知星。</p>
 <p>「是这样的，这个穿，是穿越的穿。」程知星给我们开始解释穿越，吧啦吧啦地说了半天，最后还是种晚晴第一个反应过来了。</p>
 <p>「你的意思是，孟破凡的身体是她本人的，但是她的三魂七魄已经被莫名地换了？」种晚晴抿着薄薄的嘴唇，由于身上带伤，她的脸色比起纸还要苍白，有种奇异的美感。</p>
 <p>「但是据我所知，北疆没有这样的巫师能够做到这一步。」迦南也听明白了，「而且，真如你所言，孟将军躯体里究竟盛着谁的魂魄，她自己的魂魄，又到了哪儿呢？」</p>
 <p>「要不，我们先去帝都悄悄地看看，再做决定？」程知星也有点儿不太确定，毕竟他和我的姐姐并不算相熟，没有见到本人，也不敢冒然地下定论。</p>
 <p>「种大人，你的身体能够支撑……」迦南还没说完，就被种晚晴一口打断了。</p>
 <p>「我们必须尽快去帝都控制住孟破凡，倘若真如他所言，那么这道孤魂，对北疆甚至是整个大虞，都是充满了恶意的。」种晚晴立刻做出了决断。</p>
 <p>我看着种晚晴的伤势，刚想说啥，她的独眼就迸发出凌厉的光芒：「孟破凡这半个月来做的事情，一旦被暴露出来，等待你们姐妹两人的，必定是个抄家灭族的下场。」</p>
 <p>「你最好快点儿祈祷在我们到帝都前，孟破凡不会继续惹出什么大乱子。」</p>
 <p>明明是青天白日，我却被惊出了一身冷汗。</p>
 <p>大虞官场向来以文制武，种晚晴作为文臣，是北疆最高的指挥使，官拜一品。</p>
 <p>姐姐联合匈奴人成功地挖掉了她一只眼睛，打断了她的两条腿，无论是不是姐姐的本意，此事一旦被揭露在朝堂上，定会把我们孟家推入万劫不复的深渊。</p>
 <p>别说是我救不了姐姐，就连皇帝也未必能够保得住我们孟家！</p>
 <p>10.</p>
 <p>当夜，在客栈里所有人都睡熟之后，我悄悄地拨开窗棂，轻手轻脚地翻进去，望着床榻上的种晚晴。</p>
 <p>摩挲着手腕上暗藏毒针的镯子，我神色阴晴不定，心中天人交战。</p>
 <p>如果这一切都是真的，我完全可以趁着今夜，杀掉身受重伤的种晚晴，掩盖掉姐姐刺杀她的事实。</p>
 <p>我们孟家是百年大族，世代簪缨，绝不能爆出如此的丑闻，否则天下人的唾沫就能把我们一口一口地淹没掉。</p>
 <p>迦南王暗恋姐姐，而程知星喜欢我，只要应对得当，完全可以先处理掉种晚晴，再去帝都，驱逐姐姐身上的那道孤魂。</p>
 <p>只要杀了她，这一切都可以隐藏，这一切都还有转圜的余地。</p>
 <p>杀了她，杀了她……脑海里的想法不断盘旋，可是真要动手的时候，我又犹豫了。</p>
</body>