# 如何以「皇帝的白月光回来了」为开头写一篇宫斗文？
- 点赞数：5131
- 更新时间：2024年03月19日16时39分46秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/493131684/answer/2564879633
<body>
 <blockquote>
  皇帝的白月光大着肚子进宫了，可皇帝他生不了娃。
  <br>
   他头顶青青草原，一脸温柔地搂着她说：「陶萄，来吃个桃桃。」
 </blockquote>
 <p>1.</p>
 <p>我站在门外无意看到这一幕，终是没能忍住恶心，当场扶着门框干呕了起来。</p>
 <p>太后从屋内赶出来扶着我，一脸欣喜地问我：「皇后是有喜了吗？太医正好在殿内，一同瞧瞧。」</p>
 <p>我头摇得像拨浪鼓——黄花大闺女怎么会有喜？</p>
 <p>不过这话我没敢说，毕竟，皇上不行可不能乱说。</p>
 <p>2.</p>
 <p>屋内。</p>
 <p>陶萄靠在皇帝肩头，两人卿卿我我，好不甜蜜？</p>
 <p>我直愣愣地看着他俩郎情妾意，总觉陶萄很眼熟。</p>
 <p>一旁的太后听太医说我没怀孕，握着我的手说：「好孩子，不急。」</p>
 <p>我木讷地点点头，这事儿急不得。</p>
 <p>她看了看陶萄，又看了看我，小声在我耳边说：「你学学人家。」</p>
 <p>我汗颜，这让人怎么学？</p>
 <p>3.</p>
 <p>皇帝撇了我一眼，望向我身侧的太后：「母后，陶萄如今有了朕的孩子，朕想给她个位份。」</p>
 <p>太后温柔地笑了笑：「后宫之事，皆由皇后做主。」</p>
 <p>这下倒好，三个人的目光汇聚在我身上。</p>
 <p>我试探性地开口：「不如，封为陶妃？」</p>
 <p>皇帝不动声色，陶萄眉间露出几分得意，手抚上肚子，嘴角勾了起来。</p>
 <p>太后一副恨铁不成钢地模样，缓缓开口：「依哀家之见，不妥。」</p>
 <p>陶萄往皇帝怀里缩了缩，轻轻扯了扯皇帝的袖子，皇帝会意道：「那依母后之见，该如何？」</p>
 <p>太后眼皮子都不抬一下：「后宫之事皆由皇后做主。」</p>
 <p>皇帝和陶萄炽热的目光转移到我身上。</p>
 <p>我盯着陶萄肚子上的大手，想了想：「陶氏女陶萄，温柔贤淑，封正四品陶美人，入住……碧澜宫。」</p>
 <p>陶萄皱着眉露出不甘的神色，随即隐了下去，娇滴滴地出声：「我自知身份低微，配不上皇上，我出宫便是。」</p>
 <p>我也学着陶萄的语气说话：「本宫好心好意，若妹妹抗旨被诛九族，本宫是会伤心的。」</p>
 <p>三人皆盯着我不说话。</p>
 <p>我转身望向太后，太后会意，笑了笑说：「慈宁宫小厨房新来了厨子，皇后中午去陪我用膳。」</p>
 <p>我甜甜地应了一声，留下皇帝和他的白月光面面相觑。</p>
 <p>4.</p>
 <p>午间，我在慈宁宫用吃着大肘子。</p>
 <p>太后皱眉：「皇后，陶美人的孩子不能留。」</p>
 <p>我点点头，接着吃。</p>
 <p>她放下筷子对我说：「紫苑，你不是小孩子了，姑姑知道你怪我拆散你和沈瑜。」</p>
 <p>「姑姑。」我敛了笑打断她，柔柔道，「姑姑放心，我会做好分内之事。」</p>
 <p>「难为你了。」她见我没出声，一脸痛心地说，「若是你阿姐在就好了。」</p>
 <p>我手中白玉筷子滑落在地，断成两截。</p>
 <p>我突然想起陶萄为何眼熟，照顾我阿姐饮食的婢女，就是她！</p>
 <p>阿姐「死」后，她就消失不见了，摇身一变成了皇帝的心尖宠。</p>
 <p>我换上得体的笑：「母后，儿臣得回去处理后宫事宜。」</p>
 <p>太后一脸欣慰，意味深长地说：「皇后辛苦了。」</p>
 <p>「姑姑，我一直都知道阿姐怎么死的。」</p>
 <p>话音刚落，太后吓得掉了手里的玉盏。</p>
 <p>我起身离去，不再回头。</p>
 <p>我当然知道。</p>
 <p>当年阿姐誓死不嫁宁修明，他怀恨在心害了姐夫和阿姐。</p>
 <p>阿姐命大活了下来，却坏了身子，连神医都说她时日无多。</p>
 <p>姐夫将计就计假死，带着她远离京城，浪迹江湖。</p>
 <p>后来姑姑让我入宫，我不从她便用沈瑜的命威胁我。</p>
 <p>就这样，我进了这个吃人的地方。</p>
 <p>为了笼络人心，我调制各种花露送给各宫娘娘，整个后宫还算祥和。</p>
 <p>但我万万没想到的是，陶萄突然进宫了。</p>
 <p>有了这一粒不明物体，后宫这锅粥瞬间不香了。</p>
 <p>5.</p>
 <p>我刚到凤仪宫就见着一白一粉两道身影。</p>
 <p>白衣是穆婕妤，她性子冷清，不怎么得宠，粉衣是舒美人，她活泼可爱，颇得圣宠。</p>
 <p>往日舒美人早就哄闹着让我闻她身上的花香，今日她一反常态，哭兮兮地迎了上了来：「皇后姐姐，陶美人抢了你送臣妾的天竺葵花露。」</p>
 <p>我有些诧异又有些惊喜。</p>
 <p>舒美人擦了擦眼泪：「皇后姐姐你不知道，她仗着身子重就侮辱臣妾，说嫔妾没见过好东西，把臣妾的天竺葵花露抢了去。」</p>
 <p>「这就罢了，她还口出狂言，说皇上迟早要立她为后。」</p>
 <p>我看着舒美人哭得梨花带雨，心里很不爽，但听到陶萄这么喜欢花露，又有些小激动，毕竟花露用在她身上事半功倍。</p>
 <p>我拿出帕子擦了擦舒美人的眼泪：「舒舒不哭，本宫今日给你做一大瓶花露。」</p>
 <p>她倚在我身旁，脸上挂着泪痕，嘴角朝上，露出两颗小虎牙：「多谢皇后姐姐。」</p>
 <p>我轻轻刮了一下她小巧的鼻子：「真拿你没法子。」</p>
 <p>说罢，我们忙里忙外，做出来一小罐半成品花露。</p>
 <p>我将半成品花露递给她，她美滋滋地接了过去藏在袖间。</p>
 <p>这时，我的宫女翠荷匆匆赶了进来。</p>
 <p>我眼皮跳了跳，她行礼，说皇上派人传唤舒美人前去碧澜宫。</p>
 <p>穆婕妤担忧地看了我一眼。</p>
 <p>我看了看吓得不敢动的舒美人，站起身抚平衣服上的褶皱道：「我与你同去。」</p>
 <p>6.</p>
 <p>到了碧澜宫门口，不见陶萄前来接驾，宫人像下元宵般跪了一地，我摆摆手自己走向主殿。</p>
 <p>主殿的门轻掩着，无人把守，透过门缝，我看见塌上一抹明黄裹挟着月白，难舍难分。</p>
 <p>见状，我捂住舒美人的眼睛轻咳一声，屋内两人像是被惊起的鹭鸟一般散开。</p>
 <p>我进门规规矩矩行礼，故作惊讶地问道：「皇上，陶美人这是？」</p>
 <p>陶萄欲挣扎起身行礼，宁修明握住她的手。</p>
 <p>他耳尖红红，面色如常：「陶萄因着舒美人的花露受了伤，朕召舒美人前来问话。」</p>
 <p>陶萄配合的用帕子捂着脸，若不是我看地清清楚楚她的手起了红疹，脸嫩得像剥了壳的鸡蛋，我差点就以为她伤着脸了。</p>
 <p>我笑了啊，她抢别人，分明是她理亏，现在倒好，这两人一个捂着脸，一个要问罪，简直绝配。</p>
 <p>这能忍？</p>
 <p>我用茶水沾湿了帕子，上前捧着陶萄的脸仔细端详。</p>
 <p>她一双杏目水光潋滟，小巧的鼻尖甚是挺翘，粉嫩的樱唇上留着吻痕……</p>
 <p>我摇摇头强迫自己不往那儿想，举起帕子去擦她脸上的脂粉，边擦边说：「陶美人的脸蛋儿当真漂亮，怪不得皇上喜欢。本宫倒要看看，是谁敢伤了陶美人了。」</p>
 <p>陶萄做着无用的挣扎，一双泼墨般的眸子含情脉脉地望着宁修明。</p>
 <p>宁修明眸子里蕴着薄怒，将我拉开，随即将矛头朝向舒美人：「辛苦皇后，朕要亲自问问舒美人这是怎么回事。」</p>
 <p>一旁跪着的舒美人听这话吓得瘫坐在地，半罐花露从袖子里滚了出来，刚好滚到宁修明脚边。</p>
 <p>他捡起半罐花露，上前一步捏着舒美人的小肉脸道：「舒美人，这可是你谋害皇嗣的罪证？」</p>
 <p>这罪名真大，吓得舒美人抱着他的腿大喊：「皇上明查，臣妾没有啊呜呜。」</p>
 <p>我笑盈盈地接过宁修明手里的花露：「皇上说笑了，这是臣妾午后新取的花露，怎就成了谋害皇嗣的罪证？」</p>
 <p>听到这话，饶是傻子都知道事情不对，更何况是人精宁修明。</p>
 <p>他皱眉瞥了一眼陶萄，坐回床榻不言。</p>
 <p>我将半罐花露递还给他：「皇上可以派太医查查。」</p>
 <p>他接了过去，岔开话题：「皇后前来都无人通报，碧澜宫的宫人是怎么当差的？」</p>
 <p>陶萄欲起身，我一把将她按了回去，没心没肺的笑了起来：：「臣妾见着碧澜宫的宫人甚好，一个个像十五的元宵似的，挤成一团。」</p>
 <p>宁修明闻言黑了脸，连罪都没定，就将我和舒美人赶了出来。</p>
 <p>刚出门，身后传来砸东西的声音，这狗皇帝也不怕吓着怀孕的陶美人。</p>
 <p>7.</p>
 <p>出了碧澜宫，天都黑了。</p>
 <p>舒美人拍拍膝盖，一脸懵地问我：「皇后姐姐，皇上这是怎么了？」</p>
 <p>我笑了笑：「本宫也不知。」</p>
 <p>毕竟，宁修明生母是被人用元宵毒死的这事是宫廷秘闻，我不能乱说。</p>
 <p>到了凤仪宫门口，舒美人眼巴巴地看着我：「皇后姐姐，花露……」</p>
 <p>我点点头，领着她进了凤仪宫，送了她两罐成品花露。</p>
 <p>她谢了恩欢欢喜喜地回去，我擦了擦手。</p>
 <p>宁修明他为什么不行呢？这可全是我这些花露的功效呢！</p>
 <p>我将伤肾的药加入花露，宫妃们外用，宁修明内服。</p>
 <p>如此日复一日，宫妃们倒是没什么症状，但他早就不举了。</p>
 <p>他一日没有子嗣便一日掀不起什么大风大浪，可谁料半路杀出个带着野种的陶萄。</p>
 <p>我虽与她无冤无仇，但她肚子里的孩子着实是个祸害。</p>
 <p>想到这儿我朝暗处比了个手势，低声道：「查查陶美人的月份，若是不对便想法子透露给皇帝。」</p>
 <p>一阵风来，一阵风又去。</p>
 <p>我卸下没心没肺的脸谱，斜斜歪在贵妃塌上忆起当初……</p>
 <p>当初我与青梅竹马的小将军沈瑜都快议亲了。</p>
 <p>他翻过谢府的高墙给我送冰糖葫芦，我像做贼一样接过。</p>
 <p>树下，我一口一个裹满糖的山楂，他坐在我对面笑话我吃得嘴角都是糖。</p>
 <p>我瘪着嘴问他是不是嫌我不好看，他盯着我眼睛说他的阿苑是这世上最好看的姑娘，定要娶回家好好藏起来疼爱……</p>
 <p>我连嫁衣都绣好了，只等着他来娶我。</p>
 <p>可先帝突然驾崩，太后姑姑的养子宁修明继位，一道圣旨下来点明了要我进宫。</p>
 <p>进宫前一日，沈瑜抓着我的胳膊，红着眼问我为什么不等他娶我。</p>
 <p>我掰开他的手指说我要做皇后。</p>
 <p>转眼已过了一年，听说他做了大将军。</p>
 <p>8.</p>
 <p>第二日一早，翠荷告诉我皇帝惯用的太医死了。</p>
 <p>一同到的还有皇帝口谕：皇后治理失当，禁足一个月，罚俸一年。</p>
 <p>这个惩罚虽不痛不痒，却让我失去了所有快乐源泉。</p>
 <p>如此一来，我每天能与外界接触的时间便是众妃嫔来凤仪宫请安的时候。</p>
 <p>我原以为舒美人会来陪我，可她跑得比谁都快，甚至称病不来请安。</p>
 <p>最后来与我「说体己话」的竟是陶美人。</p>
 <p>第一日，她向我炫耀宁修明赏她的项圈。</p>
 <p>「娘娘，臣妾戴的这是皇帝赏的项圈呢。」她纤纤玉指来回抚摸着脖子上的璎珞项圈，「您看好看吗？」</p>
 <p>我无言以对，随便扯了个理由：「好看，像富贵儿脖子上挂着的东西。」</p>
 <p>她好奇地问：「富贵儿是谁？」</p>
 <p>我翻了个大白眼：「是本宫家里养的波斯猫。」</p>
 <p>她气得把璎珞扯断了，翠荷在一旁好心提醒她：「陶美人，损毁御赐之物是要杀头的。」</p>
 <p>陶萄：「……」</p>
 <p>我在一旁偷着乐。</p>
 <p>第二日她学乖了。</p>
 <p>她扶着鬓间的大大大金步摇幽幽道：「皇上赏的步摇沉甸甸的，臣妾戴着脖子酸呢。」</p>
 <p>她脖子酸怎么不揉脖子，反倒摸着步摇不放？</p>
 <p>我揉了揉脖子：「翠荷，凤冠太重，本宫脖子酸，你来替本宫揉揉。」</p>
 <p>陶萄绞着帕子：「……」</p>
 <p>后来第三第四第五日她只闷头喝茶不说话，我甚感无趣。</p>
 <p>终于第六日，她容光焕发，扶着肚子在我面前晃来晃去：「皇后娘娘，太医说臣妾肚子里是个皇子呢。」</p>
 <p>我看着她快怼到我脸上来的肚子，朝翠荷递了个眼色，她一脸开心地跪在地上，大声说：「恭喜皇后娘娘，贺喜皇后娘娘，以后又多了个庶子喊您母后呢。」</p>
 <p>见状，陶美人幽幽坐了回去，咬牙道：「臣妾有些话要对皇后娘娘说。」</p>
 <p>我给翠荷使了个眼色，她会意，带着左右宫女散去。</p>
 <p>见宫女散去，陶美人抬起高贵的头颅：「娘娘，皇上说等我诞下皇子便立我为后。」</p>
 <p>我玩味地看着她：「就这？」</p>
 <p>他俩一个敢说，一个敢听，也不问问我爹同意不。</p>
 <p>她看着我甩着帕子轻笑：「皇上待臣妾好得很呢。」</p>
 <p>我端起茶抿了一口：「陶美人的恩宠堪比昔日赵合德呢。」</p>
 <p>她突然花容失色却强装镇定：「皇后娘娘慎言。」</p>
 <p>「是皇嗣还是野种，你心里比谁都清楚。」</p>
 <p>她沉默片刻，咬碎了一口银牙：「娘娘这是嫉妒臣妾！」</p>
 <p>我看着她美丽的脸庞，给了她一个承诺：「后悔那天，可以来求本宫救你。」</p>
 <p>她摸着鬓间金步摇，冷笑：「那我就先谢过娘娘？」</p>
 <p>我没回话，她识趣地退了出去。</p>
 <p>看着她一扭一扭的背影，我怕她真的成了赵合德……</p>
</body>