# 你们所看过的小说中最讨厌的女主角男主角是谁？
- 点赞数：5495
- 更新时间：2018年02月13日13时14分26秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/266630115/answer/317145001
<body>
 <p data-pid="MoO6v6xO">看到很多人说不讨厌雪穗，这个我可以理解，毕竟她童年的遭遇真的非常令人痛心。</p>
 <p data-pid="0qipMs9g">但是完整看完全文之后还能说心疼雪穗，说我讨厌她是我太“圣母”的人……</p>
 <p data-pid="r90y_dJ2">好吧真的不理解这些人。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="b4bit5HO">雪穗童年受到的创伤大吗?</p>
 <p data-pid="3CNLidFR">可以说是非常大，大到毁掉了她整个人生，同时也毁掉了亮司和其他人的人生。</p>
 <p data-pid="Bux779NX">我也是在看熔炉和素媛时，一边掉眼泪一边咬牙切齿恨不能冲进屏幕捅死那些施暴者的人，</p>
 <p data-pid="Bn8uQJic">对于雪穗童年的遭遇，我同样痛心。</p>
 <p data-pid="nachEI1y">所以在她设计杀死西本文代时，我非常理解，甚至看的非常解气。西本文代这种靠出卖年幼女儿身体过活的人确实不配为人。</p>
 <p data-pid="WTdXEctU">但是……之后雪穗的所作所为，难道就配为人了么?</p>
 <p data-pid="cIfmgm9z">她跟她的母亲西本文代有什么区别么?</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="g3dxNp54">如果说扒光藤村都子的衣服是藤村都子罪有应得的话，那江利子呢?</p>
 <p data-pid="JuEi-OL3">江利子视雪穗为最好的朋友，也是雪穗这么多年一来唯一在他人眼里算是朋友的人。</p>
 <p data-pid="N1jMq0iw">江利子单纯善良，对雪穗打心眼儿里的喜欢，她做错了什么???</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="G91KwSvP">还有指使亮司杀死养母唐泽礼子的事，</p>
 <p data-pid="dkHx9OhL">你视如己出的女儿在然后你病倒之后想的不是如何照顾你，对你尽孝，</p>
 <p data-pid="ruDdrhe_">而是把你当做累赘杀了你，你作何感想?</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="Zeh5VXGU">至于美佳，一开始不接受继母的女儿，算是很正常了吧?</p>
 <p data-pid="Xd9S-SJt">结果呢，雪穗让美佳接受她的方式不是靠爱，而是靠同样噩梦般的强暴！</p>
 <p data-pid="v56h72CN">雪穗也是经历过这噩梦般的遭遇的，她会比其他人更不懂这种遭遇对一个女孩来说意味着什么?</p>
 <p data-pid="KAus7SHd">她的人生毁了，就也要毁掉其他人的人生?</p>
 <p data-pid="2nlXpY6x">己所不欲勿施于人啊！</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="mxV4_RBs">说我圣母的人，我就想问问你们，要是你们是江利子，是美佳，是唐泽礼子，你们身边有一个雪穗这样的人，你们还能一边说理解一边心疼么?</p>
 <p data-pid="-PRpaOi0">你们能么?</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="brtTbDz3">我一直觉得能得到他人心疼和怜惜的，</p>
 <p data-pid="ktCuH8fJ">一定是在经历了苦难之后，依然坚强善良，且保护其他人不再遭受同样苦难的人。</p>
 <p data-pid="ZA-RETWR">而不是一个因为自己曾受伤，就把同样的噩梦加注在其他无辜的人身上的人。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="tFS4DT_E">“最孤独的人最亲切，最难过的人笑得最灿烂。</p>
 <p data-pid="1mqb_bGK">这是因为，他们不想让其他人遭受同样的痛苦。”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="wc4_RAcQ">——————————————————————————————————————</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="K1ZSymil">原答案如下：</p>
 <p data-pid="9wbJ6ZVi">《白夜行》里的雪穗吧。</p>
 <p data-pid="O93eU0zt">童年确实非常不幸，</p>
 <p data-pid="ls7XspDh">但这并不是用来伤害其他无辜人的理由。</p>
</body>