# 杭州千岛湖9岁失联女童遗体被找到，案件真相如何？
- 点赞数：8326
- 更新时间：2019年07月15日18时54分37秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/334731954/answer/748319167
<body>
 <p data-pid="v1TRMGZH">我把这个回答最真正想表达的内容放在上面，希望大家保持理智的态度。这是我在各个平台上看到说欣欣爷奶故意卖孩子、虐待欣欣、骗保等说法的很多，觉得大家需要知道两老人平时是怎么对待欣欣的，仅此而已。 欣欣事件中爷奶的不够警惕是主要原因之一，正常的讨论都在情理之中，但是希望说以上那些话的人能够积点口德。</p>
 <p data-pid="2ZH-LOZ7">15号更：打电话给阿姨，把大家的牵挂带给了她。 她还是跟我说这件事全部都是她的错，一直要哭还安慰我说，你不要难过，不要哭。欣欣还一直惦记你，说姐姐上次寄来的水果很好吃。</p>
 <p data-pid="QKpfTMEB">事情过去几天，热度降下去了，他们也会慢慢回归生活，只是伤痛是难免的。感谢所有心怀善意的大家，大家也要好好生活，都各自加油，保护好自己和家人。 感谢！</p>
 <p data-pid="9B71vykF">———————以下原正文—————</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="RDz9sd8s">大部分都言辞激烈的抨击章子欣爷爷奶奶，现在我作为一个和他们相处过两年时间的人，说一句，章子欣在爷爷奶奶的抚养下长大是很快乐的，爷奶拿着欣欣心头宝一样的。</p>
 <p data-pid="xtjnwKQg">这件事爷奶是有过失，但还是希望大家嘴下留情吧。</p>
 <p data-pid="HNtjTneV">我是在他们家附近的民宿工作，老板租的阿姨家房子，当时我们有两个人住在阿姨家，两间房子其中就包括租给这两个人渣的那个房间。</p>
 <p data-pid="KqqfkNlJ">17年夏天认识了叔叔阿姨和章子欣，欣欣特别热情，不到两天就跟我混熟了，小孩子非常自来熟。因为我住在她家，上班的地方也不远，她经常来找我玩。这两年下来给她辅导作业，所以每次我空了的时候她都会跟我一起玩，然后写作业。</p>
 <p data-pid="R82BZWjg">说句实在的，这个地方的人热情好客，这可能是骨子里带的。 我在村子里和大家都熟悉，大家都拿着东西给我吃，都非常淳朴，这也是我当时非常喜欢这里的原因之一。 阿姨当时还跟我是同事，她在厨房做饭，做的饭菜超级好吃。 有时候没有工作了她就会让我去她家里吃饭，对待我就像是家人一样。</p>
 <p data-pid="7WLcYqHX">每次我回老家的时候，要给我带上现摘的水果，自制的笋干和自己采来的木耳… 我在痛经疼的厉害的时候，一个人在房间里没吃没喝得躺着难受的不行。也是阿姨看我没去上班，上楼来敲我门，问我怎么了，然后盛好饭端到我房间里。</p>
 <p data-pid="_10Jccah">就在前两个月我辞职回家，因为受叔叔阿姨照顾很多，我说请他们吃饭也带上欣欣。 结果吃饭之前他们就先把钱付掉了。这样的人你们说对自己的孙女不好，那真的是让人无法忍受。</p>
 <p data-pid="Ba_86co7">这个村子里的人相处下来就是这样，虽然每人都大大小小有点缺点，但是你对他好，她也就对你好，根本想不出什么害人的心思。</p>
 <p data-pid="U2-s5ikq">我这两年相处下来，是在第二年才见到欣欣爸爸。第一年没次说起儿子，阿姨还会抹眼泪，后来儿子经常回家了，就跟我说儿子在外面好好的上班了，还寄钱回家，说起来高兴的不行。</p>
 <p data-pid="Z4XMOHvh">欣欣没次说到爸爸，总会说带她去哪里玩了，爸爸养了几只可爱的小狗。因为欣欣非常喜欢动物，我工作的地方又养了猫狗，所以她也经常来跟小猫小狗玩。她爸爸回来的时候，就跟她爸爸一起去溜我们的小狗，总是非常开心的。那些说她生前没有享受过美好生活的和那被人带走的几天是最开心的时光的人，你们积点德吧 。</p>
 <p data-pid="BmuK9GrV">叔叔阿姨对欣欣非常好，因为我小时候奶奶对我不好，所以一直以来都很羡慕欣欣有个好的爷爷奶奶。 叔叔阿姨非常能干，能把一个孩子抚养到这么大，供她读书，日常吃穿用度都不比别的孩子差。</p>
 <p data-pid="FGyiqv6G">欣欣喜欢吃肯德基，叔叔阿姨总说肯德基吃不饱的，但还是每次当欣欣考试考的好时就带她去吃。一说起自己孙女，阿姨就满眼充满神采，说我们欣欣这次考试怎么怎么样，上学怎么怎么样，在家里帮着做什么的……</p>
 <p data-pid="5EUM9X7B">叔叔我一直觉得他很严肃，其实相处下来是不善于表达，他更多的是说欣欣字要好好写，姐姐教你作业的时候要认真听。</p>
 <p data-pid="abRL7iL9">像这种日常发生的小事太多了，都很暖心，所以当同事跟我说欣欣的事情时，我只能给她祈祷。昨天得知找到了遗体，我真的是难以接受，觉得崩溃。 同事也说，不知道怎么去阿姨家，去了不知道讲什么，就怕惹得伤心难过。我们都不是当事人尚且难以接受这样的结果，更何况欣欣的亲人。</p>
 <p data-pid="AS2e3cEu">愿我爱的小女孩，在天堂快乐。</p>
</body>