# 你是怎样发现自己怀孕的？
- 点赞数：5200
- 更新时间：2019年10月28日10时58分04秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/46896932/answer/658260330
<body>
 <p data-pid="YG9lREpZ">跟老公登记10个月，摆酒2个多月后怀上哒</p>
 <p data-pid="XdxGS_55">有感觉是有一晚大家特别投入的OOXX，之后正常上班休息约闺蜜，我一个闺蜜有两个儿子，有点调皮吃不消，不像有个女儿一样贴心，那天陪着照顾两个小屁孩好鬼攰。然后果晚发梦，梦见自己生了个儿子，然后在大哭：点解5系囡？！点解5系囡？！梦中哭得好伤心。</p>
 <p data-pid="uH0vn-NL">然后我就觉得呢个系警示了，再过了一个星期，开始用验孕棒试了一下，没有……轻微失望，但又开心说不影响我春节出去玩啦！还定了机票打算去成都玩6天。</p>
 <p data-pid="LpcWco1l">但其实内心还是说觉得有了，要不多验几次，结果发现我的验孕棒是我另一个闺蜜给的，过期了……用另一个验，就看出了很淡很淡很淡很淡的红线。老公就陪我再去医院挂号检查，医生也说：嗯，有了三星期，你们发现得好快！</p>
 <p data-pid="V6OGo1l0">回去考虑了半天，其实挺稳定的，可以继续出去玩，但考虑到成都的饮食不太合适，最后还是取消了机票，亏了一千几【中间我老公说：睇老婆仔意思，如果老婆仔想休息我地就休息，如果老婆仔想出去玩我都得，退一万步宝宝没了也没有你重要。然后我闺蜜就说你老公好会“道德绑架”】</p>
 <p data-pid="Q036rx7r">现在三个多月了，过了NT，希望宝宝10月健康出生~</p>
 <p data-pid="gTYLXc80">PS：其实我们还没过三个月就怀上了是因为我对于自己不爱运动的体质默认了带“城市亚健康”可能不那么容易受孕，因为我有两个朋友都是一年多才怀上的，看了一年医生的调整。所以我自己的计划是，新婚后，三个月自然受孕；不行就要测排卵啥的好好备孕；再不行就要去看医生了。因为如果过一年半我就31了，再迟就高龄产妇了！没想到宝宝这么乖就来了！老公棒棒哒！</p>
 <p data-pid="x4VEblWo">2019.4.21</p>
 <hr>
 <p data-pid="s39ohT4-">我回来写后续了</p>
 <p data-pid="ZWZXMGsi">老实说，从来没有这么多点赞了评论的。所以当时有点小惊喜。但是奈何吐槽批评的人也有，为了肚子里的宝宝不受到“牵连”，我后续忍住了没给大家回复。</p>
 <p data-pid="-BctSOlV">现在宝宝出生了，女儿噢~虽然像爸爸有个大鼻子，但对我而言还是超可爱哒~</p>
 <p data-pid="iYv8nQtF">她的小名【慢慢】吧。因为10.8预产期，撑到10.14还不出来，就进医院打催产，催产后开指也特别慢，后面就转剖腹了~前三天那种痛啊！马上跟老公说：果然只生一个好~</p>
 <p data-pid="dsFRdSOy">经过一周多的休息，伤口还在慢慢恢复，看着慢慢可爱的笑脸，忍不住跟我老公说：要是过两年你发达了，还是可以考虑生二胎哒哈哈哈~</p>
 <p data-pid="faqHZGp0">再次感谢大家的祝福！让我在知乎难得有一个如此高的点赞量！</p>
 <p data-pid="9OUdzcxr">2019.10.28</p>
</body>