# 你是怎样发现自己怀孕的？
- 点赞数：5434
- 更新时间：2019年12月17日16时15分56秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/46896932/answer/763223660
<body>
 <p data-pid="YxxuculI">我高龄怀孕。</p>
 <p data-pid="57K0x-kQ">一点没想到我会怀孕，会有孩子，去年家里出事，具体不表，是大事，我和父母都承受不了，我答应妹妹照顾小外甥，我辞去工作住到妹妹家，接送小外甥上下学，吃饭洗衣辅导功课，妹夫早在几年前就和妹妹分居，在原来的房子里住，这个学区房是我父母帮忙出钱为孩子上学买的。妹夫脾气暴躁易怒，有不同意见不会语言沟通，上来就挥拳头，妹妹不想再在孩子面前发生这样的事，要等孩子8岁后，心智成熟办离婚，所以尽管他是孩子父亲，还是我做大姨的来带孩子。</p>
 <p data-pid="FNaLp-J-">我结婚晚，40岁成家，我爱人比我大3岁，他长期出差在外定期回来拿换季衣物，也更方便我照顾小外甥。我和我爱人曾经努力想要个小孩，一直没有，去医院各种检查，问题在他身上，自然怀孕几率为零，而做试管成功的几率是6%，是的，没看错，我没有少打一个0.</p>
 <p data-pid="0L8MDZBK">我和我爱人平时聊天总说，以后咱俩一辈子，先走的那个幸福，有人送，后走的那个要孤单了。</p>
 <p data-pid="vEC8m9jO">带小外甥的这段时间，我没法出去工作，因为从没带过小孩，小学一年级，每天接送上下学，回来肚子饿马上先准备吃的，吃完辅导功课，检查作业，不算课外班，光班级群就有4个，各种各样的活动，第二天上课准备的各种课件，美术课纸笔，音乐课口风琴，体育课跳绳，每天的校服是不一样的，还有各种手工，英语课单词的背诵，语文课的作文和书法，白天送孩子上学后，出去跑妹妹的事情，开始还瞒着父母，一个人跑不想他们担心。</p>
 <p data-pid="6NtysMhL">妹夫知道妹妹出事后，先想的是财产分割，觉得这个人好无耻无赖，和我吵，到我父母家闹。而不是带孩子，为妹想办法。</p>
 <p data-pid="C-suLkfQ">去年寒假，我和父母商量，一个假期放手孩子，让他或者孩子爷爷奶奶来带，我也休息调整一个假期。开学我再接过来。他在听我说寒假我不照顾后，又开始去我父母家吵闹，在楼道里砸门，把楼内的邻居都吵出来。</p>
 <p data-pid="PK8P-eNn">这个时候我已经怀孕，可我不知道。心里想的都是开学后怎么继续新学期，这一个假期孩子的作业会怎样，天天看菜谱，新学期给小外甥做各种新式样的饭菜，淘宝买了好多布置房间的东西，让孩子在没父母在身边，仍保持身心健康，乐观积极。还同时继续跑妹妹的事情，可妹夫一次次的来父母家里闹，把父母和我气得浑身发抖。</p>
 <p data-pid="WX2olBmX">我根本不知道自己月经很久没来，身体上的不适一直以为是被气病了，偷着去医院体检，抽血肝功，因为一直恶心，挂了专家号，专家看结果说肝功没问题，应该胃的毛病，让我做胃镜，我没有做拿着单子回家，刚开家门妈妈正做饭，我进来就说太难闻了，这味道受不了。妈妈更但心我垮掉，总宽慰我别生气，想开，可她也刚出院没多久。</p>
 <p data-pid="3T80jI5t">午饭的时候妈妈突然问了一句，多久没来月经了，我说不知道，没精力想这个。</p>
 <p data-pid="-jHU1KIC">有过好些天，症状没有减轻，才想起找个验孕棒试试，以前想要孩子，家里排卵试纸验孕棒都是现成的，拿出来一试，竟然2条线，很惊讶，没有喜悦认为试纸过期，又翻了日历，才发现2个月没来月经。可还不信，怎么可能呢，医生说自然怀孕的几率是零。</p>
 <p data-pid="hZWtMJNB">妈妈劝我，小外甥给他爷爷奶奶带吧，我的身体条件没精力再照顾他，那是他们亲孙子，会照顾好的。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="ZJUKYk1z">到现在我坐屏幕前敲键盘，孕32周，我43岁。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="ZSi7d-1k">2019年10月29日凌晨</p>
 <p data-pid="6iDy2lzB">刚给身边宝宝喂奶，拍嗝，包襁褓，哄睡，躺下睡不着看手机。是个女孩，6斤多一点，虽高龄产妇，医生看我身材和肚子大小，认为我可以顺产，可办住院检查发现转氨酶高出正常值上百倍，不管我刚吃完饭，立即手术剖腹取出孩子。</p>
 <p data-pid="4M3_R6Nd">这个年纪怀孕，没有20几岁年轻孕妇的兴奋和激动。可当妈是新手，我在娘家坐月子，妈妈帮我教我怎么处理各种事情，还有抖音，小红书，美柚之类的app，孩子也好带。</p>
 <p data-pid="ANkRavQT">有时候睡着醒来，看到身边的孩子，还觉得很突然。妈妈和我说，一直希望我有个孩子，看新闻和电视剧里，有人在路边或者医院的椅子上捡到孩子，她也想捡一个回来给我。女儿正和她的心，会贴心，会让我温暖。这段时间我父母最辛苦，照顾我还照顾小孩，我爸总在楼下的市场给我买鲫鱼熬汤下奶，妈妈怕我恢复不好，比我抱的时间还多。</p>
 <p data-pid="9ELIlcc1">养儿才知父母恩，现在真明白了，和父母交流的更多了。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="TE1lvTdW">谢谢点赞，评论，浏览的每位朋友，祝福大家！</p>
</body>