# 有没有好看的娱乐圈大女主文？
- 点赞数：17199
- 更新时间：2024年02月02日15时24分48秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/519011375/answer/3280338891
<body>
 <p>我妈是游艇服务员。</p>
 <p>却因为长得像京圈公主，被剜了眼睛，溺死在海里。</p>
 <p>小公主赔了两百万，我眼也不眨地收下，在谅解书上签了字。</p>
 <p>邻居们都说：</p>
 <p>「桂芳命苦啊。</p>
 <p>「辛辛苦苦养出了个白眼狼，居然拿着亲妈的买命钱去整容啊。」</p>
 <p>我不语。</p>
 <p>这张脸，可是照着京圈小公主、大明星岑倩宁的样子整的。</p>
 <p>我要用这张她最恨的、与她相似的赝品脸。</p>
 <p>夺走她的一切。</p>
 <p>1</p>
 <p>随着我妈的尸体一起被送到我面前的，还有一张高达两百万的支票。</p>
 <p>我眼也不眨地在谅解书上签了字。</p>
 <p>主持完她的葬礼后，我马不停蹄地开始了挥霍。</p>
 <p>又是整容，又是买名牌衣服。</p>
 <p>还报了一些艺术礼仪课程。</p>
 <p>邻居们都说：</p>
 <p>「桂芳命苦啊。</p>
 <p>「辛辛苦苦养女儿那么多年，养出了个白眼狼。」</p>
 <p>她们说就任她们说，我才不在意。</p>
 <p>时间一长，我妈的死就渐渐没什么人在意了。</p>
 <p>她们转而夸赞我：</p>
 <p>「颜颜现在是越来越俊了。</p>
 <p>「哪家医院技术这么好啊？」</p>
 <p>我笑而不语。</p>
 <p>这张脸，可是照着京圈小公主、大明星岑倩宁的样子整的。</p>
 <p>能不美么？</p>
 <p>2</p>
 <p>岑倩宁这样的顶流，打个喷嚏都能上热搜。</p>
 <p>她和男友京圈太子陆时衡的爱情故事，更是全国人民酒足饭饱后最爱的谈资。</p>
 <p>两人青梅竹马，两小无猜，算得上是天作之合。</p>
 <p>然而太子爷花心，身边各种绯闻从未断过，两人因此总是分分合合。</p>
 <p>最近的一次，是陆时衡看上一个小明星。</p>
 <p>那小明星甚至怀上了他的孩子。</p>
 <p>头条照片里，两人十指相交，浓情蜜意。</p>
 <p>但没多久，就传来那个小明星不慎失足坠楼的新闻。</p>
 <p>当场死亡，一尸两命。</p>
 <p>不过她的死并没有引起多大波澜。</p>
 <p>因为那天的热搜前几名是：</p>
 <p>【小公主 离家出走】</p>
 <p>【衡宁 cp 又吵架啦】</p>
 <p>【猜猜这次多久复合？】</p>
 <p>没有人在意那个小明星的死。</p>
 <p>粉丝们更关注的，是陆时衡和岑倩宁似乎又吵架了。</p>
 <p>这次，岑倩宁直接发了条微博。</p>
 <p>说自己要去国外磨炼演技，短期内不打算回国。</p>
 <p>有路人质疑：</p>
 <p>「岑倩宁不是还有几部剧待拍吗？</p>
 <p>「她这么一走了之真的没问题吗？」</p>
 <p>很快就收到了粉丝的群嘲。</p>
 <p>「抱一丝啊，有钱是真的能为所欲为。」</p>
 <p>「别的女明星只是资本的玩物，但我们岑姐就是资本本身。」</p>
 <p>「我姐火到你了，忍一忍。」</p>
 <p>……</p>
 <p>岑倩宁走后不久，粉丝们很快就发现：</p>
 <p>太子爷陆时衡身边多了个人。</p>
 <p>并且这个人，长着一张和岑倩宁有八分相似的脸。</p>
 <p>对此，粉丝们态度很平和：</p>
 <p>「哟，莞莞 18 号来啦。」</p>
 <p>每次两人吵架分开后不久，陆时衡身边就会出现一个女人，并且多多少少和岑倩宁长相相似。</p>
 <p>粉丝亲切地管这些人叫「莞莞」。</p>
 <p>还给她们打了编号。</p>
 <p>在她们看来，这些替身都是陆时衡对岑倩宁爱的证明。</p>
 <p>毕竟……</p>
 <p>莞莞类卿。</p>
 <p>她是卿。</p>
 <p>「陆总也真是的（扶额苦笑）……</p>
 <p>「放不下颜面追妻，每次都要整这死出。」</p>
 <p>「但是你别说，你还真别说，莞莞 18 和岑姐长得是真的像。</p>
 <p>「不知道陆总哪里找来的。」</p>
 <p>能不像吗？</p>
 <p>我挽着陆时衡的手臂，小鸟依人地偎在他怀里。</p>
 <p>为了这张脸，我可下了不少苦功夫。</p>
 <p>我妈和岑倩宁的眼睛很像。</p>
 <p>我不但眼睛和她像，脸型也颇为相似。</p>
 <p>我还费尽心思地微调了鼻子和嘴巴。</p>
 <p>为了不让陆时衡调查时，发现我是蓄意整容后接近他的。</p>
 <p>我不敢去正规的医院，只敢找一些地下黑诊所。</p>
 <p>冒着烂脸、甚至倒在手术台上再也醒不来的风险，用了三年的时间，花数倍的价格，一点一点微调出来的这张脸——</p>
 <p>这进入另一个世界的入场券！</p>
 <p>怎么能不像啊！</p>
 <p>3</p>
 <p>很快我就有了个自己的超话。</p>
 <p>【莞莞 18 今天滚蛋了吗？】</p>
 <p>当然，这不是我专属的待遇。</p>
 <p>我的前 17 号前辈们，都同样有属于自己的超话。</p>
 <p>都是衡宁 cp 粉闲着无聊建立的。</p>
 <p>陆时衡是个喜新厌旧的人。</p>
 <p>以往的替身们，最长不过 25 天。</p>
 <p>最短的，只有 3 天。</p>
 <p>于是，这些粉丝就每天在超话里面打卡。</p>
 <p>记录新的这一任替身，猜测着我能在陆时衡身边待多久。</p>
 <p>大部分都猜不超过一个月。</p>
 <p>也有个别的表示看好。</p>
 <p>「说不定这一位能打破一个月魔咒呢？</p>
 <p>「毕竟她和岑姐是真挺像的。」</p>
 <p>但即便如此，他们最多也就猜到了三个月。</p>
 <p>谁都没想到我那么能苟，一莞更比十七莞强。</p>
 <p>一个月过去了，我在；</p>
 <p>三个月过去了，我在；</p>
 <p>半年过去了，我还在；</p>
 <p>十个月过去了……</p>
 <p>陆时衡宣布要和我订婚了。</p>
 <p>微博炸了。</p>
 <p>4</p>
 <p>岑倩宁连夜买了机票，从国外杀了回来。</p>
 <p>她回国的前一夜。</p>
 <p>陆时衡抱着我，手指漫不经心地划过我的脸。</p>
 <p>「到时候该说什么不该说什么，你心里清楚。」</p>
 <p>我乖巧地点点头，说了声「知道啦！」，就开始贴心地为陆时衡准备明天见岑倩宁要穿的衣服。</p>
 <p>我们订婚消息传出时，微博上绝大多数人都在骂我。</p>
 <p>也有一小部分人认为，这是陆时衡刺激岑倩宁的手段。</p>
 <p>很遗憾的是，她们猜对了。</p>
 <p>岑倩宁将近一年都没回国。</p>
 <p>陆大少等得不耐烦了，就想了这一出。</p>
 <p>自始至终，我都十分配合。</p>
 <p>毕竟，我能留在陆时衡身边这么久。</p>
 <p>除了这张脸，再有的，就是我的百依百顺。</p>
 <p>是真的百依百顺。</p>
 <p>一点自尊含量都没有的那种。</p>
 <p>陆时衡喜欢电竞。</p>
 <p>我就去学着玩以前听都没听过的游戏，只为了每天能陪他玩一会。</p>
 <p>陆时衡要吃核桃。</p>
 <p>我就亲手掰，掰到指甲磨秃，十指血肉淋漓。</p>
 <p>陆时衡时常酗酒。</p>
 <p>为了让他能戒掉这个坏毛病，每次他喝多少，我就跟着喝多少。</p>
 <p>原本滴酒不沾的身体，硬是灌了两斤的白酒。</p>
 <p>结果胃出血，差点没抢救过来。</p>
 <p>那之后，陆时衡就很少碰酒了。</p>
 <p>甚至过了不久，他把烟都给戒了。</p>
 <p>他身边的那群兄弟对我的态度，也转变了许多。</p>
 <p>最开始，他们只把我当陆时衡身边的一个玩物。</p>
 <p>可以随意地调戏，拿我取乐。</p>
 <p>但渐渐地，有人看不下去了。</p>
 <p>「陆哥，沉颜这姑娘是真不错。</p>
 <p>「你别再这么耽误人家了。」</p>
 <p>面对他们的忠告，陆时衡只是有些烦躁地捏了捏眉心。</p>
 <p>「少对我的事指手画脚。」</p>
 <p>有个公子哥嬉皮笑脸地说：</p>
 <p>「陆哥，等什么时候你要是玩腻了一定跟我说一声。</p>
 <p>「我不介意接接这个盘。」</p>
 <p>说着，还无比油腻地掐了一把我的腰。</p>
 <p>陆时衡当场黑了脸，拿酒瓶给他开了瓢。</p>
 <p>还把他碰过我的那只手，硬生生踩断了。</p>
 <p>你看，这么长时间的相处，我在陆时衡心中还是有几分分量的。</p>
 <p>不然，我也不敢在他面前外放傻白甜网剧——</p>
 <p>剧里的男主角为了刺激女主角，找了女配假装结婚。</p>
 <p>女主知道后跑来阻拦婚礼。</p>
 <p>婚礼上，两人互诉真心，解除误会。</p>
 <p>女主角当场穿上那本就是为她而准备的婚纱。</p>
 <p>二人幸终。</p>
 <p>陆大少学习能力很强，很快将剧本照搬。</p>
 <p>现在，男主角和女配都已到位，只等女主角回国了。</p>
 <p>这场好戏就可以开唱了。</p>
 <p>5</p>
 <p>岑倩宁回国，圈子里照例为她设宴接风。</p>
 <p>酒吧的包厢里……</p>
 <p>我坐在陆时衡腿上，被他圈在怀里。</p>
 <p>他明知道我不喜欢这样的场所。</p>
 <p>也明知道，我很抗拒在人前亲热。</p>
 <p>更知道，自从那次胃出血后，我一滴酒都沾不了。</p>
 <p>可他还是把一整杯红酒塞在我手里，要我当众用嘴喂他。</p>
 <p>只因为坐在对面的，是岑倩宁。</p>
 <p>我微微垂了眸，还是依言照做。</p>
 <p>唇舌还未相触，后脑勺忽然传来一阵刺痛。</p>
 <p>岑倩宁拽着我的头发，把我扯开，随后一把推在地上。</p>
 <p>酒杯在仓促间碎落在地。</p>
 <p>有碎片刺进我的掌心，鲜血和红酒共同在白裙上晕开。</p>
 <p>陆时衡看也没看我一眼，而是微微翘起唇角，懒懒地看向岑倩宁。</p>
 <p>「岑小姐有何贵干？</p>
 <p>「我跟我女朋友接吻，好像与岑小姐没什么关系吧。」</p>
 <p>陆时衡语气不阴不阳道。</p>
 <p>岑倩宁眼睛一下红了。</p>
 <p>「陆时衡，你赢了。</p>
 <p>「我承认我还是放不下你，行了吧？」</p>
 <p>陆时衡唇角笑意愈深。</p>
 <p>还没等他说什么，岑倩宁又道：</p>
 <p>「我知道你是在故意刺激我。</p>
 <p>「可是你明知道我最恨跟别人一样。</p>
 <p>「为什么还要用这种下等贱民来刺激我？</p>
 <p>「做我的替身，她也配？」</p>
 <p>说着，她通红着眼睛跑了出去。</p>
 <p>周围有人笑道：</p>
 <p>「陆哥，玩大了翻车了吧。」</p>
 <p>「还不快点去把岑妹追回来？」</p>
 <p>陆时衡皱眉啧了一声，还是起身朝岑倩宁的方向追去。</p>
 <p>周围的人都在哄笑，像是看了一出好戏。</p>
 <p>谁都能看得出来，陆时衡只是拿我刺激岑倩宁。</p>
 <p>没有人会质疑他对她的感情。</p>
 <p>也没有人会相信，陆时衡会真的和我订婚。</p>
 <p>自始至终，我都像个小丑，像个无关紧要的工具人。</p>
 <p>笑声中，我缓缓的站起身。</p>
 <p>面容平静地对所有人说了一句：</p>
 <p>「抱歉，我先失陪了。」</p>
 <p>笑声低了一些。</p>
 <p>他们似乎这才意识到，我还在这里。</p>
 <p>我没有再去看他们的反应，头也不回地离开了。</p>
 <p>6</p>
 <p>出了包厢，我直接找了个廉价的旅店。</p>
 <p>一住就是三天。</p>
 <p>三天里，我大部分时间都在睡觉。</p>
 <p>醒来就点个外卖，惬意得很。</p>
 <p>三天后，陆时衡终于找上门来了。</p>
 <p>他看起来不太好。</p>
 <p>头发乱糟糟的，两眼通红，胡渣也没刮。</p>
 <p>甚至穿的衣服都还是三天前那一套。</p>
 <p>我适时地露出惊讶的神情，随即又像往常一般露出温柔的笑。</p>
 <p>「怎么想到来找我了？</p>
 <p>「岑小姐那边怎么样了？</p>
 <p>「你们把话说开了吗？」</p>
 <p>陆时衡无视了我的所有问题。</p>
 <p>他直勾勾地望着我，眼神像将要噬咬猎物的狼。</p>
 <p>「这三天为什么没回家？」</p>
 <p>陆时衡声音有些嘶哑，透着一股危险的气息。</p>
 <p>我后退了一步，微微皱眉道：</p>
 <p>「岑小姐已经回来了。</p>
 <p>「我再留在那边不合适吧。」</p>
 <p>陆时衡一怔，有些烦躁道：</p>
 <p>「你什么意思？」</p>
 <p>我继续乖巧有礼道：</p>
 <p>「你放心，我不会死缠烂打的。</p>
 <p>「别墅那边我的东西，我过两天会去全部收拾走。</p>
 <p>「保证处理得干干净净的，免得让岑小姐看了心烦。」</p>
 <p>陆时衡看着我，似乎有些不敢置信。</p>
 <p>「沉颜，你的意思是，你要和我分手？」</p>
 <p>面对陆时衡的问题，我微微皱起了眉头。</p>
 <p>慢吞吞道：</p>
 <p>「岑小姐都回来了。</p>
 <p>「难道我不应该和你分手吗？」</p>
 <p>「你休想！」</p>
 <p>陆时衡脱口而出道。</p>
 <p>他下意识地逼近，狠狠地攥紧了我的手腕。</p>
 <p>力道之大，骨骼都似乎要被捏碎。</p>
 <p>我吃痛惊呼出声。</p>
 <p>陆时衡却分毫没有减轻力道，反而顺势将我拉到了他怀里。</p>
 <p>他居高临下地望着我，双目赤红：</p>
 <p>「我没说分手，谁允许你自作主张的？」</p>
 <p>泥人尚且有三分火气，兔子急了也要咬人。</p>
 <p>我红了眼，抬头看他：</p>
 <p>「你们都要在一起了，我还留着做什么？</p>
 <p>「当你们感情的第三者吗？</p>
 <p>「陆时衡，我还没自轻自贱到这种程度。」</p>
 <p>陆时衡怔了一瞬。</p>
 <p>显然，他从来没有考虑过，岑倩宁回来后，要把我放在什么位置。</p>
 <p>但他骨子里的霸道很快为他做出了答案。</p>
 <p>「第三者又如何？</p>
 <p>「我还养不起你吗？</p>
 <p>「你乖乖地待在我身边，我不会亏待你的。」</p>
 <p>「啪——」</p>
 <p>我反手给了陆时衡一个巴掌。</p>
 <p>双眼含泪，不敢置信地看着他。</p>
 <p>「陆时衡，你混蛋！</p>
 <p>「在你眼里，我就是这么自甘下贱的人么？」</p>
 <p>我倔强地看着他。</p>
 <p>「你以为我离开你就活不下去么？</p>
 <p>「你以为我没有自尊，没有感情吗？</p>
 <p>「你凭什么这么羞辱我？</p>
 <p>「我告诉你，我之前为你做的种种，是因为我喜欢你，我心里有你。</p>
 <p>「所以我心甘情愿为你做任何事情。</p>
 <p>「绝不是因为我是没有底线，也没有尊严的舔狗。</p>
 <p>「你拒绝我一千次一万次，我都有勇气继续走向你。</p>
 <p>「但既然你已经找到了你的真爱，那我的尊严不允许我再向前一步。</p>
 <p>「陆时衡，我们还是不要再见面了。</p>
 <p>「对你、对我、对岑小姐都……唔。」</p>
 <p>我话还没说完，陆时衡高大的身躯就压了过来。</p>
 <p>他面容阴沉得可怕。</p>
 <p>不顾我的挣扎，用领带牢牢缚住了我的双手。</p>
 <p>「颜颜——」</p>
 <p>明明是亲密的昵称，但陆时衡的语气却冰冷得没有一丝温度。</p>
 <p>「我还是太宠你了。</p>
 <p>「把你纵成这样无法无天的样子。</p>
 <p>「看来有必要，好好惩罚一下你了。」</p>
 <p>……</p>
 <p>7</p>
 <p>我被陆时衡软禁了起来。</p>
 <p>陆时衡把我看得很紧，几乎是寸步不离。</p>
 <p>整整一个月里，他对我是从未有过的温柔。</p>
 <p>各种高定奢侈品，流水一样地送到我面前。</p>
 <p>豪宅、豪车，更是毫不心疼地转移到我名下。</p>
 <p>甚至一收过去高高在上的少爷做派，开始对我嘘寒问暖，呵护有加。</p>
 <p>「颜颜，你想清楚了。</p>
 <p>「离开我，你还能过上这么好的生活吗？」</p>
 <p>……</p>
 <p>他不是真的变得尊重我了，只是想用锦衣玉食的牢笼彻底困住我，让我心甘情愿当一只没名没分的金丝雀。</p>
 <p>我冷冷地看着陆时衡，没有丝毫屈服。</p>
 <p>「有意思吗？陆时衡。</p>
 <p>「一边和岑倩宁准备婚礼事宜。</p>
 <p>「一边又不肯放我离开。」</p>
 <p>没错，陆时衡跟岑倩宁要结婚了。</p>
 <p>微博上的倩宁 cp 粉普天同庆。</p>
 <p>至于我这个前未婚妻，自然是被各种群嘲谩骂。</p>
 <p>「陆时衡，你放我走吧。</p>
 <p>「我——唔！」</p>
 <p>明明已经决定要跟岑倩宁结婚了。</p>
 <p>但每当我一提要离开，陆时衡就会立刻撕下温情的外衣，露出暴戾的一面。</p>
 <p>他毫不留情地啃咬着我的嘴唇，鲜血淋漓也全不在意。</p>
 <p>只为了把我说的话全部堵上。</p>
 <p>「颜颜，不要挑战我的耐心。」</p>
 <p>陆时衡眉眼满是冰冷。</p>
 <p>我回以倔强的沉默。</p>
 <p>当然，我心里在笑。</p>
 <p>我笑，陆时衡认不清我，也认不清自己。</p>
 <p>他根本没有意识到。</p>
 <p>这些天，他陪在我身边的时间，远比陪岑倩宁多得多。</p>
 <p>就连最重要的试婚纱的环节，他都以工作忙为由，推脱了。</p>
 <p>但实际上，他对岑倩宁说工作忙的那一天，我「恰好」姨妈提前了。</p>
 <p>陆时衡陪了我一天。</p>
 <p>给我买止痛药，煮红糖水，用温热的手掌给我暖小腹。</p>
 <p>等到好不容易把我哄睡了，才终于抽出空打电话给岑倩宁。</p>
 <p>他在电话里说出「没空」两个字的时候，睡在一旁的我低低嘤咛了一声。</p>
 <p>我想，岑倩宁一定听见了。</p>
 <p>以她的性格，怎么可能坐得住。</p>
 <p>如果说先前，她只是对我这张，和她相似的脸深恶痛绝。</p>
 <p>那么在这一刻，她一定意识到了，我和陆时衡过往的每一任「莞莞」都不同。</p>
 <p>这是陆时衡第一次，为了另一个女人，对岑倩宁说谎、敷衍。</p>
 <p>甚至还是试婚纱这种大事。</p>
 <p>我想，她一定意识到了前所未有的危机感。</p>
 <p>并且，她绝不会坐以待毙。</p>
</body>