# 中年女领导真的会针对年轻貌美的女下属吗？
- 点赞数：5946
- 更新时间：2021年12月11日11时16分18秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/304335915/answer/2266117665
<body>
 <p data-pid="fLMICAiO">在我们传媒圈，很多女生都觉得自己年轻美丽又聪明，</p>
 <p data-pid="uqDBmLfh">而在我这个钢铁直男眼里，她们大部分也只有年轻而已。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="2xtRObS0">如果你真的聪明到在业务上让我这个老油条都无可挑剔，</p>
 <p data-pid="nXhNu5DE">那我对你只有尊重与羡慕：</p>
 <p data-pid="7iKb5xV1">年轻真好，我在你这个年纪，可没你这么优秀，</p>
 <p data-pid="k-xIMYn0">我会认真教你，万一以后你发达了，我也能混个恩师的头衔，</p>
 <p data-pid="LRTK1S8a">苟富贵，勿相忘——爱徒以后飞黄腾达了，勿忘为师当年教导。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="Ve7BYBEU">如果你真的漂亮到大部分男人见了都忍不住瞄几眼，</p>
 <p data-pid="4OR6kzAj">那我会立马跟BOSS建议：</p>
 <p data-pid="LBye-zYm">新节目的女主持人就是她了，她这张脸就是流量的保证。</p>
 <p data-pid="ZyaWi3Av">事实上，大部分职场女性，都是普通姑娘，</p>
 <p data-pid="NF1AlAYb">只不过在美颜和妆容的加持下，觉得自己秀色可餐。</p>
 <p data-pid="bUCVr-yA">而混职场，光靠脸是不够的。</p>
 <p data-pid="KU8GJDYo">就算在我们这个最看脸的行业，</p>
 <p data-pid="ZorQY3w5">哪怕是大家以为的好看就行的主持人，光有脸也是不够的：</p>
 <p data-pid="ifzkFmGE">台风、仪态、谈吐、声音、应变能力缺一不可，</p>
 <p data-pid="rmdZu2Px">除非你漂亮到让观众都能容忍你在台上的失误。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="lAP6Q247">当然，职场上什么牛鬼蛇神都有，</p>
 <p data-pid="pX8u1oCk">不排除那些看到年轻美女就一脸猥琐的变态男领导，</p>
 <p data-pid="FxNOysxO">也不排除那些看到年轻美女就怒火中烧的老女人领导，</p>
 <p data-pid="HoH4qJ96">但大部分情况，身为管理者，对年轻貌美的女下属最直接的要求依然是：</p>
 <p data-pid="KRag0Cog">把事情按时按质做好，别搞出什么幺蛾子让我擦屁股。</p>
 <p data-pid="EBlPfkmq">至于年轻貌美，确实养眼，也就养个眼，</p>
 <p data-pid="2k3M1gKc">真出问题，你该批评批评，该拍桌子拍桌子，该开除开除，</p>
 <p data-pid="HVDxcp9S">不会因为她那张脸就区别对待，（否则你怎么跟其他员工解释）</p>
 <p data-pid="StJ1bpa8">硬要说优势，也就在批评她的时候，语气稍微和蔼一点。</p>
 <p></p>
 <p></p>
</body>