# 情侣间有哪些超甜的日常？
- 点赞数：6784
- 更新时间：2018年08月31日23时00分09秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/63310794/answer/443470126
<body>
 <p data-pid="M_f6V9QD">1. 在公车上不扶着扶手，抱着他的腰，在他胸口玩手机，或者盯着他看（原答案第一条引起多人不适，特意修改( ´▽` )）</p>
 <p data-pid="JFQDD1YI">2. 在每次小别之后第一次见面都要结结实实的一个拥抱。如果在公众场合，就要他亲亲我的脸，如果没人，就亲嘴巴。</p>
 <p data-pid="sS3-HUdw">3. 躺在他的腿上看电视，指手划脚地叫他给我拿吃的。</p>
 <p data-pid="p_bTZ-d9">4. 制订两个人的管理条例，约定生气冷战可以，但是不许超过3分钟。</p>
 <p data-pid="2-8pLL1y">5. 在他失落、难受的时候鼓励他。鼓励的话不能随便，要有针对性。</p>
 <p data-pid="l-Pn6SML">6. 用暗语说只有两个人才明白的话。</p>
 <p data-pid="J3TleQrG">7. 想抱抱的时候告诉他，一定要得到满足，如果不行，下次见面一定要实现。</p>
 <p data-pid="PXYdIx_b">8. 给对方起可爱的外号，平常可以开开玩笑，在一起的时候随时可以开怀大笑。</p>
 <p data-pid="nzjjiGmZ">9. 偷偷的买回他想买却没舍得的东西。</p>
 <p data-pid="RVrN9JPo">10. 永远都用相同款式不同颜色的牙刷、毛巾和杯子，只盖一床被子。</p>
 <p data-pid="pGRPrylh">11. 每次单独出游都带给对方礼物，哪怕是一片树叶、一块石头。</p>
 <p data-pid="FxxLU-L3">12. 他生病的时候陪他坐在床上，把自己的头放在他的胸前，一起看电视，喂他吃药，陪他去打针。</p>
 <p data-pid="rLvLprtr">13. 两个人在同一个房间上网的时候，在网上和他聊天。</p>
 <p data-pid="xLxnu4xm">14. 洗完澡帮他擦头发。</p>
 <p data-pid="J9XjGX66">15. 一起在喜欢的城市或国家生活。</p>
 <p data-pid="JiXizrHa">16. 熟记对方的各种密码，但是彼此保留一些私人空间。</p>
 <p data-pid="OI_BjYvL">17. 每个月拿出一点钱存起来做一个奢侈基金，如果谁有什么有点奢侈的愿望，两个人商量着用这个钱来完成。</p>
 <p data-pid="SFocjJGq">18. 一起站在镜子面前刷牙洗脸。</p>
 <p data-pid="T2Eo2BBI">19. 站在栏杆边上，享受他从身后抱着我的温柔。</p>
 <p data-pid="6x7hOmxc">20. 不管外人怎样质疑对方，两个人始终站在一边、同一条心。</p>
 <p data-pid="Iyx7jjHa">21. 有了好消息或者坏消息第一个告诉他。</p>
 <p data-pid="XW5Q5DJc">22. 一起开车去一次很远的地方，手拉手的向路人问路，沿途拍下所有的美景。</p>
 <p data-pid="ncpAcHM3">23. 一起泡澡，给他洗头发，按摩肩膀。</p>
 <p data-pid="6VlfEFjP">24. 有空就一起亲手制作家里的摆设，把自己画的画挂在墙上。</p>
 <p data-pid="tCYxvW5R">25. 开车出去的时候永远坐在他的旁边，在他把手放在档位上的时候摸摸他的手，红灯的时候叫他宝宝/老公。</p>
 <p data-pid="aUCWgDB9">26. 买一张可以放在床上的小桌，不愿意起床的时候，我们可以赖在被窝里上网，打游戏，吃饭。</p>
 <p data-pid="ht0KAzUn">27. 要发誓一起去旅游，结婚前一定要去旅游一次，至少一次。</p>
 <p data-pid="Telqw4PM">28. 做菜给他吃，不管好不好吃。</p>
 <p data-pid="j9m9uDnl">29. 一起去买袜子、内衣裤、睡衣、各种情侣用品。</p>
 <p data-pid="FnYhBbDO">30. 在他不在的时候帮他整理箱子或衣橱。</p>
 <p data-pid="bTT65k5Q">31. 在外人面前夸奖对方。</p>
 <p data-pid="cx_yTalX">32. 他做饭会吃得特欢，然后等他洗碗的时候从背后抱住他，声音软软的撒娇，说一声“你最好了，爱死你了”，等他转过身来，踮起脚亲他。</p>
 <p data-pid="sbKuzZnD">33. 冬天的时候一起窝在家里吃火锅。</p>
 <p data-pid="A922Hy1a">34. 一起游泳，跑步，打球等等。</p>
 <p data-pid="TBHhIIqm">35. 要一个舒适的房间，有暖暖的阳光，放满书的书柜，漂亮的盆栽，和最爱的他。</p>
 <p data-pid="4wgo4Kco">36. 要做一个可以在工作上也给他建议的人，心平气和地讨论，时常叫他刮目相看。</p>
 <p data-pid="xhjedQhh">37. 在他工作的时候不缠着他，帮他泡杯清茶，一边在旁边玩手机或看书，一边喂他吃水果。</p>
 <p data-pid="w6BQTWb2">38. 加班回来不管多晚都等他一起睡觉。</p>
 <p data-pid="T6Su0pmz">39. 多拍照片，贴满冰箱门，挂在客厅墙上，挂在卧室墙上，能挂的地方都挂上两人的照片。</p>
 <p data-pid="Q-6GZC_4">40. 在逢年过节的时候，把双方的家人接到一起吃饭聊天，晚上一起出去压马路逛夜市。</p>
 <p data-pid="Yr_d-Kgg">41. 如果对方和朋友出去玩，自己不能同行的时候，也要乖巧地等待对方回来，毫不抱怨。</p>
 <p data-pid="nTF27ssH">42. 在房间里摆满两个人的照片，可以的话把照片摆成心形挂在墙上。</p>
 <p data-pid="C47-fqIK">43. 家里时常有喜欢吃的水果，洗干净了摆在桌上，随时都可以取来就啃。</p>
 <p data-pid="QhyGs_vI">44. 在他下班的时候突然出现在他单位门口，时常想着给他惊喜。</p>
 <p data-pid="CGeTxPnC">45.给自己家人买礼物的时候说是对方的主意，怒刷好感。</p>
 <p data-pid="XwDNtEVL">46. 一起选床单和窗帘的颜色，还有家里的每样家具，装修的时候亲自设计。</p>
 <p data-pid="pBbMUr5O">47. 过年一起放烟花的时候，他从后面抱住我，帮我捂上耳朵。</p>
 <p data-pid="i_TrAXE8">48. 在一棵树上抛上写着对我们爱情的祝福的纸条。</p>
 <p data-pid="rSzgESmf">49. 一起手拉手地走在雪地里，打雪仗，然后再用呵出的白气给对方捂手。</p>
 <p data-pid="BhoCkz5v">50一起去野营，晚上在帐篷里聊天</p>
 <p data-pid="W79lbabi">51. 每天早上互相提醒着对方喝水。</p>
 <p data-pid="48dV8z4b">52. 一起坐在沙发上的时候边看电视边叠洗好的衣服。</p>
 <p data-pid="-fhmOFr9">53. 夜里醒来的时候亲亲他，抱住他接着睡。</p>
 <p data-pid="i7FvZLcA">54. 一起逛书店，和对方周末的时候一起放着喜欢的音乐看书。</p>
 <p data-pid="KbC1ioQl">55. 凡事都互相商量，但是尊重对方的选择，并无条件支持。</p>
 <p data-pid="3zL5zeAL">56. 一起度过每一个生日，礼物不用太贵，一颗真心足矣。</p>
 <p data-pid="osl1DPVr">57. 每次见面的时候都要开开心心的，离别的时候也要开开心心的，不要太伤感。</p>
 <p data-pid="7rTRZ_Pe">58. 有一个小板子挂在门后，每天都留言给对方。说爱你，或者对不起。</p>
 <p data-pid="RWE19g0z">59. 永远不和对方说谢谢，当然撒娇的时候除外。</p>
 <p data-pid="sFC4UsZg">60. 和对方的朋友都搞好关系，常常四人约会，或一同出游，等有了小孩子就一起过周末。</p>
 <p data-pid="sfkjqCNv">61. 懂对方的欲言又止，说出对方想说又说不出的话。</p>
 <p data-pid="v5aQcYni">62. 承担对方的所有，如果有意外发生，替对方完成所有的心愿。</p>
 <p data-pid="EZ32DpIA">63. 时常练字，能够把对方的名字写得很好看。</p>
 <p data-pid="YHuGMkXh">64. 尝试不同的出行方式，骑单车、坐船、骑马甚至热气球。</p>
 <p data-pid="Kdgk4-wt">65. 一起去新开的饭店，书店，游乐场等等</p>
 <p data-pid="7tAPF3zG">66.他喝醉了，可以撒娇说他几句，但不是真生气，相反喝醉的他是另一个他。</p>
 <p data-pid="x3QsWQhs">67.在一个本子上写下各自想做的事，然后一起去一个一个完成它们，并记录下这些瞬间，放在家里。</p>
 <p data-pid="_mdFWS0E">68.朋友来家里玩时，一起在厨房里洗菜做饭。</p>
 <p data-pid="UxWi5RwL">69. 一起调养身体，规划生活起居习惯，活得健康。</p>
 <p data-pid="gUyEmTDi">70.每天都进步一点点，永远都不会腻烦，每天充满新鲜。</p>
 <p data-pid="z3DeorrI">71. 在对方的朋友们来玩的时候，主动和他的朋友出去或者找自己的朋友出去玩，回来之前给他打电话，如果他们仍旧在也不介意他们留宿，给他们做好饭。</p>
 <p data-pid="VJD_4Z6T">72. 好好利用每个假期，陪伴对方。</p>
 <p data-pid="kx6w4W2W">73. 每个月都买一套情侣装，每次出门两个人的衣服都要相配。</p>
 <p data-pid="UoZSlH_0">74. 养些花草在阳台上，互相提醒着浇水和给它们晒太阳。</p>
 <p data-pid="Ujiq6HLR">75. 他喜欢我长发我就长发，喜欢他短发我就短发，喜欢我烫卷我就烫卷，喜欢我棕色我就棕色，当然不管我什么样都是他喜欢的样子就好。</p>
 <p data-pid="AehCZrxp">76. 一起学歌，在街上可以一起哼歌，在KTV的时候可以对唱。</p>
 <p data-pid="ToRiIwz9">77. 记得对方所有爱吃的东西和不爱吃的东西，我们一起克服挑食，喂对方吃下原本不爱吃但是有营养的东西。</p>
 <p data-pid="RcdGx3eY">78. 不去计较吵架后谁先让步。</p>
 <p data-pid="V5NzLRiC">79. 下雨的时候只打一把伞。</p>
 <p data-pid="aJ40zr8E">80. 把列出的这个单子贴在墙上，每完成了一个就在后边打钩，在爱的路上，不留遗憾，只留下足迹。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="i1Y5hmgc">补充回答:</p>
 <p data-pid="Sv3Qs0rN">我没想到有那么多人看</p>
 <p data-pid="hpUPWd0f">有很多人评论，我知道每个人的看法不同，可能会觉得这些有些不现实，太过于理想化，太偶像剧情节了。</p>
 <p data-pid="giaQrsd2">也有人认为很浪漫，很甜，很喜欢这样。</p>
 <p data-pid="tPlCXSEd">对于这些看法呢，没有谁对谁错，毕竟在乎的点不一样，人生经历不一样，自然看待事物的观点也不一样，知乎是个自由交流的平台，大家可以自由表达自己的观点，做真实的自己（当然，也要注意形象，说话也要注意分寸，毕竟有些话也会伤人啦）</p>
 <p data-pid="Q5vGqrHu">我只想说，这些呢，不是一夜暴富的浮夸，不是主角身患绝症依旧不离不弃的理想爱情，不是对象坐拥金山可以挥霍无度的奢侈，这些只是日常中的小事，只是很少有人能够坚持，所以很多人都会说太奢侈太理想，不可能做到，那就可能是你没有找到能和你一起完成的人。</p>
 <p data-pid="0q-rVJcb">还有人说，男生不会喜欢这样，额。。这个呢，不一定是真的，毕竟男生是理性动物，女生是感性动物，差异是有的。但是不一定每一条都要实现，可以跟他商量，制定适合自己的。还有一点就是，如果他真的爱你，会陪你做他觉得幼稚的事，因为他知道你喜欢，自然会陪着你做。当然，也要注意留给彼此独立的空间哦。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="MHl9zjEB">┄┄┄┄┄┄┄┄┄┄┄┄┄┄┄┄┄┄┄</p>
</body>