# 情侣间有哪些超甜的日常？
- 点赞数：13103
- 更新时间：2017年08月28日17时14分05秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/63310794/answer/221140592
<body>
 <p data-pid="ADlOuaV3">一</p>
 <p data-pid="WggGoNGp">同居之前，我们说好了分房睡。</p>
 <p data-pid="eNoUTCWf">可我们同居之后的第二天早上，我一醒来就在床上发现了本该睡在另一间房间的男票。</p>
 <p data-pid="2piES0pH">“你怎么到我床上来了？”</p>
 <p data-pid="dwYkq0E2">我用手推了他一把，大概他早就醒了吧，大手将我的手一拉，我就爬到他的身上去了。</p>
 <p data-pid="dbfOxgJZ">大清早的，我明显感觉到我的大腿碰到了一个不可描述的东西。</p>
 <p data-pid="EdkQdLd1">我挣扎着要下来，男票按着我不让，挣扎间，男票一翻身将我压在身下，沙哑着嗓音说，“别闹。”</p>
 <p data-pid="OqWkuH-M">说完低头亲了亲我的鼻尖。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="vI5BdXPi">二</p>
 <p data-pid="YzoI8lP8">那天临下班时，同事跟我说，你哥哥在门口等你。</p>
 <p data-pid="T5mXwhYj">我有些纳闷，我几时有了个哥哥。</p>
 <p data-pid="nLKlc2i5">走出去一看，那个坐在椅子上等我的，不是男票是谁。</p>
 <p data-pid="rQHnCaZe">这时下班了，同事们陆续经过这里，看到我们，表情暧昧地问我，“十八，这是谁啊？”</p>
 <p data-pid="6d8WixB3">男票答，“你们好，我是十八的表哥。”</p>
 <p data-pid="keCspD4Y">以后许多次，他都冒充我哥哥来等我。</p>
 <p data-pid="0EA3iVi7">同居之前倒没什么，同居之后，男票总会在做某些不可描述的事情时，逼我叫他哥哥。</p>
 <p data-pid="0yErsi49">问及原因，他说我不给他名分，同事们一直真当他是我表哥。我说你自己不知道跟我的同事们解释嘛，他说尊重我的说法。明明是他自己说的是我哥哥，怎么又赖到我头上了。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="8z9CDQGZ">三</p>
 <p data-pid="jsFbnFLW">一个周末，男票还在外地出差，我闲得无聊，一个人去买了菜回来做饭。</p>
 <p data-pid="e2t_SW4v">住在一起之后，我还从来没有下过厨房。</p>
 <p data-pid="hE_hbQys">两个人本来也挺忙的，都是在外面吃饭。</p>
 <p data-pid="tZGggt2f">那天准备了酸菜鱼，炒肉丝，以及炒时令蔬菜。</p>
 <p data-pid="1ZtjgbWI">最后一道菜临装盘时，腰上一紧，身体突然腾空而起，我吓得放声尖叫。</p>
 <p data-pid="NnoCMYZu">你们知道的，脑袋放空的时候，突然这样是真的挺吓人的。再加上我本来就胆小，所以那天是真的吓到了。</p>
 <p data-pid="idjt0i3z">这个可恶的人，当然是出差回来的男票。</p>
 <p data-pid="VuvePlIO">因为被他吓到了，我决定不给他吃我做的东西。</p>
 <p data-pid="1Gx93rIF">男票大概也没想到会把我吓成那个样子，一直跟我道歉，我是个小气鬼，不理他。</p>
 <p data-pid="mhL7d5Fw">他跟在我身后，帮我端菜，拿碗筷，我一把抢过第二副碗筷，说没准备他的，他没吭声。</p>
 <p data-pid="1rKOewTq">等到我坐在餐桌上，他突然“汪汪”地叫了两声，脸凑过来舔了一下我，真的是舔了一下，“主人，我饿了。”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="Sj086LDB">四</p>
 <p data-pid="_I7x6xCF">不久后的一个周末，外面又下着雨，我和男票窝在沙发上各玩儿各的手机。</p>
 <p data-pid="P3AGbjn8">男票有个特别好的习惯，上厕所的时候不玩儿手机。</p>
 <p data-pid="85sQ0QxD">我之所以说这是个好习惯，你们应该知道，带上了手机容易蹲很久，起来的时候会腿麻，长期这样容易长痔疮。</p>
 <p data-pid="HAJd-GeF">那天他去上厕所的时候，手机响了。我看了下，跟他说XX来电，他让我帮他接听一下。</p>
 <p data-pid="kDISxRQ5">挂断电话后，我看到了他的微信聊天页面。是跟他一个哥们儿聊天，有一段内容大致如下。</p>
 <p data-pid="mbaW0a2B">男票朋友：现在的女人啊，有几个愿意下厨的。</p>
 <p data-pid="dmXJ9OuL">男票：我女票啊，她特别喜欢做饭给我吃。那天我出差回来，她做的酸菜鱼，比外面店里的都好吃。（下面配了一张图）</p>
 <p data-pid="TiYRIlk5">男票朋友：秀恩爱，死得快。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="NpT7OU9c">我：......</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="Orr8J1AG">五</p>
 <p data-pid="kCDhnZdR">也不知道周末短途旅游，算不算日常？</p>
 <p data-pid="qAa4esgi">刚刚确定关系的时候，我和男票去不远的地方玩。</p>
 <p data-pid="2l1zLx5K">那个时候因为有好多天没有见面，上动车坐好后，男票就眼中带笑、目不转睛地看着我。</p>
 <p data-pid="hmbVSvqX">（你们也可以YY一下，你喜欢的人近距离用那种眼神一直盯着你看的感觉。）</p>
 <p data-pid="MlIA7FNg">我被他这么盯着看，没一会儿就面红耳赤。</p>
 <p data-pid="hohvdsFw">“不许看我。”</p>
 <p data-pid="4zI8C7t_">我恶狠狠地对他说，用手把他的脸拨到另一边。</p>
 <p data-pid="H2buMarW">“好。我不看。”</p>
 <p data-pid="-3A0Ztzw">男票当真偏过头去不看我。</p>
 <p data-pid="0Isw6dBv">没一会儿，男票的手悄悄地伸过来，将我的一只手握在手心里。握着就握着吧，偏偏他还捏来捏去的。</p>
 <p data-pid="jjrNwggH">我转过头去看男票，他正一本正经地看着手机。我实在忍不住心里的笑意，看着他笑了。</p>
 <p data-pid="cb4GEH4J">男票偏头看了看四周，迅速地凑过来亲了一下，然后又继续一本正经地看手机。</p>
 <p data-pid="yFBHPw4v">在接下来的车程里，我们旁边的乘客都纷纷远离了我们俩，你们猜猜大概是什么原因。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="-VGXIuJB">六</p>
 <p data-pid="-E_x-vq1">有一段时间，我报了一个补习班，周末上课。</p>
 <p data-pid="ZDUs1lPe">当时两个人还没有住在一起。</p>
 <p data-pid="mA3fFWos">周末时，他发微信问我在哪儿，我告诉他我报了班在上课，他没回我。</p>
 <p data-pid="Zib3Ooma">过了好一会儿，他传来几张他自己的照片，说我不陪他，他自己出去浪了。</p>
 <p data-pid="ZKjkg25g">（照片内容，我实在不知道该怎么描述。不过你们可以自行想象，尺度不要太不可描述。）</p>
 <p data-pid="S3tH4soy">总而言之，我看了照片之后根本没听老师到底在讲什么。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="at1EApUs">【写在最后的话：</p>
 <p data-pid="dpJXiyBn">看到这个问题的时候，想到了曾经发生过的事，就想写下来。</p>
 <p data-pid="DGtcqZN3">作为知乎小透明，根本没有想过大家会看到这个回答，并且一夜醒来点赞过千。谢谢你们的热情和喜爱啊。</p>
 <p data-pid="x82XqW3F">评论区让我发现竟然有未成年小朋友，小朋友们要好好学习，以后甜到齁的恋爱在等着你们呀。</p>
 <p data-pid="DVKvZ_6s">有人说这有言情剧的感觉。说真的，热恋中的情侣都是一部行走的言情剧，只有你们想不到的，没有他们做不到的。比如说我有个女同事，在傍晚的无人街道上，玩儿了一条街的男票的那啥。我听到的时候觉得自己要失聪了。咳。</p>
 <p data-pid="YzYAyRcV">统一回复两点：我是女生。恋爱的时候已经大学毕业在上班了。</p>
 <p data-pid="qLSd50u8">最后，我真的不是故意在七夕节回答这个问题的。】</p>
</body>