# 能否给人贩子制定一个高于死刑的刑罚，如凌迟？
- 点赞数：5020
- 更新时间：2020年07月02日22时06分44秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/357163241/answer/949417980
<body>
 <p data-pid="5qo6xRTd">1，首先你的逻辑就有问题，为啥人贩子为了脱罪要伤害孩子，因为他惧怕死刑，如果发现自己快被抓了，那么可能会考虑杀小孩灭口，因为如果贩卖人口死刑，那么就和杀人同等，不杀小孩，抓住了就肯定死刑，杀小孩，受害者无法开口，有可能脱罪，就算没成功，也还是死刑。所以选择杀人。如果贩卖人口不是死刑，那么他大几率不会伤害孩子，因为被抓至少不会死，而杀人灭口是死刑。</p>
 <p data-pid="39NFARwV">那么设一个更重的刑罚有什么用？？只有设一个低于杀人的罪行才能够防止犯罪分子轻易选择灭口啊？？你都凌迟了，那么犯罪分子更要对犯罪分子灭口了，杀人还不会被凌迟呢。</p>
 <p data-pid="1aAsg5xu">2，你没研究过犯罪心理学，实际上重罪对犯罪分子的警示作用在一个层次以上就很小了，贩毒死刑，但是还那么多人贩毒，那么改成凌迟，就没人贩毒了？？怎么可能。犯罪分子选择了贩毒，就必然在心理上形成我不会被抓，如果他在考虑我如果被抓会怎么样，他就不会贩毒了，因为没人会把死刑看做可以在心理上讨价还价的交换条件。死就等于失去一切。（除了一心求死为了家属敛财的，这种太少了）所以说，一旦惩罚上升到人不可接受的程度，犯罪分子就不会考虑惩罚本身了，而是去考虑怎么不被抓，认为自己凌迟受不了，枪毙就受的了的犯罪分子是不存在的。</p>
 <p data-pid="vP_yj3LL">3，凌迟对社会有负面影响，这也是为什么这个世界上绝大多数国家已经取消了肉刑。那就是肉刑一旦成为了正义的工具，会促进社会对暴力伤害的接受和容忍度。实际上古代，肉刑的存在往往也不是为了震慑罪犯，而是为了取悦民众，这也是古代为什么肉刑一定要公开执行的原因。民众对犯罪分子的憎恨，在肉刑的执行中得到了满足。但是，这种满足感往往不仅仅来自于对犯罪分子的憎恨，很多著名文学家都写过古代群众对看杀头的热衷，这真的因为他们恨罪犯么？群众可能根本不知道罪犯干过什么。他们爱看杀头，是因为杀头给他们带来了血腥快感。打个比方，2个人去看凌迟，甲说太爽了，这个人就应该挨千刀。乙说太惨了，我看不下去。那么甲表面上是痛恨罪犯，但实际上他对暴力的接受程度提高了，他理论上可以做出对他人的建立在满足自身快感为前提的暴力伤害行为，而乙则绝对不可能做出这样的行为，因为他生理上就不接受。而社会希望大众尽量都是乙，而不是甲，所以不可能鼓励肉刑的存在。</p>
 <p data-pid="bAhZfnfk">————————————————</p>
 <p data-pid="Ow8Ir-jH">看到很多人误解，我补充一下</p>
 <p data-pid="P2GNONcq">第一，我并不支持废死，我不知道这么多人怎么看出这层意思来的。</p>
 <p data-pid="L8-ymxuK">第二，拐卖现行法律本来就有死刑，杀人还要看情节轻重判死刑呢。啥叫拐卖最好抓了就毙？</p>
 <p data-pid="M-opsIrg">第三，我只是不赞成许多人把加重刑罚看作解决犯罪的最好手段而已，照这么说盗窃夜死刑不好么，难道你不恨小偷？刑罚过重，过轻都不好，从来没有重肯定比轻好这种逻辑。</p>
 <p data-pid="kC-hJJ_D">第四，题主说的是凌迟，我只是根据题主的描述来答。不要脑补帮我展开引申。</p>
 <p></p><a data-draft-node="block" data-draft-type="mcn-link-card" data-mcn-id="1262144928886927360"></a>
 <p></p>
</body>