# 如何看待媒体评论文章《「做题家」们的怨气为何要往丁真身上撒？》？
- 点赞数：30295
- 更新时间：2020年12月21日00时56分01秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/435706809/answer/1637169562
<body>
 <p data-pid="zWN_STXX">到如今还有人说这种话，只能说官媒要么傻，要么坏。明知道问题出在哪儿的情况下，还把问题往学历、性别这方面去引导。</p>
 <p data-pid="KFc8j6bG">正所谓听话听声，很多人所说的并不一定是他们所想的，很多人所想的也并不一定是现实中真正的问题所在。比如高戈里在《心路沧桑》这本书里就提到过一个情节，当年国民党部队起义整训后，士兵纷纷痛斥军官们道德败坏，一致认为当官的都是坏人。</p>
 <p data-pid="37p6C-ji">看起来，这个问题很好归因，国民党军队的人员素质有问题。</p>
 <p data-pid="VEgIp7M8">但是我党的政工干部问了他们一个问题：如果让你们当军官，你们能不能保证不贪污、不腐败、不欺负大头兵？</p>
 <p data-pid="KfGpU8IR">这时候，士兵纷纷不语。大家终于意识到，国民党军队的腐败是体制性的问题，换谁上来都会贪。这才有了后面思想改造的基础。</p>
 <p data-pid="si887xO-">回到丁真这件事上来说，“做题家们”真的是气丁真低学历、没文化吗？</p>
 <p data-pid="QbOlj-Ha">李子柒、巧妇9妹、华农兄弟……如今来自于农村的低学历网红遍地都是，“做题家们”有把怨气往他们身上撒过吗？</p>
 <p data-pid="LvWiPVO4">如果四川绵阳把李子柒作为旅游大使、四川自贡把王刚作为旅游大使、江西赣南把华农兄弟作为旅游大使……有人会说“李子柒一个小学毕业生，有什么资格当绵阳市的旅游代言人”吗？</p>
 <p data-pid="_C-frzAs">丁真走红最大的问题出在哪里？</p>
 <p data-pid="1YWsmR_u">正如前面提到的那些国民党士兵一样，“做题家们”真正恐惧的不是丁真的走红，而是背后的主流价值观的改变。</p>
 <p data-pid="DXSbH0lz">丁真与李子柒、华农兄弟、王刚、巧妇9妹等等这些人真正不同的地方在于，后面几个人都是凭着自己的业绩获得了来自官方的认可，而丁真则是在一无所有的情况下直接被官方推到了前台，甚至还给他安排了工作。与此同时，从外交部到各省市的官媒，对这样一个除了脸一无所有的人，大家开始纷纷争抢。</p>
 <p data-pid="HO7lXIjm">这意味着，官方下场了——或者说官方的态度变了。</p>
 <p data-pid="AvVGcVm2">我之前打过一个比方，比如某大学有个学习成绩倒数第一的混子，但人长得高大帅气，学校的女生喜欢他，甚至把她评为“校草”都没任何问题——每个人都有这样的权力。然而，现在的问题是，这所大学要把这个人评为“XX大学生之星”，还说他是我们学校的代表。</p>
 <p data-pid="zc-gQkhq">这时候，那些在大学里认真学习的学生们会怎么想？</p>
 <p data-pid="deE4Vo0y">就因为一张脸，他就成了“大学生之星”了？我们起早贪黑做实验还不如这个整天泡妞的混子？</p>
 <p data-pid="VMP2veq6">这个时候，学生们骂这个“大学生之星”，真的是在骂这个人不学无术吗？</p>
 <p data-pid="7CX4oy1k">只能说懂得都懂。</p>
 <p data-pid="QPvVnYIh">在我个人看来，在丁真这件事情上，官方真要利用丁真的流量并无不可，但一定要避嫌。比如，如果让我来处理丁真这事，我会首先注册一个公司，将丁真签约为公司主播。之后，以公司的名义与当地国企、政府签署合作协议，以合作的方式让丁真参与到各种直播宣传等活动中。如此一来，官方依然可以直接利用丁真的流量，但从人事关系上说，丁真与国企、政府并没有任何关系。在公众眼中，这只不过是一个偶然走红的牧民参与到政府组织的扶贫工作中，大家根本犯不上把气撒到丁真身上。</p>
 <p data-pid="05pH9AHN">可如今的问题是，丁真红了，被火速签约至国企，各级官媒还不遗余力地争抢。</p>
 <p data-pid="XB30odTP">官媒的价值观在哪里？</p>
 <p data-pid="V7mwqKQr">如果在丁真走红的时候，有一半的官媒哪怕不点名丁真，只是表达类似“地区旅游经济的发展应该扎扎实实建立在练好‘内功’的基础上，不应该纯粹依靠流量模式吸引游客——这是不利于旅游产业良性发展的”之类的态度，“做题家”对丁真还会是今天这个态度吗？</p>
</body>