# 如何看待媒体评论文章《「做题家」们的怨气为何要往丁真身上撒？》？
- 点赞数：7349
- 更新时间：2022年05月18日15时00分33秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/435706809/answer/1638310166
<body>
 <p data-pid="de-RFMVc">一年多以前的回答，不知道为什么最近这么多赞。</p>
 <p data-pid="f7kVD5t2">现在看来，我的观点依然不改，中国青年报，这个作者编辑就是汉奸。</p>
 <p data-pid="Lv0Ysk7M">汉奸树立的形象代言，就应该被打倒。</p>
 <p data-pid="GYnxalt-">但是，有的言辞是不当的，诸位“做题家”们，还是需要努力学习，该考研就得考研，该读书就得读书。学习，是不能停下来的。</p>
 <p data-pid="8QmLaLzo">我没有什么本事，就能吐槽吐槽，各位朋友一定比我站的更高。</p>
 <p data-pid="l0HRNMWs">希望各位朋友，如果不喜欢这样的人，千万不要成为这样的人。</p>
 <hr>
 <p data-pid="nZ9Hm8-J">我生气的是丁真吗？</p>
 <p data-pid="hN_H5w-O">啊？</p>
 <p data-pid="Jb6Wm3HK">揣着明白，装糊涂是吧。</p>
 <p data-pid="AugArrB2">我TM从丁真出来到现在也没讨厌或对他有怨气。</p>
 <p data-pid="08vHif4-">是，人家长得是不错，娘胎带的，值得有怨气？</p>
 <p data-pid="N-CFEjuc">人家家里不富裕，值得有怨气？</p>
 <p data-pid="9yCpa5Kw">当了旅游大使，宣传自己家乡，有名气了，回报家乡，值得有怨气？</p>
 <p data-pid="kqourZxy">不识字，没上过学，调侃一下“九年义务教育的漏网之鱼”，是调侃，是善意，祝福他有学习机会，感慨社会发展，没有放弃基层民众。值得有怨气？</p>
 <p data-pid="GUfLsnkh">安排工作，这不错，让人家宣传，还不给人个工作，公平吗？能带动地方旅游，促进经济增长，一个岗位，不应该的吗？值得有怨气？</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="85etI5xE">我TM的是想骂你们这些媒体，你们这些官媒！！</p>
 <p data-pid="cx9ABdvK">老子对你们有怨气！！</p>
 <p data-pid="JyVYaseo">自媒体控制不了，个人想怎么写就怎么写，顶多说两句恰饭。</p>
 <p data-pid="Ly4BkNyl">你们官媒呢！官媒呢！</p>
 <p data-pid="1r8MWs1N">先说我是打工人，后说我是做题家，我自己调侃自己是无奈，官方你给我定性是什么意思。</p>
 <p data-pid="y6Jawj7l">我从小到大学习、工作、生活付出的努力，创造的价值，在你们眼里就是可有可无的事</p>
 <p data-pid="wMhK3Xxs">拿着我交的税，还要说我下贱</p>
 <p data-pid="_fjNLv4L">推出个没上过学，因为长得好看的人，告诉我，看，这就是中国的希望，你看这纯真的眼神，你们这群臭傻逼打工有个屁用。</p>
 <p data-pid="1TbMeIW0">你们想捧就捧，非逼我干嘛？</p>
 <p data-pid="AHKh9AON">要我说我是傻逼，我不应该工作，我不应该上学，上学没有纯真的眼神。</p>
 <p data-pid="FYchRH0Q">你们就捧一下丁真，然后让我无视我生活的痛苦。</p>
 <p data-pid="ZiRlNArK">你是自媒体就罢了，你tm是中国青年报啊！</p>
 <p data-pid="jT77t1UX">你应该激励中国青年发奋图强</p>
 <p data-pid="BYEGc5vl">你应该鼓励中国青年建设国家</p>
 <p data-pid="VFqcK9bP">你应该关注中国青年的发展</p>
 <p data-pid="w8SkvsKU">而现在呢？你屁股坐的歪</p>
 <p data-pid="be6FVMXR">跟我说“现实社会的规则和校园本来就是不同的”</p>
 <p data-pid="zup4Z9_X">跟我说“走出校园之前还应早做准备”</p>
 <p data-pid="YdlZfK7G">跟我说“丁真既不是众多网红中挣钱最多的，也不是走红原因最离奇的”</p>
 <p data-pid="e7J6pa64">你是说学什么学，等着“微博治国”吗？</p>
 <p data-pid="Z5EV9On6">你们不清楚我生气的对象是谁吗？</p>
 <p data-pid="xKSpnSGT">作者和编辑都是吃屎的吗？</p>
 <p data-pid="UjyxOJxz">是你们，对丁真的包装和宣传，毁掉的丁真</p>
 <p data-pid="bhWQdjEh">是你们，在公然挑战社会价值观</p>
 <p data-pid="zrUD4RDS">是你们，拿一个普通人，叫嚷着应该给他无上荣光，无尽荣誉，然后对我说，你这个做题家可不能有怨气呦。</p>
 <p data-pid="WnzKS3D5">艹</p>
 <p></p>
</body>