# 如何看待媒体评论文章《「做题家」们的怨气为何要往丁真身上撒？》？
- 点赞数：7244
- 更新时间：2020年12月21日01时14分16秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/435706809/answer/1637185239
<body>
 <p data-pid="JEeS4ccC">泻药，</p>
 <p data-pid="yjH-HmRa"><b>唉，可是青年又何其无辜啊，何其无辜啊。</b></p>
 <p data-pid="9TG7v7Y_">“做题家”本来就是一般青年群体用来自嘲的话语，结果还真就拿来作批判性的使用了。本来在“丁真现象”的大火面前，表达愤怒和怨气已经是普通青年唯一能做的事情了，因为除了愤怒他们已经一无所有。</p>
 <blockquote data-pid="rbf9iqWH">
  走出校园之前还应早做准备，让自己适应更加立体的社会评判体系，这才不至于一下子被社会打懵
 </blockquote>
 <p data-pid="0j5UAAuX">可资源从何而来呢？寒窗苦读的青年们从小被教育和灌输的价值观的就是“考个好大学，就有出人头地的机会了”，现在却告诉他们社会的评价体系不是这样的，之前宣传都是忽悠他们的，真的良心不会痛吗？<b>为什么一方面将大家逼成了“做题家”，另一方面却批评说别用做题家思维看待社会</b>，为什么一定要这样呢？</p>
 <blockquote data-pid="_t6rV7ch">
  另一方面，当下的社会竞争，对一部分学到了真才实学的人而言，也确实有不够公平的地方。对此，社会面对这部分人的不满和愤怒，还应主动反思，让被埋没了的“金子”也有机会发光。
 </blockquote>
 <p data-pid="TDoksE49">好一个主动反思，那么到底是谁应该反思呢？或者，这种过度竞争是一个可以通过反思就能缓和的问题吗？“金子”到底是被埋没了的，还是因为什么原因无法发光呢？</p>
 <blockquote data-pid="8YwiEr7w">
  不论“做题家”们的痛苦多么真实，多么值得社会同情与理解，丁真都是无辜的，并不该成为别人的泄愤对象。丁真既不是“做题家”们所面对的不合理现状的成因，也无法为“做题家”们提供解决问题的办法。
 </blockquote>
 <p data-pid="2YCU1O0m">那么是什么阻碍了“做题家们”去直面和批判造成他们痛苦的现状的成因，是什么阻碍了他们去找到解决问题的方法呢？</p>
 <blockquote data-pid="bmihqEvl">
  不论是“做题家”还是其他人，都应关注到问题的真正成因，设法让我们的社会更加公平地回报那些努力的人
 </blockquote>
 <p data-pid="YTuH6-pC">“真正的成因”，其实早就关注到了，但是能说吗？</p>
 <p data-pid="rdllFY9_">于是，当一群从小就被限制了价值取向，毕业后毫无准备的直接被丢入一个与自己之前的信念完全不一样的市场社会之中。面对这种价值崩溃的痛苦，有被捂着无法去直面真正不合理的现实的源头，无法去寻找真正有效的解决办法的时候。他们不是除了愤怒以外一无所有，又是什么呢？</p>
 <p data-pid="4oWStPKL">认知上说，他们将怨气撒向丁真，确实是一种错位，但是如果因此就把他们的愤怒剥夺了，那么他们还被当成人来看了吗？拥有不满和愤怒恰恰是我们作为人宝贵且美好的品质，因为在适当的时候，它能喷发出革新世界的力量。</p>
 <p data-pid="czxW1_ge">莫欺少年穷，<b>“做题家们”不是一群低贱，自卑的人，所以不要劝他们大度，包容，也不要说让社会多给点他们同情和理解，他们真正需要的是拥有立足于社会的主动权。</b></p>
</body>