# 怎么评价“女子退婚被杀害”？
- 点赞数：9372
- 更新时间：2019年04月27日12时03分17秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/320213729/answer/660374898
<body>
 <p data-pid="fve43pOI"><b>这件事最关键的地方不在彩礼。</b></p>
 <p data-pid="OMGjKiOV">大家注意一个细节：男方曾表示还了彩礼也要杀了她。另外，男方明知是女孩的养父母收了钱，女孩自己并没有收钱，但是要彩礼的时候是去找女孩子要的。为什么？</p>
 <p data-pid="cTuTXoUn"><b>他的目的不是在已知婚姻无望的情况下要回彩礼准备找其他女孩子，他是想利用女孩子拿不出钱来的窘况逼迫女孩子改主意，继续嫁给他。</b></p>
 <p data-pid="jLS3d3C4"><b>因为，以他的情况，他能找到这样的女孩子也要靠撞大运，一旦退婚，即使彩礼全部拿回，他也很可能找不到其他的女孩子了。</b></p>
 <p data-pid="FldgQPFZ">我也是农村出来的女孩子，家庭有些重男轻女，所以对农村的婚嫁还算熟悉，且听我慢慢分析。</p>
 <p data-pid="AxIR2490"><b>杀人男的家庭状况即使是在农村，在同村人中，也是比较差的。</b>准备的彩礼中，除掉贷款的部分，实际属于他的家庭所有的只有15万。杀人男已经25岁，如果初中毕业就出来打工的话，他实际已经打工将近10年了，他父母打工时间更长。结果一家人打工这么多年，一共攒下15万块钱，而且房子没有翻修，也没有置办大件（车和电脑是后来借钱买的）！这是什么情况？假设他村里另外一家人，跟他家一样的人口结构，不用很勤快，也不用懂技术，就选最普通的工作，十年前，2009年，去工地搬砖，一个月的工资除掉吃喝拉撒，剩下1000块不成问题吧？家里每人每月攒一千，他父母加上他自己一年就是三万多将近四万，光是他打工的七八年，也差不多能攒三十万了。如果知道儿子大了要娶媳妇，需要提前准备房子，钱攒上几年赶紧在县城里买个小房子，资产能翻倍，找媳妇根本不愁。怎么会只有15万呢？所以，就杀人男家的这种经济情况，就算在他们村，恐怕也属于下层。当然钱太少也不是绝路，如果脾气好，嘴巴甜，哄个从小缺爱的女孩子当媳妇也能哄得到，但是杀人男脾气也不好，暴力倾向很明显。要啥没啥，女孩子如果选他，图什么？可以说，<b>按照一般情况，他是找不到媳妇的，超过最佳婚配年龄以后就只能无奈地加入到几千万光棍大军中去。</b></p>
 <p data-pid="wte5PBss"><b>农村中对女儿比较好的父母</b>，不管会不会重男轻女，会不会把家产都留给儿子，一般给女儿选婆家的时候都会考查男方的实际经济状况和家风，自己的家产可能不会分给女儿，但是<b>会希望女儿嫁进一个同阶层中经济条件比较好、对女儿也（相对）比较好的家庭</b>，尽量保障女儿的幸福。因为农村男多女少，只要父母不狠要彩礼，这样的人家还是好找的。这样的家庭，<b>不会把女儿嫁入杀人男的家庭。</b></p>
 <p data-pid="2qpm8y2v"><b>对女儿不好，但是比较精明的（我们可以概括为只坏不蠢）的父母</b>，通过女儿<b>获取收益最高的方式是给女儿找一个经济条件比较好</b>（但家风什么的不计较，因为不在乎女儿会不会幸福）<b>的人家，然后忽悠女儿当扶弟魔，</b>为娘家奉献一辈子。这比一次性要很高的彩礼收益高多了，而且可操作性也强，毕竟拦不住媳妇当扶弟魔的农村家庭很多，一下子能拿出而且愿意拿出很高彩礼的人家要少得多。<b>这样的家庭，也不会把女儿嫁入杀人男的家庭。</b></p>
 <p data-pid="E2RdThuo"><b>这两类家庭已经占了农村家庭的大部分了。</b></p>
 <p data-pid="EGXiFvfs">当然，这些家庭怎么把杀人男的家庭筛选掉呢？毕竟杀人男通过贷款准备了高额彩礼，也借钱买了电脑和车，看样子可以伪装得经济条件比价好啊。</p>
 <p data-pid="mISpRktr">很简单，看农村家庭经济状况其实很容易，有这样几个途径：</p>
 <p data-pid="X8imxrQR">1.看房子。出于赌徒心态，杀人男可以通过贷款短时间内凑起钱来，电脑和车可以很快买来，但是房子没法很快盖好，必须要有长期规划才可以。一般有长期规划的家庭，日子不会过成杀人男的家庭这样。事实上，杀人男家里的房子确实很破，一直没翻修。当然买城里的房子可以很快，但是城里的房子更贵，杀人男根本买不起，这个伪装他也做不到。</p>
 <p data-pid="qW18M3Z3">2.直接问杀人男的工作状况，根据他从事的工作可以推断出大致收入，然后可以推断出他的整体家庭经济状况。</p>
 <p data-pid="QbcyY-si">3.找杀人男同村或邻村的人打听，多打听几个人，最好是找跟女方家有亲戚朋友关系或者与杀人男一家关系不算好的人打听，只要被打听的人溢美之词不多，这户人家就可以刷掉了。</p>
 <p data-pid="XKn7ALsZ"><b>剩下的，就只有对女儿又不好又不精明（我们可以概括为又坏又蠢）的家庭了，他们</b>根本不指望女儿做扶弟魔，长期压榨女儿（因为这样做有风险，万一女儿不想做扶弟魔了呢？），而是<b>只想一次性卖个高价。即使这样的家庭出来的女孩子，也不是个个都会被卖给杀人男这样的家庭</b>。一旦女孩子意识到父母的冷血（父母又坏又蠢，很容易被女孩子看出来），就会反抗，会逃离原生家庭，这样做父母的就没女儿可卖了。<b>被杀的女孩子是在又坏又蠢的家庭中，又遇到了最坏的情况——她还没来得及逃。</b></p>
 <p data-pid="A5kaDif2">甚至还可以进一步推断这二十几天里发生的事：<b>女孩子很有可能一回到养父母家就被控制了，钱、银行卡、手机、身份证都被收走，人被看守住</b>，甚至有可能养父母就是派自己儿子看住女孩，因为儿子的将来跟女孩子的卖身钱息息相关：“要是你姐姐跑了，你就没钱娶媳妇了。”然后女孩被押着去相亲，即使她表示不愿意，只要她的养父母点头表示同意，媒人和杀人男一家也会默认是同意了——“这婚事父母都同意了，孩子还能有啥意见？有意见她父母也会搞定的。”接下来一切都会按照订婚流程走——交彩礼，摆订婚宴。再然后，养父母为了尽快丢掉烫手山芋，选择一订婚就把女孩送给男方家（如果是正常人家的正常订婚，这样的安排就很奇怪），这样女孩子再反抗或者逃跑养父母就没有责任了，彩礼也可以不退。然后<b>女孩</b>子还是决定不跳火坑，<b>跑回养父母家很可能是想去偷回自己的身份证和手机，因为想逃到外地去，坐车要身份证（可以办临时身份证，但是女孩子未必知道这些），请小姐妹资助自己，也要有个接收资助的账户才行。</b></p>
 <p data-pid="-3_Vrkw8"><b>对杀人男来说，媳妇比钱重要，花四十万能买到媳妇比手里留着四十万要好。</b>杀人男已经二十五六了，超过法定最低结婚年龄已经好几岁了，从临近结婚年龄到现在的几年间，他不可能一直闲着不开始找媳妇，之所以现在才订婚，肯定是因为之前相亲都失败了。这么多次失败的相亲经历，足以让<b>他意识到</b>，以他家的经济状况和他的性格，会嫁给他的女孩子少之又少，<b>他基本是没有希望找到媳妇的，</b>碰上这么一家不顾一切卖女儿的，对他来说是天大的机会，甚至是唯一的机会，他必须全力抓住，所以他才会采用贷款的方式凑出高额彩礼来买媳妇。<b>一旦这个媳妇跑掉，他很可能在成为剩男之前再也找不到别的女孩子了，即使手里的钱都还在，他也找不到。再也找不到媳妇的绝望，才是促使杀人男杀人的关键。</b></p>
 <p data-pid="veGD2cCK"><b>丢面子对杀人男来说不是大事。</b>现在这个社会，离婚、戴绿帽子都很常见，退婚能让人丢多大面子？再说，杀人男生活在社会底层，难道之前生活一直顺风顺水，从来没丢过面子吗？</p>
 <p data-pid="chGaEvcw">在杀人男向女孩子要回彩礼的时候，如果女孩子对怎么赔偿彩礼一点思路都没有，一副很茫然的样子，杀人男倒未必会动杀机，因为这意味着这个女孩子软弱可欺，很好控制，是有可能被逼迫着继续嫁给他的。但是女孩子提出了解决方法，而且这方法听起来操作性还很强，很有可能成功，这意味着这个女孩子头脑清楚，不好控制，这门婚事要黄。<b>“得不到，就毁掉”才是杀人男杀人的动机，跟钱关系不大。</b></p>
 <hr>
 <p data-pid="w4zhQj94">评论里很多人抓住彩礼或退婚丢面子的问题不放，看起来是在指责我，其实是在发泄自己的情绪。我出身农村，在南北方好几个地方工作过，对彩礼问题既有直观感受（村里女孩子出嫁都要彩礼，但我出嫁我爸妈没要彩礼）又查阅过相关论文，所以想多说几句。</p>
 <p data-pid="thatzB36"><b>首先，只要男生女生在生孩子上承担的责任不一样，</b>换句话说，只要只有女生能生孩子，<b>择偶竞争就一定会存在。男生要利用自己的各种条件争取女孩子的青睐，</b>才能娶到自己想要的媳妇。</p>
 <p data-pid="nMWORCxu"><b>其次，男生能利用的条件可以简单粗暴地分成以下几种：</b></p>
 <p data-pid="MpZd_Ho7"><b>第一种，前途，</b>也就是女孩子判断你会不会能挣越来越多的钱，拥有越来越多的资源（权利、人脉、名气或者其他不是钱但是能帮你解决生活难题的都算）。<b>出身底层的人要获取这个条件，主要靠读书或者掌握技术。</b></p>
 <p data-pid="8LrRQFMM"><b>第二种，家庭条件。</b>父母有钱，或者父母明理不作妖都算。这个主要靠运气，但是有些<b>家庭条件差而理智清醒的人能够划定界限，不让父母的作妖影响自己的小家庭，也能凭自己的能力抵消家庭贫困带给自己的负面影响。</b>我老公、我弟弟都是这么做的。</p>
 <p data-pid="xTg3Jw1D"><b>第三种，个人素质。</b>长得好看、脾气好、嘴巴甜、手脚勤快（愿意分担家务）、尊重女性……凡是女孩子喜欢的品质，都算。<b>出身底层的人要获取这个条件，主要靠个人的意愿和努力</b>，即使是长得好看这一条，也不全看先天条件，大部分人都是一般长相，很丑的没有多少，保持好身材，把自己收拾得干净利落，就可以保证不是减分项。</p>
 <p data-pid="cJFyN9_H"><b>中国男女比例失衡，</b>男生多出几千万，有一部分男生是注定找不到媳妇的，这也<b>是高价彩礼出现的根源。</b>但是这个几千万里都有谁，并不固定，<b>男生只要通过个人努力保证自己三个方面的综合打分不在几亿适婚男性人口里排到垫底的十分之一，就能找到媳妇</b>，媳妇的质量大体上取决于男生的综合排名。排到垫底的十分之一里的男生，有时也能找到媳妇，最常见的做法是出高额彩礼，把自己的综合打分和综合排名拉高（这其实是一种作弊行为），但是这样做代价很大，所以这样的男生会一肚子怨气，那些连高额彩礼也出不起的男生怨气会更大。<b>如果国家通过很严厉的法律禁止高额彩礼，排名垫底的男生不会更好找媳妇，相反，他们会彻底失去找到媳妇的可能。</b></p>
 <p data-pid="ik48qKez">一个男生如何通过自己努力，超越糟糕的家庭状况找到媳妇，我用我们村的一个例子做说明。</p>
 <p data-pid="jTLJt8EU">四十多年前，在我们村，一个男生被退婚了。原因是：家庭关系复杂，亲妈因为身体不好加上被家暴，在男生四五岁时死去，后妈进门（不确定是不是小三上位）后生了好几个儿子女儿，为了给自己的儿女多争取资源拼命虐待继子，亲爸装看不见。男生订婚之后，为了不让男生结婚消耗家里的资源（盖房子办酒席都要钱），也为了让男生绝后以便把家产都留给他的弟弟们，亲爸后妈一起作妖，把未婚妻吓得退了婚。</p>
 <p data-pid="OG1UO9Pw">基本上，只要把男生是元配之子的身份改一改，爸妈作妖吓跑未婚妻的剧情改成亲兄弟抢未婚妻，就是《香蜜沉沉烬如霜》中大龙润玉的剧情。现实比电视剧还苦逼的地方在于，男生没法通过一次造反实现人生逆袭。毕竟天帝之位这种东西不常有，也轮不到男生去抢。</p>
 <p data-pid="jixDUWyb">如果现在退个婚都要丢很大面子，四十多年前，社会还很封闭的时候，男人被退婚要丢多大面子？而且，由于糟糕的家庭状况，退婚之后，男生基本没有可能再找到其他女孩子当媳妇了。所以，男生应该拿刀捅了自己的未婚妻或者亲爹后妈？</p>
 <p data-pid="q0_1dIHz">都没有，男生知道自己家是个巨坑，女生不跳很正常，于是很配合地退了婚。（其间亲爹后妈各种作妖，想多要回点彩礼来）</p>
 <p data-pid="IwvQoXi_">后来，一位小时候经常跟男生一起玩的姑娘通过媒人给男生传话说，如果他实在找不到其他人，她愿意嫁给他。</p>
 <p data-pid="p-ywQhjW">男生一口回绝了，因为那位姑娘不是他喜欢的类型：“她太矮了。”</p>
 <p data-pid="TzyykxcE">男生一直单身挺多年，直到他的同龄人的孩子都能打酱油了，他的亲爹后妈开始为了他的弟弟们娶媳妇忙活，再也顾不上在他身边作妖，他工作的乡镇企业上的一个同事才把自己的远房表妹介绍给他。这位姑娘是他喜欢的类型，于是两个人结婚了。</p>
 <p data-pid="BnFuJ58W">这个男生是我爸，这个故事是我爸在结婚前向我妈坦白情史时交代的，具体细节我妈向村里其他人做了求证。我很奇怪我爸家庭状况烂成一团糟，我妈为什么愿意嫁给我爸。我妈说：“你爸爸长得很好看呀，又很聪明，在**厂（我们那里最大、利润最好的乡镇企业）当会计，我想看武侠小说，他就弄来武侠小说给我看。”</p>
</body>