# 因为把房间更大，采光更好的那个房间给了大女儿，小女儿说我们偏心，把整个房间都毁了，我们应该怎么办？
- 点赞数：8242
- 更新时间：2022年02月22日13时58分59秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/517488047/answer/2358581916
<body>
 <h2>先说现阶段怎么办。</h2>
 <h3>1.换房间，妹妹换到大房间去。</h3>
 <blockquote data-pid="30NYEt2X">
  把那个玻璃窗户也给砸碎了。还拿东西砸那个床，床也被她拆下来一部分。柜子也让她砸的面目全非。
 </blockquote>
 <p data-pid="b58FzCtS">不修，不补，不买新的，她怎么搞坏的，她怎么用。</p>
 <p data-pid="WG-S-bfq">玻璃漏风就冻着（冻几天也冻不出毛病来），晚上睡觉记得关她的卧室门，别冷着家里其他人。</p>
 <p data-pid="e4uVTAkg">床榻了就将就着睡，睡不了就睡地下。</p>
 <p data-pid="K-r9ZE4h">柜子烂了凑合着用，凑合着用不了自己的东西就堆地上。</p>
 <blockquote data-pid="slQefd_z">
  拿剪刀，把被子都剪了。
 </blockquote>
 <p data-pid="sn-y-mt-">姐妹俩换被子，被剪破的被子还留在大房间，完好无损的被子放在姐姐房间。</p>
 <blockquote data-pid="jUv2KIT5">
  姐姐的所有的书全部都撕碎了。把所有的玩具，摆设都给砸碎了。她还把她姐姐的衣服都用剪刀剪上一两刀。
 </blockquote>
 <p data-pid="64yEiR7X">用妹妹的零花钱也好，压岁钱也好来赔偿，赔偿到姐姐满意为止，如果姐姐不能满意，允许姐姐用姐姐觉得解气的方法去解决。</p>
 <p data-pid="1az9YXHr">盘点姐姐被毁坏的私人物品，列清单，姐姐签字确认。</p>
 <p data-pid="0svXLMYX">后续逐渐通过各种方式补齐姐姐的私人物品，直到姐姐的东西恢复原样之前，除了一日三餐，不给妹妹买任何东西，包括学习用品，因为本来应该给她买学习用品的钱都被她自己造完了。</p>
 <h3>2.安抚老大，不安抚老二。</h3>
 <p data-pid="FyLbtuEi">因为在这整个过程里，姐姐没有做错任何事，却遭受了无妄之灾。</p>
 <p data-pid="EVQm9aSO">姐姐作为一个唯一受害者，需要得到安抚。</p>
 <p data-pid="kisEd5LH">除了赔偿姐姐的一切损失以外，还需要给一些额外的安慰。</p>
 <h3>3.停止怀疑自我</h3>
 <p data-pid="3AFrFZ1e">题主作为家长，在家中表现的毫无权威。</p>
 <p data-pid="_1ENuzk7">总想着让各方满意的结果就是各方都不满意。</p>
 <p data-pid="CLOHaKKK">你作为家长，房子是你的，家具是你的，这家里面每一样东西的所有权都是你的，你有50%的权利随意处置，另外50%的权利归你老公。</p>
 <p data-pid="nG1kyxdr">老二你觉得不公平，你可以提出异议，可以提出解决方案，可以有一万种方式来争取。</p>
 <p data-pid="XMasPELf">但是你既然选择了最糟糕的方式，得不到就毁掉，那么不管你的初衷如何，种瓜得瓜种豆得豆。</p>
 <h3>4.强硬一点</h3>
 <p data-pid="lTYRweD1">你还去问老二为什么这么做，她说你偏心你居然还有这种心理活动：</p>
 <blockquote data-pid="fK4zFelN">
  我也知道她就是说我偏心，可是我也没有办法呀，三个房间都不一样的，你让我怎么办？我也不知道他做的对不对？我也不知道是不是我做错了。
  <br>
  有的有的很多人都说我是平时太偏心所致，其实平时姐姐住校，妹妹在家比较多，我跟她好的时间也比较多，根本就不存在偏心问题，平时也没有说什么偏心，但是她嗯就是毕竟自己要好的，要不然就会说偏心。但是这件事情确实很为难呢。
 </blockquote>
 <p data-pid="QHKxI9XZ">我特想问下，你是不是被网上那些动不动指责父母偏心的人吓到了？</p>
 <p data-pid="GLgacg-P">这世界上存在完美的父母吗？</p>
 <p data-pid="R2oRB6Ju">不存在。</p>
 <p data-pid="uxYwh86q">只要你问心无愧，剩下的一切指责只要回四个字就行了：去你妈的！</p>
 <h3>5.如何对待老二</h3>
 <p data-pid="E7WKW6IM">不要给她为自己的行为有合理性解释的任何机会。</p>
 <p data-pid="wPo-m05l">错了就是错了，我不管你怎么想的，你做事情的后果就是损害了整个大家庭的利益，伤害了所有人的感情。</p>
 <p data-pid="7L8_IT_B">你在做这些事情的时候，没有考虑过任何一个家庭成员的感受，那么，我们是否以后也可以做任何事情不考虑你的感受？</p>
 <p data-pid="UZNdt06o">我不管你之前有多么的不满，造成了这种程度的破坏，那么这样的后果请你自己承担。</p>
 <p data-pid="kyCzXZot">现在大房间是你的，你得到了大房间，但是，你失去了我对你的信任，你姐姐对你的爱，如果你觉得这样的结果就是你想要的，那么恭喜你。</p>
 <p data-pid="iHi4vKX6">你令我很失望。</p>
 <hr>
 <h2>以后怎么办？</h2>
 <p data-pid="o8YO6Nzz">凡是涉及到家中资源分配的状况。</p>
 <p data-pid="1FXRKsZt">我的建议是，<b>把蛋糕放在桌子上，由她们两个自己商量怎么分。</b></p>
 <p data-pid="xTqJQZu1">大房子也好，小房子也好，家里就这么一块蛋糕，就这么些资源，你们自己讨论怎么分，讨论不出结果，蛋糕就放那里不分，大家都看着就行了。</p>
 <p data-pid="LfwUIGcJ">争议不能解决，就不执行，搁置。</p>
 <p data-pid="mwI4i68l">在分蛋糕的时候，想多分蛋糕的那个人，必然会损害蛋糕分的少的那个人的利益，那么为了使蛋糕分的少的人能够同意，他必须要拿出一些诚意来，比如让渡其他的权利，比如画饼（手段够高超的话）。</p>
 <p data-pid="R2s20bYA">此为零和博弈，即要么你用大房间，要么我用大房间。</p>
 <blockquote data-pid="BS_h3zuS">
  零和博弈是博弈论的一个概念，属非合作博弈，指参与博弈的双方，在严格竞争下，一方的收益必然意味着另一方的损失，博弈各方的收益和损失相加的总和永远为“零”。双方不存在合作的可能。零和博弈的结果是一方吃掉另一方，一方的所得正是另一方的所失，整个社会的利益并不会因此而增加一分。
 </blockquote>
 <p data-pid="-93y53Ut">除此之外还有什么更好的策略吗？</p>
 <p data-pid="o95qWdY9">有的。</p>
 <p data-pid="nolhh85r">可以了解一下合作博弈。</p>
 <blockquote data-pid="fSYsqXYh">
  合作博弈亦称为正和博弈，是指博弈双方的利益都有所增加，或者至少是一方的利益增加，而另一方的利益不受损害，因而整个社会的利益有所增加。合作博弈研究人们达成合作时如何分配合作得到的收益，即收益分配问题。合作博弈采取的是一种合作的方式，或者说是一种妥协。妥协其所以能够增进妥协双方的利益以及整个社会的利益，就是因为合作博弈能够产生一种合作剩余。这种剩余就是从这种关系和方式中产生出来的，且以此为限。至于合作剩余在博弈各方之间如何分配，取决于博弈各方的力量对比和技巧运用。因此，妥协必须经过博弈各方的讨价还价，达成共识，进行合作。在这里，合作剩余的分配既是妥协的结果，又是达成妥协的条件。
 </blockquote>
 <p data-pid="Vry0B2XW">如何执行？</p>
 <p data-pid="0ch5_cqQ">比如对大小房间分别进行改造（反正较大的那个卧室现在也成这个鬼样子了，冻她两天还不是得修）。</p>
 <p data-pid="mE3qWQz1">大房间的采光好，那么我们可以布置一个茶座/图书角，姐妹两个可以一起在这个角落里读书、喝茶、聊天；</p>
 <p data-pid="T9naiD4r">小房间采光不好，那么天然适合配备投影仪等娱乐设施，那么我们可以在小房间布置一个电影角，周末或者节假日，可以安排家庭电影日在这个房间里。</p>
 <p data-pid="XjEoJ8EO">两个房间各有特色，房间A有的，房间B没有，房间B有的，房间A就没有。选了房间B的人，想用房间A的某功能，要经过房间A的人的同意，反之亦然。</p>
 <p data-pid="SXJLuW7Y">两人合作互助，两个人都能享有房间AB的功能总和，拒绝合作，那么每个人的利益都有损失。</p>
 <hr>
 <h2>最后，题外话。</h2>
 <p data-pid="RSTyXswP">虽然我们作为家长，是孩子的至亲。</p>
 <p data-pid="-tVxwhb4">但某些时候，应当把自己代入管理者的角色。</p>
 <p data-pid="cRtm3Irz">作为一名管理者，首先要自信、有担当、果断，展开说即两条：</p>
 <p data-pid="_POtBqg-">1.我的决定是当前环境下的最优解，我为我的决定负责；</p>
 <p data-pid="5GEXZ4cH">2.应当按照我的决定执行，如果不能执行，除非你能有理有据的说服我，否则一切免谈。</p>
 <p data-pid="bMZLHw31">犹豫不决、唯唯诺诺、瞻前顾后，这些表现会极大地削弱管理者的权威。</p>
 <p data-pid="JbxiJNak">作为管理者，应当始终以正面形象出现在下属的面前，这样，才能给你的下属足够的信心，才能让他们选择信任你，依靠你。</p>
 <p data-pid="4GKnrruc">在家庭中也是一样的道理。</p>
 <p data-pid="wZGdWvmT">孩子对于边界的试探不会停止，家长的权威则是阻止他们疯狂试探的最后一道防线。</p>
 <p data-pid="LkVkZDRC">如果一个家庭中，家长的权威丧失殆尽，那么这个家庭中的孩子，除非其天资聪颖，打小三观坚定且端正，否则，很难有建树。</p>
 <h3>不怕做恶人，只会做几次恶人；</h3>
 <h3>怕做恶人，一辈子都是恶人。</h3>
</body>