# 女生最让男生心动的瞬间是什么？
- 点赞数：11791
- 更新时间：2020年12月29日12时01分26秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/301768678/answer/991799902
<body>
 <p data-pid="JVTlp5lr"><a href="https://link.zhihu.com/?target=file%3A//2020.5.xn--25-op7d99b/" class=" wrap external" target="_blank" rel="nofollow noreferrer">//2020.</a>7.20</p>
 <p data-pid="cK60N0ps">兄弟萌！！！老子时隔多年终于又心动了一次！！！！！破万赞我又来说道说道可好！</p>
 <p data-pid="mB3QEz17">2020.12.29</p>
 <p data-pid="ZpHGQsjN">终于破万了谢谢王总张总李总陈总刘总们的支持和游艇谢谢谢谢~</p>
 <p data-pid="_uAGm4Df">非常高兴和荣幸的是，我不仅心动了，还成功的将心动女生追到了手，虽然过程略艰辛但结局还是很美好的~啊果然谈恋爱之后人都是荡漾的，最近我都好喜欢用波浪号~啊~恋爱真是令人失去理性呢~</p>
 <p data-pid="YtDiv9fV">我喜欢自信大方的女生，这点是肯定的，所以有一天我路过小区篮球场时听到贼大声的一句“我真牛逼”，我就忍不住停下来看看是谁这么牛逼，是一个完全素颜（脸蛋很红而且也没有什么粉痕当然要是她用的防水化妆品那当我没说）满头大汗穿着篮球服但是很好看很好看的，小女孩……？她就一个人在那里运球扣篮和空气搏斗，把我看得手都痒了就走进去和她打球了。打球过程非常愉快，她非常真实不做作也不在乎形象，跑起来跟头牛一样，看起来也没有觊觎我的美貌（bushi），仿佛只把我当成小区里下象棋的老大爷一样，没有任何奇怪的情感流露（害羞啊啥的）。结束之后我问她要微信她居然不给我！她说不住这个小区而且重点是她一脸诚恳“你的技术也没有很好”，把我气得头上快冒烟。</p>
 <p data-pid="dM089DIv">后来每次经过篮球场我都会留意看看有没有她，但都没有。几个月之后我非常非常偶然的去居委会办事，居然发现她在这里工作，而且是有编制的，墙上还有她的照片和介绍。她看到我之后非常明显的缩了一下，但这次我超级绅士并且假装并不记得她，很明显她被我这种态度激怒了，非常故作冷淡，我也没啥就继续特别绅士。回到家之后我就赶紧跟我爸妈提议在小区里举办篮球赛，我去拉公司来赞助，我妈是业主委员会主席每天就想着怎样把小区弄的红红火火的，欣然接受了我的提议，跟居委会联合举办了篮球赛。</p>
 <p data-pid="PLIIhwQF">那我当然是代表我这一栋出战，还特地换上了大学时的篮球服（是的他还在！）和战靴（毕竟上次和她打的时候我是光脚的！），居委会人不多组不成队伍就抽签分到各栋来了，而幕后黑手我本人当然是做了点手脚让她跟我一队啦。我上场的时候全场尖叫，我跟个十几岁小孩似的一直在看她有没有看我，嗯 她看着我笑了。她上场的时候我带着全体老少爷儿们一起当拉拉队，把她逗得更开心了。总体说来那场篮球赛是三赢的，对小区来说邻里感情更好了也拿到了很多奖品，对赞助商来说争取到了很多宣传和消费机会，而我觉得我是最大的赢家，因为明显她对我好感蹭蹭蹭上涨。</p>
 <p data-pid="WajHCySn">后来特别自然的要到了她联系方式，有事没事逗逗她，约她出来吃饭看电影。我是从一开始约出来吃饭时就告诉她，我在认真追求她，她可以先试试跟我约会感觉怎么样，试多几次也没关系，什么时候愿意答应我也不用主动告诉我，因为我每次出去都会问她愿意不愿意。</p>
 <p data-pid="J2NkSudM">这个过程持续了一个多月她还没松口，我也理解，毕竟我比她大了挺多年的，她也刚出来工作，对社会对男人都没有太多的了解，我对她而言暂时就是一个异性朋友，才相处了这么短的时间，还非常不够熟悉，暂时相处融洽就行了。我也享受这个过程，一把年纪了，总是比较耐心的。之后我要去外地出差，要两个月的样子。我开玩笑的说，不要太想我，刚好趁着这个机会去见识见识别的男人，说不定就觉得我真的一般，就可以直截了当的拒绝我了，她回没问题承你吉言。到外地之后我一开始还坚持每天逗逗她，过了几天，我决定尽早把这边的工作完成，赶紧回去哄哄小姑娘，别让她真的跟别人跑了，信息比以前少了许多。之后我真的太想小姑娘了，撂下工作回家找她去了。她问我怎么提前回来了，我说用在那边多待一个月的代价换回来她一次的机会，她明显害羞又纠结，害羞我这么直白的说想她，又纠结我又要多待一个月。那天我成功的牵到了她的手，抱到了她，亲到了她。</p>
 <p data-pid="Y35Wg20w">回到外地之后为了提早完成工作，我非常奔波，一天可能就跟她说早安晚安两句，她也没有说什么。直到我终于完成工作，也就比原定时间提早了半个月，我没通知她，想要回去给她个惊喜。我捧着花去居委会见她，她却很冷淡叫我回去，不想见我。我想了很久，发现我上次见面亲完她之后根本没有任何表示，甚至联系比以前更少，这就让她误会了。那天我一直等到她下班，给她解释清楚了，她说需要点时间在思考一下。那几天我就接她上下班，跟她吃饭，直到感觉她完全消气了，又带她去玩，找机会又亲到了她，问她愿不愿意当我的女朋友，她红着脸说愿意。至此！！！！！我终于成功了！！！！！</p>
 <p data-pid="0hxlr1Jx">我的小姑娘性格开朗大方，长得也好看，上学时成绩特别好，人也特别努力用功，兴趣爱好特广泛，跟我啥都能聊到一块，贴心又温暖，善用打一巴掌给一颗糖把我治得妥妥的。我下一个目标就是把她娶回家。</p>
 <p data-pid="5Q6jCqe2">结婚的时候会再来说的！！！谢谢大家的关心！！</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="VJ_qrFNW">//以下是原贴</p>
 <p data-pid="TYYoQSkO">年前十几个兄弟聚在一起吃饭喝酒，其中最浪的一个喝得极其醉，给女朋友打电话嚷嚷着要她来接。</p>
 <p data-pid="0WqtRVZj">大家都是不敢喝太多生怕回家被家人说的，只有他非常放肆喝得东倒西歪，大家一致认为他回家之后必定要跪键盘，并且也做好了要我们扶他回去的打算。</p>
 <p data-pid="wUXuefNQ">结果，他女朋友来了。</p>
 <p data-pid="XWLa635y">而他本人，瞬间从邪魅醉酒男人变成了委屈小奶狗，搂着女朋友要亲亲。</p>
 <p data-pid="ty3ymhkk">一般来说，当着十几个男人的面，女生都会不好意思对吧？</p>
 <p data-pid="fpDA7oI1">可是她没有。</p>
 <p data-pid="v07vPknj">她的笑容极其温柔，眼神极其宠溺，充满爱意、光明正大、毫无心理障碍的就给了一记香吻，给完之后，落落大方的跟在场惊呆的男人们逐个打招呼，然后拖着已经清醒了一半的他走了。</p>
 <p data-pid="RBlUl-l1">这件事情已经过去七年了，而他们的女儿和继承了他的皮相和她的性格，在我们这一堆干爸中格外受宠。</p>
 <p data-pid="7lPHATZG">而我却依旧记得那一晚她那般落落大方的态度与满满的爱意，以至于单身了这么多年，就想找个和干女儿她妈一样的媳妇。</p>
 <p data-pid="UkavnQO-">回应评论进行说明：</p>
 <p data-pid="iF-CP2qs">1.我不是喜欢干女儿她妈这个人，而是喜欢这种类型。</p>
 <p data-pid="-IvglDTq">2.要是等干女儿长大什么的，我还得喊我兄弟叫爹，算了。</p>
 <p data-pid="gqEfXFj8">3.干女儿她妈不算特别漂亮，真的就大众水平线以上。</p>
 <p data-pid="7rJdmFr3">4.这里说的是心动的“时刻”，而不是特指某一样因素。也就是说，当时那种气氛，那种毫不掩饰、落落大方表达的爱意、包容宠溺的微笑都缺一不可。反而这个时候我没提到颜值。</p>
 <p data-pid="9F9MmlOh">5.这些年来，我身边女孩子不少。我谈过已结婚为目的的恋爱，也谈过吃一顿就去开房的恋爱，持续时间都不长。不是说女孩子不够好，只是可能还没能戳到我心里的点，所以我选择不将就，相信自己会等到她。</p>
 <p data-pid="3T9pisec">//继续回答评论的问题：</p>
 <p data-pid="SUJ-sKQs">1.是不是舌吻我不知道，人家亲亲了难道还要一直盯着人家看嘛？非礼勿视了解一下。</p>
 <p data-pid="EZCWk9Do">2.居然有人问要是他们离婚了我会不追干女儿她妈，哥你想屁吃呢？无聊死了。</p>
 <p data-pid="xtAO7303">3.对没错，我就喜欢那种温婉大气的。</p>
 <p data-pid="RKngbYtf">4.关于去接喝醉酒的男朋友这件事，我只能说，是一个绝对的加分项，当然了不是说不去就一定减分（划重点）。因为我大学时的女朋友，曾经照顾了喝醉酒的我一个晚上。我是真的吐得一塌糊涂，一直搂着她亲来亲去（没错，吐了之后还亲，我牛逼不）说胡话的那种，并且第二天醒来都快忘记了昨晚的事情。直到第二天走的时候闻到车上那股呕吐物味道才想起来，是她叫了别人一起架着我上车，把我安置在后座，系好安全带，给我耳朵挂塑料袋，告诉我先忍着不要吐，她尽量开车慢一点，又架着我进酒店，给我擦脸，给我擦身子，给我擦呕吐物，给我盖被子。这件事情真的让我挺难忘的，每次回想她都会想起这件事，都觉得算是那段互相虐得死去活来的经历中极其少数能让我觉得是美好的事情了。所以这种事情真的还蛮加分的，起码我会觉得，嗯，你愿意照顾我这么久，还是挺爱我的。</p>
 <p data-pid="AqlkEYLT">5.补充上一点，大学时候女朋友一考到车牌她爸就给她买了辆小钢炮……还专门给她改装得很酷炫……当年开车上大学真的很拉风，就算我是蹭车的也很拉风。</p>
 <p data-pid="86tNxtKL">6.居然有人说我酸？？？？好吧确实有点，当年。</p>
 <p data-pid="mAwJntdN">7.干女儿她外公外婆都是非常非常好的人，当年我给兄弟两口子当伴郎的时候还相处了挺长时间，是非常有教养，并且感情很好。</p>
 <p data-pid="G20wa8Ru">8.虽然我30了，但是我哥生了仨孩子，所以我爹娘忙着照顾那三个小的，恨不得我再晚一点成家。</p>
 <p data-pid="DkQYw4lE"><a href="https://link.zhihu.com/?target=https%3A//3.xn--17-op7d99b349dbba/" class=" wrap external" target="_blank" rel="nofollow noreferrer">//3.17继续更新</a></p>
 <p data-pid="j0fRxkw4">1.有人问为什么我不跟大学那个女朋友在一起，还说她不就跟干女儿她妈一个类型。应该是我没说清楚，她照顾醉酒后的我，只是其中一件事，而我与她的相处过程中，发生过太多不愉快了，并且她也不是温柔娴淑大气那一挂的。只是这件事能让我觉得稍微欣慰而已，我说这件事的原因就是想告诉大家，这种事情很能刷好感度，而已。</p>
 <p data-pid="KuO70CIy">2.关于恋母情节。我真的不觉得喜欢大气包容的女人就是有恋母情结，我不妈宝，也不算特别依恋我妈，真的就是单纯的喜欢那种自信而已。</p>
 <p data-pid="qEigCkTk">3.其实还蛮多女孩子在评论留言想认识我什么的……对不起啦，要是我真的想通过知乎来认识女孩子的话，早就取匿了，但其实这么老一个光棍了，真的不大相信网络上的心动。谢谢大家喜欢。</p>
 <p data-pid="uIUzsRLk">4.关于杠精。这有啥好说的，有杠精，不就正正说明了我文采好，不是吗？（别笑要脸</p>
</body>