# 女生最让男生心动的瞬间是什么？
- 点赞数：19603
- 更新时间：2022年03月20日00时18分07秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/301768678/answer/565682014
<body>
 <p data-pid="Cc8TND3P">3月20日更新！</p>
 <p data-pid="nhg7Kdt7">好多朋友的消息我最近才看到</p>
 <p data-pid="ow6tl4Qr">真的很不好意思没有及时回复大家的消息呀</p>
 <p data-pid="SWkEbAqj">为感情所困的人太多啦 希望大家能更好的做自己，一切从爱自己开始！世界太美好啦</p>
 <p data-pid="sgsqNAtD">1.曾经学到的一个小套路叭</p>
 <p data-pid="v7ispg5R">就是盯着男孩子的眼睛鸭</p>
 <p data-pid="dWhvgVYT">盯个三四五秒都行 不要太刻意的去默数时间哇</p>
 <p data-pid="2htV60tP">寄几感觉到位了就可以的那种</p>
 <p data-pid="f19x62vm">然后就先是很淡定的没有表情(并不是面无表情 冷漠的那种哇)</p>
 <p data-pid="XpM1PDIA">盯一会儿后 突然浅浅的一笑</p>
 <p data-pid="YBKbcBsg">真的巨撩啊</p>
 <p data-pid="NOMlXZGq">靠着这个撩到过我的姐妹们hhhhhh</p>
 <p data-pid="HZo-Qjfn">不要笑太过啊！！</p>
 <p data-pid="0ZnvMUBH">露出牙龈那种的你可打住叭！！</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="x2O8ojY2">当然 前提还是要长得有那么一丢丢好看</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="YwtB3nfh">悄悄咪咪再更新一下</p>
 <p data-pid="AKIHvFYt">2.还有就是女孩子在男生面前要"弱"</p>
 <p data-pid="HK_p53EF">划重点 不是弱智的弱啊！！</p>
 <p data-pid="R4aLUa6l">也不是说白莲花那种娇滴滴的弱</p>
 <p data-pid="6lh4N5PX">是要适当的恰到好处的</p>
 <p data-pid="qlaJDM-y">展现出作为女孩子柔弱的一面</p>
 <p data-pid="n_cX_2vZ">也不是说拧个瓶盖拧不开</p>
 <p data-pid="o31nWptF">走个路随便被啥绊一下</p>
 <p data-pid="gv7Xi8IJ">求求你可给我打住叭 一巴掌呼死你</p>
 <p data-pid="0h_NhUU8">嘻嘻嘻 挖个坑 先去复习再来填坑</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="MbJTW530">填坑填坑填坑~</p>
 <p data-pid="tJfhG4wL">(表示不是说评论里几个小姐姐走平路会绊倒的那种呀，我说的是刻意为之的那种，你们属于沉浸在爱情的喜悦中嘻嘻嘻)</p>
 <p data-pid="wiiRaUmT">就是要在男生面前表现得"女生"</p>
 <p data-pid="4C3Xxp1J">这个是最不好把握度也不好说清方向的了啊</p>
 <p data-pid="kTgDxy6k">偶尔低头间的浅笑</p>
 <p data-pid="eHwia7ts">不经意的捋发丝</p>
 <p data-pid="79HLaHz4">谈话时的认真倾听</p>
 <p data-pid="_KkBMJxq">其实呀 在男孩子面前 你只要做到真 就已经很能打动人了呀</p>
 <p data-pid="8OgQYCy6">不要矫揉造作也不要蛮横粗暴</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="RVTQex1v">曾经被表白的时候我也问过几个男孩子为什么</p>
 <p data-pid="bMQ08U9Y">"大概就是你倒在我肩上睡着的时候"</p>
 <p data-pid="d_zhRfIJ">(这是跨年的时候同学们在ktv跨年结果我没熬住睡着了…)</p>
 <p data-pid="jPufriQv">"好像是我们汇报那天你u盘坏掉在讲台上的小无措，眨巴着眼睛"</p>
 <p data-pid="7VacO1nM">"教室设备坏掉的那天，你在门口探头探脑的等着老师来检查问题的时候，真的很可爱了"</p>
 <p data-pid="Tch9Feba">"那天自习阳光就那么照在你面前的时候"</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="0Ko-JJFq">其实叭 心动的瞬间不重要</p>
 <p data-pid="C2W_Lffh">重要的是那个时候他的心里或多或少已经有了你啊</p>
 <p data-pid="F_WeWjFm">祝各位心里住着大猪蹄子的小仙女们能有自己的幸福呀~</p>
 <p data-pid="F8ejxTrv">大兄dei们也是早日抱得仙女归嘻嘻嘻</p>
 <p data-pid="ZLKgwEOB">突如其来的小神气(更新)</p>
 <p data-pid="3lv0EfDk">3.其实！我撩小姐姐也是一把好手</p>
 <p data-pid="qIioOT3m">目前最成功的案例就是帮我的姐妹追到了她喜欢的女孩子吧</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="KXN5pwwR">我fo了！回复这个设计太不合理了！</p>
 <p data-pid="imgEGsZG">我已经删了好几位盆友的评论了！</p>
 <p data-pid="4Y5-Clzm">我真的是想找块豆腐撞上去的心都有了！</p>
 <p data-pid="lkboUi0O">能找到的我都私信道歉了</p>
 <p data-pid="TvEpaIcd">可是还有找不到了的啊</p>
 <p data-pid="4mPdgs0M">真的抱歉对不起对不起对不起</p>
 <p data-pid="gFAPcH18">被我自己蠢哭了！！！</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="WONTfceQ">最后几分钟啦祝大家新年快乐呀~</p>
 <p data-pid="Mj_1rMwL">2019暴富暴美暴帅暴瘦再抱抱我？</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="5I7DOxeL">怎么说呢 我这样的人</p>
 <p data-pid="K1PLzGEH">大概是不够资格拥有感情的吧</p>
 <p data-pid="j1zJ8vhM">就像朋友说的 我好像总是在给人机会给人错觉</p>
 <p data-pid="oZm6Rgrp">但是有的时候明明就是正常的举动为什么就会变成这样了呢</p>
 <p data-pid="t2fmXneH">稍微有人表达出了好感我就想逃离 最好老死不相往来那种</p>
 <p data-pid="ZB9AVsWs">慢热被动一直等待 发现和预期中的不一样我就选择回避</p>
 <p data-pid="IIkDxQ4m">然后就慢慢弄丢了一些人 渐渐也把自己封起来</p>
 <p data-pid="i45VTPom">就一个人吧 老娘最酷嘻嘻嘻</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="XkODXBH1">又老一岁啦 撒花 拍了一组轻婚纱好多人问我是不是结婚了哈哈哈哈哈</p>
 <p data-pid="uDywrxVt">我还认真思考了这个问题，说实话我现在居然挺想结婚的？甚至我一边告诉我自己要为了喜欢去结婚，另一方面又告诉自己因为合适在一起也不是不可以 要享受被爱的感觉啊</p>
 <p data-pid="dJfRFjIp">我现在真的很怕也挺烦有人对我好的... 比如请吃饭一推二推三推我都要不忍心了 送东西也是实在拒绝不了了又不想欠人人情所以也会还等价的东西 并不是很想无故从别人那里得到什么</p>
 <p data-pid="bDCwIDbM">这样弄得就感觉一来二去我对你也有感觉一样？！！我只是出于礼貌啊！！而且这样真的太费钱了啊！！我要穷死了啊！！呜呜呜哭死！！</p>
</body>