# 如何评价明尼苏达大学女留学生起诉刘强东，事件将会如何发展？
- 点赞数：5007
- 更新时间：2019年04月19日19时27分59秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/320459897/answer/653833746
<body>
 <p data-pid="bNhWKifT">4/19 三更 没想到二更之后还有这么多人点赞……我也没啥干货，真是很有愧于大家的赞。</p>
 <p data-pid="vQGRExbE">说真心的，x东qj这个事情还有西安奔驰女车主这个事情为啥让大家愤怒到这样？而我几乎认定x东一定错？因为我个人总很幼稚地认为我们是一个有追求、有想法，朴素得<b>要靠自己双手</b>过上好日子的国家以及人民！</p>
 <p data-pid="-w8Wb_th">尽管有社会经验的人都被打脸打得知道：很多很多事情无可奈何，很多很多陋习和恶像简直让人无话可说，但是无论如何你得承认这一点：我们中国人心气是很高的，传统的价值观念里也是有着勤勉向上、知行合一、立言立德的优良向往。体现在哪怕地主恶霸也是要用善事来掩饰自己的呀。<b>爹妈重来不会教儿女歪门邪道是不是？朴素地让你好好听领导的话年轻人要多做少说是不是？苟活着也尽量出首付是不是？</b>而且从大家亲身体验到的这几十年是不是肉眼可见地在往好的方向走？环境在变美，生活在变得更便利？（缺憾是付出了房子变得没法想的代价……）</p>
 <p data-pid="DPmAN9zI">但是结果大家一看，这2位女苦主都是一定程度比较优越的条件，行为上也是丝毫没有防备，信任着按常识绝对可以信任的对象，结果却遭受到了匪夷所思的伤害，事后还要被人质疑谋求自己正当权益的动机，甚至还要被人用不堪入目的词语来侮辱。</p>
 <p data-pid="457lKJLW">那么我们一般人，我们绝大多数的屌丝碰到这样的事情怎么办？是不是我们最多也就只能“理智”地像那两个助理那样<b>把后视镜别过去</b>？你真心愿意么？这是我们要的么？</p>
 <p data-pid="EeBMpr7G">我一直挺喜欢历史，当然水平很滥的那种。大家如果有看知乎最近996劳动时间话题就会看到8小时工作制是怎么来的。大家来看历史，进入近代工业社会，大家能够过上吃饱穿暖的生活，固然有科技进步所提供不可缺的技术条件。但是不是也因为整个社会形态的发展越来越充分调动了每个人的积极性？人不再因为出身而分369等，大家更好的分工协作，更轻松地过上自己权利范围内的想要的生活。而我们国家是不是建立在推倒3座大山给所有人好生活的美好向往理想下？！！</p>
 <p data-pid="IWUM7Hmt">然而这2件事情简直就是赤裸裸地践踏着我们对未来的梦想啊。有钱有权店大就可以这样无所掩饰、肆无忌惮、为所欲为地胡作非为么！？</p>
 <p data-pid="_9chLsHH">我真的不想我这种一般人经过自己的个人努力最后也不过、也只能混得个帮凶的地位啊。我估计要是能混到<b>清华毕业</b>的那个<b>狗x教授</b>的地位的话，我家祖坟都该被核弹炸到气化了。。。这真不是我想要的未来。</p>
 <p data-pid="_3iL-j3B">我想这才是大家愤怒最根本的原因。</p>
 <p data-pid="hB2vp0cY"><b>最后谢谢大家的谬赞，真心真心受之有愧。</b></p>
 <p data-pid="Pl5q-vd1">下面是二更</p>
 <hr>
 <p data-pid="PeozDY_V">我靠，看了翻译的起诉书，气死我了，这简直就是丧尽天良。</p>
 <p data-pid="Y0TkqSU5">如果描述为真的话</p>
 <p data-pid="wFnMR-lZ">其实就算你憋不住，老婆你也腻了，找那种专业的岂不是即方便又舒服。但是这x东居然刻意要找大学生啊，还是教授的弟子的女儿……这教授也不是个东西啊，不管怎么说人家作奸犯科还要讲究个兔子不吃窝边草的忌讳是吧。</p>
 <p data-pid="FaX3FQxQ">再说了，堂堂一个人模狗样的大老板当着手下人的面，如此这般几次三番地扛着人家醉酒姑娘的拒绝，屡屡要强上人家跟条发情的狗一样，这就是面子？</p>
 <p data-pid="sCsUKgD-">以下是原答，没想到蹭到热度，这么没质量的答案也给大家赞了这么多，吓死我了，真的受之有愧，请大家多给其他有干货的回答点赞吧</p>
 <hr>
 <p data-pid="L1jV5JNL">不得不佩服人家姑娘求个清白的勇气！</p>
 <p data-pid="Kj066QpT">既然进入这个阶段那么就是要把事情讲细，证据摊在桌子上让大家来评理了。</p>
 <p data-pid="yG5Kdm88">真心非常非常佩服这位姑娘！希望这事儿能够让真正的罪犯罪有应得！</p>
 <p data-pid="JTL379PR">带着老婆去美国学习还要顺便搞女人，这种人还有高调谈“人的性价比“话题…我真的觉得不知道应该怎么去形容…</p>
</body>