# 张兰那么努力，汪小菲为什么扶不起来?
- 点赞数：9590
- 更新时间：2022年11月29日14时44分16秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/568776662/answer/2778792955
<body>
 <p data-pid="hYFQv3_a"><b>张兰自传里写汪小菲的童年。</b></p>
 <p data-pid="MMFkcgkM">张兰说汪小菲的爸爸也自称满清贵族后人，从小耳根子就软，童年就是提笼架鸟，怀念皇上还在的时候，不爱操心不爱惹事。</p>
 <p data-pid="I02SOAWX">张兰说，汪小菲从小就跟着亲爹捉蛐蛐斗蛐蛐，张兰带着汪小菲逛街，七八岁的汪小菲指着友谊商店里的4万块钱的大衣，说妈妈，长大了我给你买这件衣服穿。张兰很感动，记了很多年。</p>
 <p data-pid="2bSI7XBO">后来张兰独自出国去打黑工，把汪小菲的照片摆在床头，每天都在想儿子，想儿子想到偷偷哭。表姐带张兰去游乐场，看到表姐的孩子在游乐园玩，张兰都偷偷抹眼泪。那时候想给汪小菲打个电话，要提前半个月写信回国，约定好打电话时间，才能跟儿子聊上几分钟。</p>
 <p data-pid="HOPa8twR">后来张兰回国，汪小菲非常懂事，张兰那时候一边创业，一边学炒股，汪小菲放了学就去证券交易所找她，等交易结束了，跟着她一起回店里，在店里给她帮忙。</p>
 <p data-pid="dpA-OGh3">汪小菲读初中的时候喜欢女同学，在学校点歌台给女同学点《爱在深秋》，被叫家长。张兰就让汪小菲把女同学叫到家里来做客，让汪小菲下次点歌点邓丽君的，那个更好听。</p>
 <p data-pid="4OSe36bE">汪小菲青春期，不想读书，想出国，张兰把他送到摩纳哥去读高中，每个月就给刚刚够吃饭和住宿的生活费。后来汪小菲自己考到法国去，跟张兰说“妈这里的生活开销比摩纳哥便宜”。</p>
 <p data-pid="PPnYrOS0">张兰报了旅游团去法国看儿子，结果看到汪小菲住的是六七平米的地下室，因为太潮湿，膝盖都是肿的。母子俩挤在地下室里过了一夜，汪小菲用攒下来的钱给妈妈买了一块手表，还给张兰做了一份西红柿炒蛋。十八岁的汪小菲，跟张兰说了很多企业管理的想法，张兰觉得获益良多。</p>
 <p data-pid="XWLGQJt6">张兰写道，“儿子小时候，我是他的屋檐；现在长大了，他是我的保护伞。”</p>
 <p data-pid="_tz_ZHS-"><b>但是汪小菲自传里写的自己的童年，又是不一样的。</b></p>
 <p data-pid="9drVphxP">汪小菲视角里的爸爸汪玺，早早下海创业，一家人挤在三十几平的小房子里，因为生意不顺，经常和张兰吵架吵到半夜。汪小菲甚至希望父亲去收破烂，这样有了固定生计来源就不用和妈妈吵架了。父亲只有偶尔喝了酒才会带他去捉蛐蛐，这是少有的快乐时光。</p>
 <p data-pid="utV1zhho">汪小菲从小干什么事情都是一个人，小学一年级就开始自己上下学。别人有家长接，汪小菲只有周末才有姥爷接。张兰每天很晚才回家，回到家就是做饭做家务，说几句话就睡觉了。汪小菲放学路上被山羊顶了个大跟头，飞出去好几米，回家也没跟任何大人说。</p>
 <p data-pid="OLE0EzP0">后来张兰出国打黑工，汪小菲的成绩一落千丈，在学校里也不受人待见，越发觉得自己孤独。等张兰回国以后，即使汪小菲去店里，忙碌的张兰也很少有空搭理自己的儿子。汪小菲半夜离家出走，结果没有钱，是舅舅把他找回来的。</p>
 <p data-pid="SXq9bbDN">汪小菲高中想申请出国去加拿大，结果被拒签了，汪小菲心情抑郁，拒绝上学，躲在家里喝酒听摇滚乐，张兰过了很久才知道他没去上学，最后把他送到了摩纳哥念一所民办学校。</p>
 <p data-pid="-LWC1EcK">汪小菲在摩纳哥生活，都是自己做饭，好不容易买块牛排不会解冻，还被海鸥叼走了，生了一个星期的气。后来下定决心跑到法国读书，住过漏雨的旅馆，在餐馆打工，给客人开红酒被划伤手导致对开红酒有阴影，跟张兰通电话还经常吵架，张兰骂他“花了那么多钱送你出国，你还不务正业”。</p>
 <p data-pid="fIQZTB9r">————</p>
 <p data-pid="0N57yYgo"><b>名人传记，大多数都有夸张成分。但是张兰和汪小菲的自传对照着读，能看出来很多东西。</b></p>
 <p data-pid="JlFlRP62">张兰眼中的汪小菲，童年听话又可爱；</p>
 <p data-pid="_FIfxrv8">汪小菲眼中的自己，从小在父母的争吵中长大；</p>
 <p data-pid="1WOCFM2F">张兰眼中的汪小菲，早早就学会了在餐馆帮忙，还有喜欢的女孩；</p>
 <p data-pid="-JEKD1Ar">汪小菲眼中的自己，青春期迷恋摇滚，不想上学，想离家出走又没钱。</p>
 <p data-pid="F922hL3p">张兰说，汪小菲就会炒一个菜，西红柿炒蛋，在巴黎地下室里很认真地炒给自己吃。</p>
 <p data-pid="rvvERi4k">汪小菲说，我在国外七年都是自己做饭，简单的菜我都会自己做。</p>
 <p data-pid="6HJVjr3F"><b>张兰说，儿子跟我无话不说，儿子是我的保护伞。</b></p>
 <p data-pid="EZFxqjqU"><b>汪小菲说，我和妈妈关系很微妙，有时候太远，有时候太近。</b></p>
 <p data-pid="lKROOiZy">有一件事情特别能反映出这对母子的性格差异，就是汪小菲舅舅之死。</p>
 <p data-pid="7vR-ozWh">汪小菲舅舅比汪小菲大13岁，跟汪小菲长得很像。从小张兰在湖北就掏鸟蛋、抓蛤蟆养活弟弟。后来汪小菲舅舅考上了歌舞团做了一名舞蹈演员。汪小菲舅舅爱好很多，做航模、跳霹雳舞、玩飞镖，经常带着汪小菲玩，是汪小菲的偶像。后来张兰创业，汪小菲舅舅就辞去了舞蹈演员的工作，在阿兰酒家负责收钱。汪小菲十八岁这年暑假，张兰去法国看他（也就是上面说的西红柿炒鸡蛋这次），母子俩在欧洲玩了半个月回国，汪小菲给舅舅买了一双法国的皮鞋，打电话给舅舅，舅舅说“店里很忙改天来拿”，结果当晚舅舅回家，被一伙原本计划抢劫张兰的歹徒捅了十六刀。</p>
 <p data-pid="HNyunfdl">这件事情给张兰和汪小菲打击都特别大。</p>
 <p data-pid="5OXQ9FzN">张兰自传里说她为了给弟弟报仇，放下身段，四处找关系求情，疯狂地去公安局给刑警提供线索，手上几家饭店都转卖关停。最后案子破了，歹徒伏法，弟弟留给张兰的遗物也突然丢了，张兰也终于想开了，重新创办了俏江南，她说“弟弟付出了自己的青春，不就是为了我的梦想吗？我不能消沉下去。我要带着弟弟前进。”</p>
 <p data-pid="84Sbqfcy">而汪小菲自传里，汪小菲说舅舅死后，自己开始长久地怀疑活着的意义，担忧自己突然客死他乡，之前自己一直想着回家做出一番事业，但是挣钱的意义是什么呢？舅舅还有那么多梦想，突然就没了。最后汪小菲产生的想法是，等毕业回国了，要去搞临终关怀，让生命垂危的人少一点痛苦。</p>
 <p data-pid="JSczMWoZ"><b>你细品一下这其中的差别，就不难看出来汪小菲为什么扶不起来了。</b></p>
 <p data-pid="G4ug2UIM">张兰是一个永远向上的人，想要什么就去做什么，拥有无限的生命力，想要达成一个目的就拼命去做，保护自己保护家人。她很爱儿子，所以她永远不会对儿子下狠手，对外吹儿子永远带着无限厚的滤镜。出了什么事情张兰第一反应是去想解决办法，拉下脸皮也没关系，只要能够获得想要的利益。</p>
 <p data-pid="7LQgxs7Z">而汪小菲的性格是优柔寡断的，他在自己的自传中多次提到自己“孤独”。他说自己年少时梦想做乐队，大S知道以后就在他生日时给他送一把吉他，汪小菲练了几天就说自己不是这个料，把吉他供起来，没事摸一摸。他做不到彻底的“好”但是也做不到彻底的“坏”，所以在世人眼里就成了个喜怒无常的废物点心。</p>
</body>