# 《斗罗大陆》武魂殿难道不是极恶吗？
- 点赞数：9026
- 更新时间：2020年12月19日01时48分32秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/434900268/answer/1628540763
<body>
 <p data-pid="kkCSw-Fs"><b>因为当年斗罗大陆1的大部分读者长大了，他们开始不再自动代入主角，不再以主角的立场和视角去看待是非善恶。补充一句：其实我说以下这些的目的，并不是想把武魂殿洗成“白”。因为说到底，没有哪个组织能是“白”的是干净的。更不用说他作为一个庞大有巨大野心的，所做的一切都是以“统一大陆”为最终目的组织，其做过的善和恶中和一下也只是“灰”。但是如果他的比较对象是唐三的三观和其所作所为，那武魂殿相比之下就显得“白”多了。但说到底我认知里这俩都不是好东西，只不过其中一个更坏罢了，有些朋友也不必曲解我的意思。</b></p>
 <p data-pid="0oD63pmP"><b>我记得我很久以前看过一部国漫叫超兽武装，应该是印象中我看过当时制作精良乃至是剧本深度可以打满分的动漫，其反思的就是“没有真正意义上的正邪”与“双方相互制衡才是和平的最优解”。第一季中主角团把“冥王”这个“反派”定义为独裁的统治者和侵略者，觉得没有了“冥王”天下就太平了，因此要把他“推翻并摧毁”。以下是他们之间的部分原对话，第一个把主角团问到无话可说的“反派”：</b></p>
 <p data-pid="B_9dFlfu">冥王：如果你们成功了而我也没有复活那你们打算谁去接管这些平行宇宙呢？</p>
 <p data-pid="DkwUpEKC">泰雷：我们不会去接管任何一个宇宙，我们会让每个族群自己掌管自己。</p>
 <p data-pid="KmCY54Sc">冥王：那如果这些平行宇宙之间发生了矛盾将由谁来主持大局呢？是你吗?还是你?</p>
 <p data-pid="K_gvqLct">龙戬：根本不需要有谁来主持大局，他们的矛盾可以由他们自己来解决。</p>
 <p data-pid="k9YBnY-x">冥王：<b>如果由他们自己来解决，那么一定是强者战胜弱者。而你们实际上就是在纵容另一个强者的出现，既然你们可以容忍另一个强者的出现那为什么这个强者不能是我呢？</b></p>
 <p data-pid="D8AB_ylP">火麟飞：如果真的出现这种暴力的冲突那我们一定会去帮助正义的一方的。</p>
 <p data-pid="SGX68-KJ">冥王：<b>很好，这等于你们想去主持公道，可是你们知道吗这实际上就是统治者才会去做的事情，因为只有统治者才可以根据自己的意志来判断对错，来进行所谓的主持公道。</b></p>
 <p data-pid="e0EihVD3">泰雷：就算由我们来接管这些宇宙我们也绝对不会限制其他人的自由，更不会让他们互相侵略对方，我们会让这些宇宙更加美好。</p>
 <p data-pid="CSbCuK7D">冥王：太好了，既然你们这么有信心那么就由你们来接管这七大平行宇宙吧。</p>
 <p data-pid="iWkALiI3">泰雷：你说什么？</p>
 <p data-pid="77WnsWTl">火麟飞：你这是什么意思？</p>
 <p data-pid="GZpRFpKj">冥王：你们不是要推翻我吗？你们的使命已经达成了。</p>
 <p data-pid="VQ9SU6JW"><b>实际上真正能达成相对和平的最优解，是两方实力的制衡。唐三摧毁一个武魂殿，后续依旧会有第二个尝试扮演武魂殿角色的组织（2中的史莱克学院）。而他毁灭武魂殿的理由，从头到尾都是出于私仇的极端报复。因为他真正意义上的仇人也并不是整个武魂殿，掰掰手指就那几个，以他后期的实力挨个收拾完全不费力，做到斩草除根这份上，没必要。</b></p>
 <p data-pid="HjDdQAdH"><b>坦白讲这个作品以唐家三少财富密码式有针对性的写作风格，本身不具备这样分析的价值。如「剑来」，「雪中悍刀行」这样评价相对较高的网文，其本质终究也是爽文。但是再爽也要遵循小说基本法：不能乱吃之前的设定，人物行为符合人设不能崩坏，都只是最基础的要求而已。</b></p>
 <p data-pid="OCnwxQ2t"><b>其实我抨击唐三的主要核心问题，在于唐三后续做的那些事是以一个「高位神祇」的身份在飞升之前做的，却又压根没考虑过后果，更没考虑过天斗帝国的老百姓。而后续神界传说中，唐三又是一个相对正面的神。如果我们以「人」来看他甚至是代入他，把仇人杀了依旧不解恨得斩草除根没毛病，把身边的人保护好安排好就行了其他人也不用太在意，这些都是完全合情合理，符合人之常情的。但问题就在于此时他的身份已经不是「人」了，不论从当下的身份，还是后续剧情的人设，他行事的格局不该仅仅拘泥于自己的私欲。</b></p>
 <p data-pid="24Tv5Aqk"><b>人性和神性本就是两码事，从人性角度看唐三的所作所为，论证其合理性我能再写个一两千字出来，但他那时已经不再是一个人了。</b></p>
 <p data-pid="msj5DN__"><b>更何况如果我们算上前世设定，这时唐三的实足年龄已经40-50岁了。一个和绝大部分读者的父母一个年纪的人，所言所行居然能让你有代入感，让你觉得他和你同龄，这本身就是一件很玄幻的事。说到底了，唐家三少的笔力不行，完全撑不起一个相对合理值得细究的世界观。更不用说有太多读者依旧没明白，长大之后我们往往只是那些百姓，成不了主角团。</b></p>
 <p data-pid="maaHUOEr"><b>以下是原回答：</b></p>
 <p data-pid="Z42fW686">我这里就提几个问题<b>：</b></p>
 <p data-pid="zuMHE4uY"><b>1.</b>是谁帮唐三觉醒的武魂？是武魂殿，跟九年义务教育一样是免费的。有人误解我把他比作福利机构，其实不然，武魂殿这样做是有其私心和目的所在，可是如果真想集权，只需把资源集中给殿内人员的亲朋好友即可，这么大体量且优秀的基因，根据斗罗大陆武魂必定直系遗传，魂力大概率也是遗传的设定，只要让武魂殿的殿内人员两两结合多生几个，何愁没有好的武魂和好的天赋传承下去呢？这些孩子日后的实力有保证，由于是殿内人员，把原本给百姓的福利和补贴的资源聚集到他们身上，这份回报率换而言之就是“忠诚度”都比挨家挨户落实到村里的觉醒武魂服务有保证。何乐而不为呢？（唐三基础天赋那么高不是因为他穿越，是因为他爹本身就是个失败路线的龙傲天，妈是个修为够化人形的魂兽。这也能证明斗罗大陆的天赋9成9来自父母遗传，剩下的0.1靠基因突变）</p>
 <p data-pid="fA01znJd">2.唐三当时是什么样的身份？唐三当时啥也不是，和咱一样是个普通老百姓，而且还是几十年没出过一个魂师的山村里的。正常在村里觉醒武魂，能选上去读书的多少年都不指定有一个。结合第一点来看，试问有必要费那么大人力物力给每一个人做武魂觉醒吗？更何况费那么大力和资源培养的终究是外人，不是正统的殿内人员。最后还不一定能为自己所用，武魂殿有必要那么做，而且做到这个份上吗？</p>
 <p data-pid="HriB8_vr">3.唐三为了小舞炸毛直接找整个武魂殿1VN，你是有个能打的爹暗中跟着护着你给你撑腰，考虑过你的兄弟姐妹里有几个没背景的吗？结果唐三这样在武魂殿家门口眼皮子底下，当那么多人的面闹的鸡飞狗跳，照道理武魂殿作为一个有权威的组织怎么也得杀鸡儆猴吧？结果武魂殿并没有为难他们，他作为一个组织至少是有气度在那的。唐三一行人的屁股注定是坐在和武魂殿敌对的位置上的，在这种情况下比赛奖励稀有如魂骨也是该给就给了。放其他同类型作品里的做派，给出去之后肯定是会派人抢回来的</p>
 <p data-pid="Zq9Wg5DF">4.提问者你自己也知道那是一场“屠杀”，是实力的绝对碾压。然而武魂殿对七宝琉璃宗和蓝电霸王龙起初是拉拢了很久，双方都坚持自己的独立拒绝归顺，最后才被“屠杀”示威。乱世之中，一方的实力碾压另一方，劝降无果，武魂殿不杀一批难道等着两方势力壮大？甚至两方联手回头反咬？如果实力独大的是“七宝”或“蓝电”，他们做的事不会和武魂殿有任何区别，哪个组织不想做统一大陆的领头羊呢？</p>
 <p data-pid="shwNWs6i">这里为后续补充：七宝昊天蓝电这些所谓宗门的实力底蕴基本和一方诸侯没什么区别了。好家伙，你在人的地盘上占据超大片的面积搞自制搞独立，帝国不灭你只不过是因为被武魂殿牵制着心有余而力不足罢了，说到底这些宗门如自治州一样的存在已经是严重影响到主权了，早晚就要被收拾。无非是刚好挨着武魂殿来把这事儿给办了。<b>如果我们去把武魂殿定义为侵略者，那反观各大帝国为什么有资格称帝？他们的土地怎么来的？是以和平的正大光明的手段吗？</b>后续故事的事实证明：但凡天斗和星罗任意一方拥有武魂殿这样的实力，这仗早打晚打都得打起来。</p>
 <p data-pid="GZLFAHU6">我看见一个答主给唐三立杆子，升旗，飘旗，其实这杆子从头压根就立不起来。因为你找了无数个看似“正当”的理由的目的，是去给错误行为赋予“正当性”和“合理性”，这杆子和旗子从头就是倒的。从唐三本身来说，他只对史莱姆学院也就是他自己的母校有所谓的归属感，上一个让他有归属感的组织是穿越前的唐门，其他组织也好帝国也罢，对他来说都没区别，人自己动手时只想着私利和私仇，就没考虑过自己籍贯是“天斗帝国人”，出发点就错的东西，再扯都是错的。<b>更何况从客观角度来说，评价一个人一件事别看他怎么说，要看他怎么做，看事实。</b></p>
 <p data-pid="WxF_PiV6">5.唐三阵营和武魂殿的恩怨，讲到底其实只是多条线的私人恩怨罢了，讲到底起因是唐三和唐昊父子口味相同都喜欢人兽。你唐三那么恨武魂殿的所作所为，那不然你把你身上魂环都扒下来得了。你怎么就知道你杀的魂兽修炼够十万年最后化人形不是个声音甜美的少女呢？你自己也猎杀魂兽，杀完也戴身上，做的事和武魂殿没有任何区别，怎么你就是正义的，他就是邪恶的了？灭人面魔蛛满门的事儿还记得吗？</p>
 <p data-pid="GSnsco8o">6.你唐三去地狱杀戮场这样一个“黑暗”，“无序”，“残忍”的地方，修炼完杀神领域走之前不仅给人下毒，反手还把人自给自足的小地方直接搞没了。意思是不想再让除自己以外的其他人来这修炼历练了？不要说什么“这是一个罪恶邪恶的地方”，你出淤泥而不染你来这地方？能被逼到这地方的人，谁不和你一样有苦大仇深的故事？而且就你一个人需要变强？你领悟了学会了就把这地方炸了，意思后来人别想学会了呗？何其自私何其双标？</p>
 <p data-pid="K-5O1q5l">由于有人对我的话有误解，因此这里补充一下：<b>我这里其实不是阴谋论，而是结果论。我对于唐三此处行为的不满源自于他在这里把自己放在了一个“统治者”的地位。</b>杀戮之都这个地方对于99%的人来说都是有去无回的，这些人进去之后一辈子都生在里面死在里面。诚然里面的确都是恶人，但他们压根出不来仅仅是在里面互相斗，对外界没有任何的影响。<b>试问他们在不影响其他人的情况下选择了恶人自有恶人磨选择了自己的生活方式，唐三在自己手脚不干净的情况下，有什么资格以自己的是非观去擅自替别人做决定去破坏这个地方呢？</b></p>
 <p data-pid="f4L6Xvkj">7.从杀戮场出去之后的事有一位答主也说了，武魂殿和你唐三只是私人恩怨，你唐三屠杀武魂殿那些奉命办事的打工仔的时候，你并不正义也并不高尚。这些你一巴掌能拍死一群，和你实力有巨大差距的打工仔并没得罪你，也只是听领导安排办事，唐三下手把人五马分尸的时候没见你觉得人委屈啊？<b>而且你能确保你拍死的这一大群人里，没有一个清正廉洁没有纯良的人吗？一个体量大的组织里出极个别的老鼠屎再正常不过了，但每一个人都是罪恶滔天该判死刑吗？不至于把？能发展到这地步这体量里面就没那些做好事的人？</b>再说了，你屠杀的资本哪来的？从上学的地方，补助金甚至是魂环，都是哪来的？武魂殿如果真想让史莱克学院关门就一句话的事，那么多年下来关了吗？</p>
 <p data-pid="ut6B8xK4">8.因为私人恩怨就去覆灭了整个武魂殿。覆灭完了，却又不能给出一个更好的方法，连维持原来情况替代别人的职能都做不到。不会运营又只想着搞破坏，后果就是被入侵了要打仗了毫无还手之力，只能被隔壁被按在地上摩擦。</p>
 <p data-pid="3Dpi6dtB">9.评论区有位小朋友说唐三是主张：对魂兽适度节制的杀，只杀自己需要的，不滥杀不乱杀。你光主张有什么用啊？给半点解决办法了还是以你远高于所有人的实力制定一个对双方都有利的规则了？你啥都没做。以魂兽的生长周期，和魂师等级上去了对魂兽年限需求越来越高，再算上拿了魂环死于意外的魂师，和大自然界魂兽之间的此消彼长互相捕猎，这人类的需求肯定是远大于供给的。在这种情况下你节不节制有任何区别？唐三覆灭武魂殿的原因，里面还真有一位答主说的那样，有想保护魂兽因素。在你自己的所谓节制本身也就是个伪命题的情况下这就是无稽之谈嘛。而唐三后面是你有碾压的实力了，其实不论处于家仇还是亲朋好友的恨，想因为私欲把武魂殿这整个组织斩草除根，于情于理代入一下想想其实都能理解。但是不要找一些冠冕堂皇的借口就让自己显得更虚伪了。真正有效缓解这个问题的，还是你的女婿霍雨浩。</p>
 <p data-pid="WC6gDES7"><b>总之，唐三的三观在龙傲天爽文男主里都算恶臭的。在一片没有统一的大陆上，武魂殿的确有野心，但比起原有政权帝国可以说是最关心百姓的公会性质的组织了。其实武魂殿做的这些事宗门也完全能做，他们的体量和财力底蕴绝对不比武魂殿差，怎么没见有宗门来做？不做的原因，只是因为宗门就只想自己自成一派，希望自己宗门和家族能一直做贵族做人上人，以后能一直传下去。他们巴不得就希望老百姓永远没有翻身的可能，能一直给他们做人下人打工，所以他们根本不会去帮除宗门内部人员以外的普通老百姓去觉醒武魂，因为宗门要的人力是“成品”。“养成”的部分他们都留给了自己的直系亲属，所以更不用说提供福利和教育资源了。</b></p>
</body>