# 有哪些有用的人际交往小常识？
- 点赞数：14267
- 更新时间：2015年10月29日22时35分37秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/26457306/answer/33109602
<body>
 <p data-pid="-hny3oUL">推荐一本书《10秒钟让自己不同凡响》，作者莉儿·朗蒂是国际著名的人际沟通专家，她专门教授人际沟通技巧，替《财富》杂志前500强的大企业的高级主管及面队对客户的第一线职员授课，让他们成为更有效率的沟通专家。</p>
 <p data-pid="KpvGzR5Q">这是我读过最好最实用的人际交往书，上至与五百强高管打交道，下至泡妞把妹装绿茶，只要领会其中精髓无往而不利，比某些恋爱都没谈过几次就出来教人把妹的泡学大V强得多，不服来辩！</p>
 <p data-pid="9ZrtPKLS">这本小册子里面有很多trick，我列出几条供大家参考：</p>
 <p data-pid="GIEj2s0m">一，排山倒海的笑容</p>
 <p data-pid="qE3ZVdjt">和人打招呼时<b>不要立刻微笑</b>，那会让人觉得，每个进入你视线的人都是你微笑的对象。</p>
 <p data-pid="BKNHbqtl">你应<b>先注视对方一秒，停一下</b>，把他的脸输入脑子里，然后以<b>又大又温暖的笑容</b>，让笑扩散到整个脸庞，连眼里也充满笑容。</p>
 <p data-pid="RHAedd5j">这种笑容会将对方仿佛吸入温暖的水流中，如此不到一秒的延迟，会让对方感觉你的笑容十分真诚，且是他独享的特别待遇。</p>
 <p data-pid="CkvTvzag">二，眼神像太妃糖</p>
 <p data-pid="a0PGDayb">即使他说完话之后，你的眼神也<b>不要移开</b>，如必须移开，做得<b>慢一点</b>，百般不情愿似的。</p>
 <p data-pid="Fz16bXhk">三，眼神要像超级强力胶</p>
 <p data-pid="xKTJUJYs">即使别人在发言，你也要盯住你的目标。<b>不论讲话的人是谁</b>，一直<b>盯住你的目标对象</b>就是了。</p>
 <p data-pid="RAdTonMy">一个温和一点的方式：你的眼看着说话的人，不过每当说话人讲到一个段落，你的眼神要顺势溜转到目标对象身上。这样，目标对象仍感受到你对他的注意，不过感觉稍舒缓。</p>
 <p data-pid="Slz2LiiH">四，天生的领袖会率先鼓掌。</p>
 <p data-pid="m5WUMYZh">不论台上的名声多显赫，他的内心其实是一只畏缩的小猫咪，很担心观众的反应。台上的人看到你率领听众给他鼓励、为他喝彩时，他会把你也当做一号大人物。所以，请做第一个鼓掌的人，率先对你赞同的演讲人（或你想巴结的人）提出公开赞美。</p>
 <p data-pid="gv0ccgbv">五，大孩子自我中心</p>
 <p data-pid="0G6Ee-Cm">对初识者予以100%的注意力，给对方亲切的微笑，<b>整个身体转向他</b>，全部注意力都集中在他身上。那表示你在大声对他说：“我觉得你非常非常特别！”</p>
 <p data-pid="H-TmI5sz">六，嗨！老朋友</p>
 <p data-pid="kQZ11zzl">初见某人时，<b>想象他是你的老朋友</b>，只不过无情的命运将你们分开。但是，今天在这个场合，你和失散许多年的老朋友又重逢了！</p>
 <p data-pid="aINimkVl">七，控制你的毛躁</p>
 <p data-pid="3WtoN9Jl"><b>毛躁的小动作</b>会让听众觉得你在胡诌，比如扯衣领、摸脖子、眼神飘忽。</p>
 <p data-pid="zcjldrPx">八，神骏汉斯的灵性</p>
 <p data-pid="CoD2O2SJ">表达自己的看法，同时更要注意对方的反应。根据他的反应，<b>谋定而后动</b>。别人会说你处处仔细体贴，凡事一点就通，非常上道。</p>
 <p data-pid="TMfyMcCA">十，配合对方的情绪</p>
 <p data-pid="rSha_61V">张嘴之前，先对谈话对象进行“声音采样”，以<b>试探他的情绪</b>状态。如果你希望别人听你的想法，你就必须先配合他们的情绪和语调，可能只要一下子就够了。聊天的重点不在于具体事实或措词，而在于其音乐性，在于它的旋律。</p>
 <p data-pid="4YQuRHhI">十一，热情的平板乐章</p>
 <p data-pid="L_pMURqv">担心一开始不晓得说什么吗？别怕，80%的人对你的印象都和你说的话无关，开场白说什么，几乎都没关系。无论内容多么平板，只要你<b>怀着平常心</b>，正面的心态，热情地把话说出来，就很容易引人入胜。</p>
 <p data-pid="4Fj7sg7U">十二，随时穿戴“那是什么”</p>
 <p data-pid="qBi9m4F4">如果你去一个都是陌生人的社交场合，记得穿戴一个<b><u>新奇甚至古怪</u></b>的饰品，如此一来，有人远远看到你，产生好印象，就借口上前攀谈：“不好意思，我注意到你的……<u><b>那是什么</b></u>？” 然后你就有话说了：“哦，那是我去xxx旅行时买的blabla……”或者“哦，这是当年我blablabla……” 然后话题就展开了。</p>
 <p data-pid="3C4LQIjZ">十三，那是谁？</p>
 <p data-pid="dz4aIj9q">这个技巧是有史以来最少用（除了政客以外），却最有效的。</p>
 <p data-pid="tyKYDZrT">只要<b>请主人介绍</b>你们认识，或问问足够的资讯，然你有话题上前打破僵局即可</p>
 <p data-pid="0dhFmy59">十四，偷听</p>
 <p data-pid="ZQRCs3D6">找不到别人身上的“那是什么”，找不到主人，使不出“那是谁”这一招，没问题！你只要悄悄贴近你想渗透的那群人，洗耳恭听就行了。听到稍值利用的借口就赶快插入，“不好意思，我刚好听到……”</p>
 <p data-pid="aAB_dNZO">十五，高手不会喋喋不休</p>
 <p data-pid="TBKCTCbL">在和名人聊天时，别去称赞他的作品，只要表达你从中得到许多喜悦和启发就足够了。如果真提起作品或成就这方面的话题，最好谈的是对方目前或近期的表现。不要翻出已经泛黄的陈旧记忆。如果女王蜂身边还生着一只雄蜂，记得要让它也能参与你们的对谈。</p>
 <p data-pid="ZDl8ZJfl">十六，别急着说“我也是！”</p>
 <p data-pid="yLTn6LOI">当你发现和某人有共同点，<b>你越慢说出来，对方的惊喜和震撼会越大</b>。如此一举，你的举止也像只耐心、优雅的大老虎，而不是毛躁、孤单、急着找伴的小野猫。附带声明：别等太久才说出你们的共同兴趣，否则会让人觉得你在卖弄。</p>
 <p data-pid="3WwdxQnW">十七，你做哪一行？——千万别问</p>
 <p data-pid="zj3B5yvp">正确方式是“你平常都做什么？”</p>
 <p data-pid="Q3HYsFHU">留给别人一点疑猜的空间，能够显示你的高手风范。当然，你会去求证这个问题的答案，只不过别说出那5个字。否则，别人马上把你定位成：无礼又爱套交情，一心晋升上流社交圈，钓金龟婿或吃软饭的淘金者，没有过过优质生活的小角色……</p>
 <p data-pid="GOPdIQRl">十八，“精彩，让我们再听一次”。</p>
 <p data-pid="cZJi0oNi">对你的谈话对象来说，从你口中发出的最美妙的声音，莫过于在一群人面前说：“跟他们说说你那次……”</p>
 <p data-pid="c00kxDbg">十九，有样学样</p>
 <p data-pid="FkfT7DQg">仔细观察别人，看看他们的举手投足是有何特点。仔细观察它的肢体语言，然后<b>模仿其举止风格</b>。这样，对方下意识会觉得跟你在一起很自在</p>
 <p data-pid="NL-C160K">二十，提前使用“我们”</p>
 <p data-pid="TFfuuJ1a">就算你刚认识这个人，也可以建立亲密的感觉。与人交谈时，跳过第一阶段（陈年老套）和第二阶段（描述事实），直接进入第三（感受及个人问题）和第四（“我们”表述法）阶段。巧妙地运用“我们”这两个字，两人的亲密关系一触即发。</p>
 <p data-pid="uPUr-KAS">二十一，速成的共同回忆</p>
 <p data-pid="E5C2Xs6G">如果我想和一个陌生的朋友拉近关系，想想你们两个第一次见面时有什么特别值得回忆的共同片刻。找一些话题唤起当初两人之间的笑语或亲切感觉。现在，你们就像老朋友一样，有共同经验可以一起分享。</p>
 <p data-pid="zk7iqvD0">啊呀，<b>我们真像：我们简直一模一样</b>。</p>
 <p data-pid="BThUNO57">二十二，哇，是你啊！</p>
 <p data-pid="ZwzoILvt">接电话时的态度不要给人造成一种印象：我随时随地都很快乐。态度要亲切，说话要简洁，给人专业的感觉。<b>等对方表明身份之后，</b>再露出温暖，灿烂的笑容，让声音里也充满笑意。更让对方感觉到，你的笑容是专为他绽放的。</p>
 <p data-pid="EkdzvFs9">二十三，向配偶致敬</p>
 <p data-pid="_bex7Nth">每次打电话到别人家中，一定要报出自己的姓名，并向接电话的人致意。如果你是打到别人的办公室，次数不止一两次，最好跟秘书建立友谊。对方如能替大人物接电话，他也有能力左右大人物对你的看法。<b><u>致电家中时：向配偶致敬；致电办公室：向秘书致敬</u></b>。</p>
 <p data-pid="-9Yq0ZZq">二十四，另一部电话响了</p>
 <p data-pid="aRpfC3Wv">讲电话时，如果听到对方另一部电话响了，就要停止你的发言——必要时，就算说到一半也得立刻停下来——告诉她：“我听到另一部电话响了（我听到你的狗在叫/宝宝在哭/你老公在叫你）”问对方需不需要先处理。不论对方的反应如何，从你体贴的举动中，她已了解你是个沟通高手。</p>
 <br>
 <p data-pid="j6SwwFYy">二十五，必杀赞美术</p>
 <p data-pid="yITVQlf8">如果和你谈话的陌生人可能在你个人或事业未来扮演举足轻重的角色，你要从他身上找出一个很明确、个人独有的特质。两人谈话即将结束时，<b>直至看着他的眼睛。先说出他的名字，再把你的必杀赞美词说出来</b>，对方必定满心欢喜。</p>
 <p data-pid="JwEkzcEH">注意事项：</p>
 <p data-pid="F7zEv-js">1，必须在<b>私底下使用</b>。假如你和四五个人站在一起，只称赞其中一个女人身材苗条，其他的女人一定会觉得自己像一桶猪油。如果你对一个男人说他玉树临风，其他男人会觉得自己成了钟楼怪人。此外，你也会让被称赞的人窘迫不已；</p>
 <p data-pid="6e0St62I">2，赞美词必须有<b>可信度</b>。要是有人笨到对自知是个音痴的人说喜欢他的歌声，他会把赞美当作猪吃的馊水；</p>
 <p data-pid="kmpao4QE">3，对同一个人重复使用这一招<b>至少间隔半年</b>。否则别人会觉得你不真诚，好阿谀奉承，必有所企图。那就不妙了。</p>
 <br>
 <p data-pid="4GY24qyp">※ 这只是其中部分内容的提要，具体每一个trick书中都有给出具体案例，令人过目不忘。第一次接触这本书就震惊了，简直是为低情商人士量身打造的宝典！！如今书中内容已经完全吸收成为性格和日常的一部分，几乎跟所有人打交道都挺轻松（难道是因为脸?……</p>
 <p data-pid="f3MhzZt1">——————————————————</p>
 <p data-pid="sp19rrsB">咳咳，大家不要对我的脸太感兴趣，这只是一句玩笑话……</p>
 <p data-pid="viV2bK2B">对于评论中提到的问题我简单说明一下：</p>
 <p data-pid="pKglyZel">1）融会贯通是必须的。我几乎把整本书都吃进去了，最重要的是从中领会到沟通的黄金法则：【<b>气氛营造】</b>。这样才能举一反三，生搬硬套是不能长久的。</p>
 <p data-pid="-4etKk0d">2) 人际关系的质量取决于你本人的质量。不要指望只靠一本工具书而不充实自己就能改变人生。这本小册子更多的是提高你的印象分，适合初次见面或者认识不久、或者在人多社交场合尽量脱颖而出，但一劳永逸是不可能的，价值交换的前提是你有价值，没有真材实料印象再好日后别人充其量和你只是点头之交。</p>
 <p data-pid="u9OTcURU">3）家里做生意，玩得好的朋友家里背景也都差不多。我们这种环境长大的人，从小耳濡目染，基本什么类型的人都见过一点。有时候朋友们聚在一起聊天也会吐槽别人没事乱套近乎，女生莫名其妙投怀送抱，同学总想占便宜之类的……如果无伤大雅，大家都不怎么在意，但从此都会在心里划清界限。因为谁都不想跟目的性太强的人做朋友。</p>
 <p data-pid="dDjdTlkf">所以说，是不是真心的大家多少都能看出来， 毕竟相见恨晚这种情况难得一见，但<b><u>方式是否得体、态度是否诚恳、气氛是否愉快</u></b>，是可以很大程度反映一个人的人品和能力的。这也是沟通技巧的根本目的<b>：聊天嘛，最重要的是开心。</b></p>
 <p data-pid="78jTPR5O">4）有人私信我说书没了……我刚找了下淘宝有，此外大部分是另一个新版本《磁场：10秒钟让你不同凡响》，谢评论</p><a data-hash="d402939b945e67558349f85af20430ad" href="https://www.zhihu.com/people/d402939b945e67558349f85af20430ad" class="member_mention" data-editable="true" data-title="@雷金霆" data-tip="p$b$d402939b945e67558349f85af20430ad" data-hovercard="p$b$d402939b945e67558349f85af20430ad">@雷金霆</a>
 <p data-pid="_Vlv1A1_">指出。作者是同一人，目录的内容差不多，但没看过不确定内容是否完全一致。</p>
 <p data-pid="HT-4Bi8N">谢谢大家。</p>
</body>