# 《长津湖》对于孩子的教育意义体现在哪些方面？
- 点赞数：5308
- 更新时间：2021年10月18日21时47分13秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/490985481/answer/2176409174
<body>
 <p data-pid="Y_H6qIGd">我带外公去看《长津湖》了，他激动到心脏不舒服，吓得我差点叫了120。</p>
 <p data-pid="FnsSF4_8">他告诉我，长津湖之战不是一场战役，而是打了十七天的惨烈战争。</p>
 <p data-pid="cbXwhwg6">他有很多朋友都死在了那里，能够被铭记的，始终是少数。</p>
 <p data-pid="vw2tBd5Z">八国联军侵华，他还没出生，不知道国仇家恨是啥滋味儿。</p>
 <p data-pid="tHq5O0Zp">但是在朝鲜，他知道被十七国联军围剿，那份愤恨有多痛苦。</p>
 <p data-pid="aMN0-fFo">死了那么多人，还让美帝国主义跑了，气啊，气的咬牙切齿，气的浑身颤抖，气的泣不成声</p>
 <p data-pid="eMCgJYat">他看到分土豆那段，就掉眼泪了，看到杨根思的时候，他想要站起来，我扶着他，他的身体都在颤抖。他跟我说，把药给他，他有点不舒服。</p>
 <p data-pid="PjPDmt4M">我问他，要不要出去坐一坐？</p>
 <p data-pid="LVzH0Q6C">他说“不必了，哪儿都不想去，这小伙子，长得比他精神。”然后就止不住眼泪了。</p>
 <p data-pid="fWKFqvYq">看完电影，我们一家人吃饭。</p>
 <p data-pid="atIM9dJ3">我爸问我儿子，以后当兵不？</p>
 <p data-pid="CPFfY5kJ">我家小儿子特别积极，当</p>
 <p data-pid="ixSM1eo3">老大只是点点头。</p>
 <p data-pid="xNa-BifA">表妹就说为啥我家老大这么怂？我爸就翻出他三四岁的时候的视频。我外公问他，当兵去吧！小伙子保家卫国多好啊？我儿子回答，我不去，我怕死。</p>
 <p data-pid="qmYDXAFH">我儿子立刻抢过我爸手机，想删了那个视频，但他没有删除，而是哽咽了起来。</p>
 <p data-pid="qRdNnSQk">没有人笑话他，十多岁的男孩哭的一把眼泪一把鼻涕，他知道自己生在什么样的家庭，他说他想开战斗机。</p>
 <p data-pid="mPiSQtYd">《长津湖》从电影的角度讲，艺术是艺术，它终究不是生活。但对我们家来说，它是我外公年轻时候的人生，他的朋友，战友，师父，兄弟，亲戚，都死在了战场上。他活着回来，活到了快一百岁，他晚年越幸福，越觉得当初奔赴战场是多么的正确。</p>
 <p data-pid="Va_O62RA">我觉得《长津湖》对孩子的教育意义，就是让他知道今天的生活，来之不易。仅此而已。一部电影能够传达的东西是特别有限的，更何况是一个这么宏达叙事的故事，年龄小点估计都看不懂。</p>
 <p data-pid="g76dkeE8">我的孩子比较大了，加上外公的回忆录，他多多少少对长津湖，心怀敬畏。</p>
 <p data-pid="iyLvI7jm">看电影只是把他脑海里的东西呈现在荧幕上，让他感受到战争的残酷。</p>
 <p data-pid="jbhysY4I">我只记住一句话，我们这代人把该打的仗都打完了，我们的下一代就不用在打仗了。</p>
 <p data-pid="_s8rHJrF">我觉得孩子只要明白这句话的含义，长津湖，就不算白看</p>
</body>