# 有哪些令人窒息的骚操作？
- 点赞数：22661
- 更新时间：2024年02月19日18时12分30秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/65657700/answer/3398588882
<body>
 <p data-pid="bwBU_I-o">外甥读初中，在学校被霸凌了，班主任让双方父母来调解下。我姐他们夫妻都在外地进货，委托我去平事。</p>
 <p data-pid="RxvRK_zP">到了学校了解了下事情经过，看了下监控。情形如下：快上课了，我外甥从外面走回教室。他同学A，突然从后面把他裤子扒了下来，连外裤带内裤退到了膝盖那里。我外甥正好往前走，一下子给自己绊倒了。在全班的哄堂大笑里，匆匆穿上裤子嚎啕大哭的出去找班主任了。</p>
 <p data-pid="8eoCNNHr">整人的那个学生成绩好（班里前5年级前10），家里条件也不错。所以班主任在说话中我感觉多有偏袒，解决办法就让整人的学生在办公室给我外甥道个歉就行了。那个整人学生他就说不好意思我就想和你闹着玩而已。整我外甥学生的母亲也在一边说不好意思。是的，这个整人学生和他母亲从头到尾都没说过一句对不起，就用一句不好意思就想把我们打发过去。</p>
 <p data-pid="8j5u9ImM">班主任于是问我接不接受，我说这没法接受。连句对不起都不讲这不纯纯的埋汰人嘛？班主任又问我想怎么解决。我说简单，要么这犊子当着全班的面给我外甥说对不起，鞠躬道歉，保证以后不再干同样的事情。要么他就当着全班的面自己脱裤子露个J8在我外甥摔倒的地方站10秒钟就行了。我一秒钟都不占你便宜。（监控里我外甥从摔倒到起来穿好裤子花了差不多10秒）。</p>
 <p data-pid="5_56-JYl">显然我的两个条件整人学生和他母亲不能接受，并认为我在故意挑事。班主任也颇有点不耐烦。我外甥怯生生的说要不就接受那个道歉算了吧。我直接一脚踹了他屁股。骂他说你父母白给你这么大个子了。（我外甥初二，173cm高，80kg体重）。他整你你不会整他？那边有椅子，去，拿过来。照着他脑袋呼。咋的不敢？那他总有上厕所的时候。哪天他上厕所，你搞个拖把在尿池子里沾点尿，然后对着他脸呼，给他涂一脸，塞嘴里更好。真不行下次吃烧烤的时候给你多拿双一次性手套，你抓把屎呼他一脸。他让你丢脸你干嘛要给他好脸色？你个B成绩这个鸟样（外甥成绩挺差的），他成绩不是好吗？光脚的不怕穿鞋的，期末考试或者中考前让他考不了不轻轻松松的？拿个铅笔盒砸他手废他一根手指不就行了，然后也像他一样说你是搞着玩的不就行了？</p>
 <p data-pid="SEUvjfHc">我说完后，整人学生脸都白了，他母亲更是大喊我是地皮小流氓，要报警抓我。班主任也麻瓜了。没想到碰到了我这种不按常理出牌的极品。班主任赶紧打电话，摇来了副校长和教导主任来一起劝我。我则是咬死了不松口，必须按我条件来。后面我说的办法越来越阴损。都是属于那种肉体伤害很小，但精神伤害极大的那种。（比如他尿尿的时候把他踹进尿池子，搞点豆腐乳汁浇他头上）。从早晨9点吵到中午11点。整人的学生和他母亲还是选择了我的方案一。在全班面前向我外甥鞠躬道歉，承诺不会再犯。这事才算了结了。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <hr>
 <p data-pid="D78klFMn">评论里有朋友提到了，如果学习成绩好的人被成绩差的人霸凌了怎么办？因为这下成绩好的成了穿鞋的，成绩差的反而无所谓。本人不才，在小学初中都是全班前十，算是T1级别的好学生了。</p>
 <p data-pid="WEMuAJDu">（班里1-3名，年级1-10名是T0，班里4-10名，年级11-50名是T1，班里11-20，年级前100是T2。班里21-30，年级前200是T3）</p>
 <p data-pid="ascx4k6f">本人不支持任何暴力！</p>
 <p data-pid="QTy-A3OF">本人不支持任何暴力！</p>
 <p data-pid="oT7MpiWR">现在我以我的亲身经历来回答，虽然已经过去了20年，但我觉着还是有点用的。上文里提到的很多方法其实我都用过。</p>
 <p data-pid="a73XMMxS">我老爹在我读小学前就教育过我。儿子，老爸不能时时刻刻陪你在身边。所以受到欺负了，要先去找老师。如果一时半会喊不到老师。就要靠自己。为什么有些坏种喜欢欺负人？因为他觉着欺负人很快乐。或者为了其他什么目的来欺负你。如何摆脱他们欺负呢？那就让他们从欺负你得不到快乐。或者让他们承受欺负别人同样的或者更大的代价。他们就不敢惹你了。</p>
 <p data-pid="BW182-oR">随后我在我小学和初中干过三件事，同学聚会的时候依然会被拿出来说我当时多猛。</p>
 <p data-pid="cs5ZJhlR">第一件事：小学五年级的一个周五下午，上完两节课后就可以放学。我们这一组人留下来大扫除。我正卖力的在走廊里拖地呢，两混球把半桶洗拖把的水全部泼我身上后跑了。瞬间白色校服变成黑色的了。而且还臭的要死。没追上那俩混球，我就跑到卫生间里去洗衣服。刚洗好，虽然衣服还是湿的还有灰色的，但好歹能穿了，我就套身上。没想到这俩混球又把半桶洗拖把的水泼我身上，然后得意洋洋的跑去尿池子那里去尿尿了。怒从心头起，我到一个混球的背后，一脚踹他腿，他腿一弯整个人摔进了尿池子。另外一个混球一看，立刻调转方向对着我尿，想用尿把我挡住。我拼着身上挨了几滴尿，又把另外一个混球使劲往尿池子里踹。他拼命的抓着尿池子上的水管不掉下去。我用拳头砸了两下他手指，把他头朝下踹进了尿池子。尿池子里的尿有一指多深呢。脸朝下他摔进去也不知道他喝了几口。然后我就一溜烟的跑了。晚上那俩混球加父母来我家兴师问罪。（我小学初中读的是铁路小学铁路中学，学校里基本都是铁路子弟，父辈基本互相都认识）。当俩混球父母听说是他们俩先挑事的时候，没计较我把他们儿子踹进尿池子，反而将那混球揍了一顿。后面那俩混球看到我都躲得远远的。</p>
 <p data-pid="WYc04bem">第二件事：初二的时候。我的同桌是我们班最漂亮的女生（跟赵丽颖7分相似吧）。当时我们班后面有个成绩差的男生，一直宣称我同桌是他女朋友，哪个敢挖墙脚就打断谁的腿。下课还跑来我同桌这说些不知道从哪看来的傻叉情话。我同桌对他烦不胜烦。这男生那时候还威胁我，让我少跟我同桌说话。我也没当一回事。后来有次做课间操，做完操带队回去的时候他趁老师不在，一脚给我踹地上，一直踢我。说我不知道好歹。踢了我几脚之后，看我没说话以为我被打服了，就得意洋洋走了。后面我爬起来找了个塑料袋，去我们学校的小池塘挖了点塘泥。那个塘泥十分的臭。气味跟屎没多大区别。回到教室后，他还跟狐朋狗友吹嘘打我的经过。我直接把整塑料袋的塘泥拍在他脸上，将他放倒。然后拼命把塘泥往他嘴里按，当时3.4个同学都拉不住我。那家伙后来被打的都哭出来了。后面也挺严重。两个眼睛细菌感染，红眼睛红了半个学期，吞了小半口塘泥，呕吐拉肚子了小一个星期。由于也是他先挑事而且打我，所以学校也没处分我，让我们双方父母自行协商。我老爹跟他爸以前一个工区的，后来我爸赔了一千块钱了事。后面那男生再也没敢惹我了。</p>
 <p data-pid="OMs4H5A1">第三件事：初三上学期结束后有个会考。说是考试但是可以带书，算开卷考试。但底线是不能交头接耳和换卷子抄。当时我们为了复习方便，会把初中文科学科的六本课本，撕掉封皮垒起来然后用钻机打孔，把六本课本用粗线给订在一起，方便复习用。考历史的时候，坐我后面的是其他班的一个“大哥”。考试的时候居然不带书。然后要求把我的历史书给他用。你拿走了我写个毛线。我直接拒绝了他。考场里其他人的课本也都和我一样都是订在一起的，都没人借给他。他没课本抄乱写一气交了白卷，由于我是最先拒绝他的人，他恼羞成怒的跟我讲让我等着，他要收拾我。后来一天放学把我堵在厕所里打了我一顿，我身高体重都比不上他。我当时被打的鼻血都止不住。我肯定咽不下这口气。到学校门口看他骑自行车要回家，在经过我的旁边的时候我一脚将连人带车踹翻，然后一顿狂踹。他左胳膊骨裂，脑袋摔破，左脸还压倒石头了留了个疤。虽然事后查也是他挑事在先，但我这个方法还是十分危险。而且实在学校门口发的，影响也恶劣。所以学校还是给了我一个通报批评（通报批评也不算处分不计入档案，算是对我成绩好的学生优待了）并让我在周一升旗的时候读检讨。我老爹赔了他家5000多块钱（2003年的5000块钱不少了，当时老爹一个月工资才1700多，我这一架打了我老爹一个季度工资）。虽然赔了钱，但老爹没有怪我。他给我的要求是以后再碰上不要闹出人命就好了。</p>
 <hr>
 <p data-pid="6kHWv9gD">以上内容一字未改</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="If9ml7JL">一觉醒来，吼吼，3000多赞了。哪位大佬翻牌子了么？谢谢各位，祝各位新年快乐。</p>
 <p data-pid="3AMxcp1b">再说点我自己的看法吧。</p>
 <p data-pid="PdRiM5c_">评论里有说我是个好舅舅的，夸的我都不好意思。其实揍我外甥最多的就是我。外甥从小到大挨过的打，起码80%都是我动手的。我姐和姐夫主动给我递苍蝇拍，递鸡毛掸子，帮我折扫把丝。所以在我外甥眼里，舅舅虽然对自己不错，衣服零食Ipad还有B站大会员很舍得买，但是揍人的话真的敢下手猛揍啊。</p>
 <p data-pid="DCOqu8fi">当时随手一打，很多情形我都没写清楚。大家先别怪班主任。其实班主任处理这事的时候是有难处的。他在我来之前已经很严厉的批评了整人的学生了，但是把，整人学生学习确实好，作为班主任还是得给他留点面子。毕竟还得靠他考好学校来争光呢。</p>
 <p data-pid="7P7NJNFx">其次，这件事里态度最差的是整人学生的母亲。</p>
 <p data-pid="87WoazNM">“哎呀，这都是同学之间打闹玩来着，很正常”</p>
 <p data-pid="5HFpAdbm">“我这有500块钱，你拿去给孩子买点吃的，道歉就免了吧”</p>
 <p data-pid="kCLGUcbt">“都讲一个巴掌拍不响对不对”</p>
 <p data-pid="IjgzdTqZ">“要不你让我孩子先回去上课，我在这里跟你讲吧，你外甥不学好。我儿子课不能拉啊”。</p>
 <p data-pid="esHumJHF">然后就是整人学生了。其实在办公室是个人都能看的出来他挺后悔，但是青春期的孩子好面子，涨红着脸就是不肯道歉。他可能觉着自己确实只是开了个“玩笑”，虽然有点过分，但是自己身为一个好学生，要低三下四的给成绩差的胖子道歉。他有点不服。可能一句“不好意思”是他最大的让步了。</p>
 <p data-pid="naQSeIbj">当时交涉的时候，班主任在旁边很少说话，大部分都是整人学生母亲再说。她只是想把我们敷衍过去，想让她孩子早点回班里上课。被她态度激怒后，我讲话那真是C语言不离口。“你儿子没事扒男的裤子，是没见过J8还是没见过皮燕子啊？”“你儿子性取向是不是有问题啊？”“一般来说自己越缺什么就越喜欢找什么，你儿子下面是不是光光的啊，所以想看看别人的？”</p>
 <p data-pid="B6FyImFR">后面来的教导主任和副校长对我口中各种荤的素的骂人的话和各种阴损的整人方法给震惊了，估计在他们心里给我打了斯文败类的标签。我骂的话和整人办法直接让整人学生的母亲破防了，也不顾形象的大骂我是地痞流氓，还要打110要抓我举报我是黑社会。我外甥看我眼神都变了，可能他没法想象他舅舅也有这么坏的一面。</p>
 <p data-pid="g4MHsvBr">最后再提醒下各位，青春期的孩子叛逆，好面子，好冲动，所以还是得有正确的引导。对我外甥，如果他做错了事我姐说他他不听，那就得我这个做舅舅的唱黑脸了。但是这个唱黑脸也有技巧。一是不要在人前打他。前几年过年家庭聚会的时候，外甥把丸子往汤锅里扔，炸的热汤到处都是，我姐说他他还来劲了。又扔了2个后，我直接把外甥拖到隔壁空包间揍了一顿。然后拿水瓶塞子烫他手，问疼不疼。外甥说疼。好，既然你知道疼了，那些被你热汤烫过的人疼不疼？也疼吧？那你以后还敢不敢扔了？在扔我就拿开水烫你！后来外甥吃饭的时候没敢干过这样的事了。二是不在他同学，尤其是女同学面前骂他。我去过学校好几次。我外甥成绩不好，数学最低能考到过40来分，至于政治，有的时候他满嘴胡言的简直就是反动。每次老师叫家长，我都是回去再骂他。千万不能在他同学尤其是女同学面前骂，不然他会感觉自己在同学那里跌了面子。三是打他也好，骂他也好。事后给个甜枣还是需要的。每次揍完外甥，给他买点零食奶茶冰淇淋啥的，骂完之后给他独处的时候把B站会员给他登录上去，让他看看视频散散心。我媳妇有次对我说，你知道你外甥怎么说你嘛。舅舅又打我又骂我，可我觉我舅舅挺好的，好纠结啊。</p>
</body>