# 有没有人来写一个，女主比女配还婊的小说？
- 点赞数：36409
- 更新时间：2024年03月19日17时24分02秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/359979027/answer/3064871192
<body>
 <blockquote>
  当他在床笫之间喊出白月光的名字时，我知道，那个女人必须死。
  <br>
   我与将军是皇媒，两家门当户对，这样的婚姻我原是不奢求感情的。
  <br>
   可他却带回一位白月光，怀着孕，还欲抬她做平妻。
  <br>
   他不懂我，我虽贤良淑德，却也不会允许别人来瓜分我的丈夫。
 </blockquote>
 <p>一</p>
 <p>同其他故事里的女子不同，我对夫君没有深入骨髓的爱意可言，更一早知道容湛并不爱我。</p>
 <p>我们没有年少情谊，更无惊鸿一瞥。</p>
 <p>容湛出生显赫。他父亲于先帝有托孤从龙之功，官拜摄政王。容母亦出生望族，是当今太后一母同胞的妹妹，早已获封一品诰命。</p>
 <p>容湛在世家子里一等一的骨气，不愿安享父功，十九岁时已三次随军平乱，官拜骠骑将军，样貌生得又好，少年时思嫁的贵女不知几多。</p>
 <p>容家鼎盛，我母家自然不差。</p>
 <p>卓家盛极时，父亲已到了丞相的位置，却一夜之间交兵权、了私怨，向圣人告老归田，带着母亲游历山水。</p>
 <p>如今民间多传父亲精贯白日、竭智尽忠的论著，一时间，朝廷内外无不称许卓家在庙堂心忧天下，在草野忠心爱君。皇帝一句，「论君臣、论师生，朕感念卓相良多」，卓氏一族声望日隆，我两位兄长地位亦水涨船高。</p>
 <p>当真是光耀门楣？狡兔死，良狗烹，父亲此举无非是最大限度保全一家荣华而已。</p>
 <p>我与容湛是皇媒，自当作民间伉俪的表率。</p>
 <p>此次他到岭南平叛，战况凶险、九死一生。得以归来已是大幸，更何况蒙圣恩，下旨封立为镇南大将军。</p>
 <p>战胜的夫、等候的妻，这原本应当是一段佳话。</p>
 <p>偏生他再回来时，身侧已有了他的心上白月、意中佳人。</p>
 <p>他归来那日，婆母执起我的手，率一众亲眷到容府前门迎接。我远望着高头大马越来越近，与马上人相对视，他的眸光锐利如鹰，盯得我不自在的错开眼。</p>
 <p>未来得及近身问候，他翻身下马，眼前的女子已然怀有身孕，羞赧的微垂着头颅，露出纤细脆弱的脖颈，教我想起待宰的羊羔。</p>
 <p>「母亲，卓华，这是如琢。我已求得圣恩，她已是侧夫人了。」他开口。</p>
 <p>周遭原本喜盈盈的一干人等骤然肃静，慌忙惊诧的相望，最终眼观鼻鼻观心的屏息无话。</p>
 <p>「糊涂东西。」婆母掷言，拂袖而去。</p>
 <p>我强打精神，走上前与那女子交握双手，「如此，家里就热闹了。」</p>
 <p>「柳如琢是岭南边地的农家女子，将军单枪匹马追敌至密林深处，身负重伤、高热不断，是如琢姑娘救了将军。」容湛的副将这么说，眼里生出对我的怜悯。</p>
 <p>但我只一笑，「果真有勇有谋。」</p>
 <p>旁人大都觉得我是心有悲戚而强作欢颜。</p>
 <p>毕竟成为新嫁娘，没多少日子丈夫便远征伐异，甫一归来便有新人在侧，容湛更倚功向皇帝请旨赐婚，欲抬边地女子作平妻，只是因圣上未予允准，便先作了侧夫人。</p>
 <p>只是，德不配位，是要折寿的。</p>
 <p>他们是不晓得我的。</p>
 <p>二</p>
 <p>容湛不懂我。</p>
 <p>如果有旁人较我更适合镇南将军府主母的位置，当日万不能轮到我作他的妻子；但既然我已做了他的正妻，那必然不许旁人以被他深爱的名义来瓜分我的丈夫。</p>
 <p>婆母怜爱我，对容湛此举不悦，但望着柳如琢的肚子却只得缄默。</p>
 <p>上了年纪的人，是想看见儿孙满堂。</p>
 <p>「我这儿子要做什么事情，我一向劝不住，可怜你平白受这委屈；小华且放心，就算柳如琢怀身大肚我也不偏她一丝半点，你多争气，也快给湛儿生个一男半女，否则我去了，指不定她会不会压到你头上。」婆母牵着我的手宽慰道。</p>
 <p>我垂着头，「娘亲身体康健，万不得说丧气话。况且如琢妹妹为将军开枝散叶，便是对将军府有恩、对我有恩，是我当感激她。」</p>
 <p>「小华懂事。」</p>
 <p>柳如琢入府那日，我操办得极其隆重。</p>
 <p>宾客盈门，迎来送往，我不能不大度宽容，表现出仿佛是我娶妻生子般的高兴。</p>
 <p>容湛的高兴写在面上。饶是我身边识人广遇事多的婆子们也都窃窃私语，说她「质素虽平，却极惹将军喜爱」。</p>
 <p>柳如琢生得乖巧，穿上一身石榴红更添娇俏，可惜腹部微隆，显不出身段袅娜。</p>
 <p>到敬茶时，婆母有意刁难，未接下柳如琢的杯盏，在她几乎端不住时，我忙起身笑道，「妹妹不知道娘亲喜好七分热的茶水，此杯烫手，我代劳接过就是了。」</p>
 <p>再次落座时，我与容湛对视，他轻抿薄唇，报以感激一笑。我看到他接过她敬茶的瞬间，不舍而暧昧的摩挲她手指，而她这只不知所措、瑟瑟发抖的鹌鹑终于得到安抚，从而变得镇定。</p>
 <p>情分真是片刻也藏不住，捂住了嘴，从眼睛里也得流出来。</p>
 <p>她向我行礼敬茶。怯怯的，像菟丝花、弱蒲柳，叫我想起家中庶出的小妹。我笑道，「以后如琢不必拘束。」</p>
 <p>她带着些好奇的悄悄抬眼看我，却发现我正望着她，对视间，手一抖，将滚茶洒在我的膝头。</p>
 <p>真烫。</p>
 <p>我竭力压抑闷哼，婆母顾不得礼节，忙帮我将衣裙略提高些，用手帕为我揩水。在丫头婆子们的手忙脚乱里，柳如琢终于从惊诧里回过神，伏低身子，「夫人，我不是有心，我并非有心，您可无碍吗？」</p>
 <p>容湛急忙站起身去扶她，蹙着眉，声音压得低，「你身子重，当心。」</p>
 <p>「无妨，小事。」我挤出笑，「既然礼成，小华便先回房更衣。」我佯装趔趄，一步分作三步走。于是身后传来婆母在宾客前对她不留情面的指责，「当真粗使丫头出身，笨手笨脚。」</p>
 <p>将晚的时候，容湛来看我。</p>
 <p>大概是婆母奉劝他不得宠妾灭妻。毕竟他新婚未久便远征，归来身侧却已有新欢，外头等着参他的言官可不少。</p>
 <p>我新得了一小方石碾子，仅三掌大小，很是玲珑，能打豆浆喝。晚间我换了身粗布衣裳，转动磨盘，未几那豆浆便涓涓而出了。虽说已比外面的石碾子精巧可爱得多，但我不常动手，没多久便累了身汗。</p>
 <p>陪嫁丫鬟春香给我烧了水，来请我沐浴更衣时，忽然向我身后俯低身体行礼，喊了一声「将军」，我转身，便见容湛长身玉立。</p>
 <p>「卓华。」他叫我一声。大约因为才在宴席上饮了酒，他有些醉，不顾春香也在，走来牵过我的手，借着烛火看见掌心微红，「这样的麻烦事，叫底下人做就是了。」</p>
 <p>「不打紧。因夜里无事，我便想着亲手磨些豆浆给如琢妹妹送去的，一来能表姐妹间和睦的美意，二来豆浆最是利气下水，制诸风热的。」我笑道。</p>
 <p>容湛打量我，「你清减了。」他说，「得你操持家务，容府一切有度，是我累了你。」</p>
 <p>其实倒也不是，是我喜欢楚腰。</p>
 <p>我道，「我到容府虽一年半，没能陪伴将军身侧，亦无福诞育子女，不过做此等零碎的家务事、打理些鸡毛蒜皮而已，否则更无颜见将军了。」</p>
 <p>「我心知对不住你。多谢你对如琢如此亲厚。她生长在岭南边地的乡野，虽淳朴可爱，却难免有生疏错漏，还请你多体谅照顾。」容湛提起柳如琢，眼睛漾着笑意，语气满是恳切。</p>
 <p>「卓华必不负将军嘱托。」我亦做足贤妻模样。</p>
 <p>「烫伤如何？」</p>
 <p>他竟还想得起来这事。</p>
 <p>我说无妨。</p>
 <p>沐浴之际，水雾氤氲。我借着水光细看自己，一张脸芳泽无加，铅华弗予，比柳如琢多了沉稳少了灵气。</p>
 <p>我对春香说，「水凉了。」</p>
 <p>春香遂提溜着一柄银壶为我加水，我伸手去碰壶柄，春香惊道，「祖宗奶奶，这是刚烧开的滚水，您可别再伤着。」</p>
 <p>我说，「再来一盏滚茶又当如何？」</p>
 <p>我身着里衣坐到榻上时，容湛正在床头翻阅我收藏的古籍。</p>
 <p>容湛要同我亲热，粗粝的手抹过我的嘴唇，顺着锁骨一路向下，终于碰到我的伤口。</p>
 <p>我轻轻推拒，「将军，我疼。」</p>
 <p>他抬脸看向我，一双眼睛疑惑又迷蒙。我羞赧的笑，「是烫伤。」</p>
 <p>容湛掀开被褥，在烛火映照之下，我的伤口血丝渗漏，皮肤隆起。半晌，他惋惜的，在我的伤口处留下一吻，克制的说了一声抱歉。</p>
 <p>我掐熄了蜡烛，将额头抵在他胸口，细细的说，「将军不要介怀，若您想，拿去就是了。」</p>
 <p>他的呼吸骤然加重，我甚至闻得到喷薄在我颈间的酒气，忽而一双臂膀将我压在榻上。</p>
 <p>混沌中，容湛叫了一声「如琢」，我腕上的玉镯一下下撞着床头。黑暗里，他逼着想象里的「柳如琢」说出淫词浪语，我咬紧牙关不哼一声，指甲掐着枕巾，第一次想柳如琢死。</p>
 <p>次日晨起，容湛已经去如琢房中，听春香说，他是天蒙蒙亮的时候去的，如今「那边」正传早膳了。</p>
 <p>和她相守少一刻都是损失。</p>
 <p>我明明已经咬牙切齿，却不忘差春香，「你亲自送豆浆去，务必用银针当着将军面试了毒再走。」</p>
 <p>现下我拿不准柳如琢，不得不谨慎小心，即使我巴不得她肠穿肚烂，但也只能让她好好养胎，毕竟生下来不是什么本事，能养得大却未必容易。</p>
 <p>「好姑娘，这样的事情支使桃红她们去不就完了？」春香打趣道。</p>
 <p>「你是我的陪嫁，你去自然不一般。」我笑着攘她去，「你倒是好推脱，我现如今喊不动你了。」</p>
 <p>春香哭笑不得，将我扶回榻上道，「您还是好生将养着，那腿伤一时半会儿还消不了疼。」</p>
 <p>下手不狠辣，哪里能让他看见我的辛苦与大度。</p>
 <p>三</p>
 <p>正午时分，我以为侧夫人腹中之子积德行善的名义到京西的慈心铺施米，适逢赶集日，不少百姓得了新米，赞我宅心仁厚。回到将军府已是傍晚，我称身子不爽利早早睡下了。</p>
 <p>按照婆母吩咐，容湛晚膳是要来我这里用的，刚跨过门槛，春香便迎上去，「将军，夫人身子不大好，已经歇下了，还请您到柳夫人房里用膳。」</p>
 <p>他的眉蹙起，「卓华怎么了？」</p>
 <p>春香嗫嚅，「夫人无大碍，只是亲力亲为的活计多，未免辛苦。」</p>
 <p>耐人寻味的无大碍。</p>
 <p>容湛在门前踱步，辗转间望见院中一品红盛如烈焰，顺手折下一枝，想要给柳如琢别在发间。</p>
 <p>「不可。」我扶窗唤他，他回头。</p>
 <p>「春香说你歇下了。」</p>
 <p>我道，「今日不大爽利，容色衰损，不敢见将军，便在窗边窥视了。」我拢紧白色里衣，抱歉一笑。</p>
 <p>容湛伸手为我捋了一缕碎发，「卓华原不必如此见外。」</p>
 <p>「将军，这花原不是什么毒物，若放在书房一观倒也罢了，若是要赠美人，只怕是伤胎。」</p>
 <p>容湛细看了花，然后定定望着我，「多谢夫人提醒。」他转身离去，我目送他走。</p>
 <p>入夜容湛来探望我。</p>
 <p>我倒是没预料到他去而又返，只能强打精神当个贤妻，喜笑颜开的迎上去，又着丫头们无论热茶清粥一应端来。</p>
 <p>「我反倒要从副将那里才能知道你在给她与孩子祈福施粥时中了暑热。卓华，你怎么不和我说？」他微愠，眉蹙春山，手指轻轻摩挲着我案上的一方玉砚。</p>
 <p>我一笑，「我素来身子不大好，暑热不过小事，哪里好叨扰您。」我为他递上一盏清茶，「只是为着如琢妹妹初初入府不晓得规矩，娘亲白日里发了好大的火。不过哪里能怨妹妹？她如今身子重，好生养着才要紧。我已请娘亲宽心，如琢尚在孕中，孩子周岁后再请嬷嬷教习也就是了。将军若得空，当多宽解娘亲才是。」</p>
 <p>他伸手为我捋开碎发，倏尔一笑，「我明日去给娘亲请安就是了。府中诸事得你费心，如琢实在可爱可气，学不懂繁文缛节，我早就不盼着她能像你一样贤惠持重，能不给我闯出祸来，我已经感恩戴德了。」</p>
 <p>我称是，低眉顺眼为他斟茶。</p>
 <p>我的丈夫，带着嗔怪的、放纵的口吻，夸奖他的平妻无不可爱，到我，只一句不痛不痒的、生分的安分守己、贤惠持家而已。</p>
 <p>十日后婆母六十寿辰，宫里来人传话，届时太后将携在身边长大的郡主思蘅来容府一同庆贺。</p>
 <p>前些日子郡主思蘅尚北兀和亲的旨意已在京中传开。大掣与北兀交界风波不断，剑拔弩张，能以姻亲关系免去战乱再好不过。</p>
 <p>她极喜爱容湛，这在京中并非秘事。我刚嫁与容湛时她一到宴饮聚会必定对我颐指气使，没少刁难。此番她要来，我却并无不悦。她至多见容湛一面，而一走便已是一生。我早赢了，我现下是容湛的正妻，以后会是他身边唯一的女人。</p>
 <p>消息来得急，我事必躬亲、谨小慎微，上下打点生怕没能周全，又向婆母和容湛进言，「娘亲六十大寿，赶巧如琢妹妹即将喜得麟儿，务必好好操办。」</p>
 <p>我早托了大哥——卓家长子，现西域都元帅卓承为我送些稀罕物什。大哥倒舍得，千里迢迢捎来珍宝三斛之数，春香铺在桌面时金玉映照美得晃眼，我看来却都是俗物，只唯独一件罗裙惹眼。</p>
 <p>「绣罗衣裳照暮春，蹙金孔雀银麒麟」。</p>
 <p>那裙是极美的青绿，绣满芙蕖，裙尾以孔雀毛勾了纹路，镶了一圈金打的薄片。</p>
 <p>我却觉得仍旧寡淡，着了四五个京城有名的老匠人赶制，把腰身松了一松，在裙裾钩上十二缕珠翠，又将腰际嵌上一圈子银铛，于是行走起来环佩摇曳、流光溢彩。</p>
 <p>春香嗤笑道，「您是大手笔，这一身行头动辄千金。」</p>
 <p>「我穿如何？」我问。</p>
 <p>「您衣橱里，哪里找得到比这更好的去？」春香笑答，摩挲衣料，「这才是您容府主母的气派。只是这腰身大了些。」</p>
 <p>「若柳如琢穿又如何？」我问。</p>
 <p>春香一愣，「她不过是乡野粗使人家出来的女儿，刚抬举为侧夫人而已，如何能越过您这位正嫡元配去？」</p>
 <p>正午这件衣裳并一些金银首饰就送到柳如琢所居的沧云阁——「曾经沧海难为水，除却巫山不是云」，容湛的这份心思刻在了牌匾上，也凿在我心里。</p>
 <p>我嘱咐春香，只推说是腰身大了，不若给有身子的人穿才合宜。</p>
 <p>春香来回话，送到时容湛正与柳如琢用午饭，衣裳和首饰方一进门，她便满心欢喜撂下筷子巴巴的来瞧。</p>
 <p>不稀奇——没见过市面的小妇人，哪里见过这样多的美物，只怕巴不得贵重物件都往身上套，给个黄铜也当金元宝。容湛哈巴狗一般的好东西都想捧在柳如琢面前，又哪管她配不配。</p>
 <p>春香从外头回来时被旁屋伺候的丫头婆子们围了一圈，大都为关怀我的病况。</p>
 <p>他们都说，两日后就是容母寿宴，家中事物虽已准备妥当，但夫人因过于劳碌骤然病倒。有急性子的婆子，对着春香叹惋我的身子顶弱，近来又为着侧夫人的事情操劳，这才卧床不起。</p>
 <p>「好巴巴的人如今怎么就病倒了？你们伺候得不仔细，叫夫人身子不好了，有得你们受的。」婆母在门口训着下人。</p>
 <p>我与春香对视一眼，即刻放下手里的书，解了头发躺下。</p>
 <p>门开，容湛也来。</p>
 <p>「娘亲，将军。」我叫，撑起身子想行礼，婆母伸手按下我肩膀道，「我的儿，你莫讲究这些了。」</p>
 <p>容湛直接坐到床沿，「你可有哪里仍不舒服么？」</p>
 <p>「不打紧，多谢您。」我道。</p>
 <p>同容母说了一会子话，她被我逗笑，直道，「你这丫头鬼灵精的，这府里除了你谁能教我笑得肚痛。」</p>
 <p>容湛一直盯着我看，直到我脸侧因为他的视线开始发痒。</p>
 <p>不一会儿，躺也给我躺困了，婆母看我神色倦怠便让我歇下了。容湛没走，婆母一出门，气氛便骤然僵下来，我垂眼，手指搅弄这被褥。他开口笑道，「你对我生分，在母亲面前却如此有趣。」</p>
 <p>我道，「将军同我原本不相熟，日子久了便好了。」说罢我咳嗽几声，春香敲门进来，「将军，夫人该用药了。」</p>
 <p>容湛不见外，「无妨。」</p>
 <p>你自然无妨。我生忍了一口气，拉开被子将裙摆提起来。膝腿处的烫伤灌了脓，皮肤泛着红透出一网血丝。饶是容湛见惯厮杀场面，也蹙起眉头。</p>
 <p>「怎的比前些天还严重了些？」</p>
 <p>「不严重，不严重，是我娇气些。」我道，春香给我上药，疼是疼的，我也没吭声。他的侧脸映在对面的铜镜上，我望着镜中的他，他目光没移开，仿佛当真关爱我。</p>
 <p>四</p>
 <p>容家显贵，容母寿宴自然热闹非常。</p>
 <p>我抱病，在屋里听着锣鼓喧天。春香与我谈天，「您倒料得准，外面的婆子们都嘀咕柳氏今日穿的那身衣裳呢。」</p>
 <p>我笑道，「她身子愈发重，一日不同一日，来府里将将一月，我又一直病着，没得空给她做身贵重衣裳。即便将军疼她，内宅的事情哪里顾得这么多，便想周全她的衣食住行，现下这时候去裁料子做衣裳，工期也还得等些时日，这次宫里消息来得晚，哪里还等得及。现如今想拿出件能上台面的不过这一件而已。」</p>
 <p>我让春香为我梳洗打扮。</p>
 <p>「梳个简单的就是了。」</p>
 <p>春香称是。</p>
 <p>衣橱里衣裳大都素净款式。我自小深受父亲影响，他在朝为官，家中端的是清正简朴，于是连带着我与几位哥哥都不欲奢华。</p>
 <p>我吩咐春香，「穿前年做的那件水绿衣裳吧。」</p>
 <p>「您若要出去，和柳氏都穿绿色可不好。」春香劝道，「况且也是前年京中时兴样式的旧衣裳了，哪还能见人？」</p>
 <p>「我不像糟糠，如何衬她这个新人。」我点了点春香脑门，她吐舌一笑。</p>
 <p>再推开门，我自己也恍惚，我自幼衣食住行虽简单，但品质皆为上乘，此刻旧衣素发把我衬得生出病弱如山倒的衰败感来。</p>
 <p>我没去宴厅，径直去了花园招呼下人打整准备，丫头婆子一见了我差点没认出来。</p>
 <p>「认不得我了？」我笑道。</p>
 <p>素日照料容湛的老嬷嬷忙上前行礼，「夫人姿容无双，岂会认错？您看上去脸色好些了，身子可大好了吗？」</p>
 <p>「左不过老样子。但到底放心不下，便来看看。」我客气道。</p>
 <p>我差了春香去宴厅为我给婆母献寿礼，她弗一回来便笑得合不拢嘴，「思蘅郡主那份刁钻刻薄当真是没变的，柳氏不识礼节出了糗，太后仅是面上不悦，她倒先跳出来斥责了。」</p>
 <p>我挑眉，「郡主惯讲究衣食住行的，也没瞧出柳氏这身衣服么？」</p>
 <p>提及此春香笑意更浓，「您是一等一的先知，太后、郡主和老夫人，就为着她这份奢侈无度，话里话外都带刺，叫她好一阵没脸。只一点，」春香迟疑的看着我的眼睛，「倒是将军给她处处解围，好生辛苦。」</p>
 <p>一众人等到花园时，丫头婆子们都毕恭毕敬肃立。</p>
 <p>我已换上那身云锦裁的素衣，料子虽是寸锦存金，但早已是过时的旧料了。</p>
 <p>「恭请太后万福千岁；思蘅郡主玉体金安。卓华愿娘亲祥康安泰、生辰大喜。」</p>
 <p>「是小华？」太后欣喜道，「到哀家跟前来。」</p>
 <p>我再行一礼，弗一上前她握住我的手，「你婆母说你生了病，可好些了？」</p>
 <p>我少时就入宫陪侍太后，她待我极好，即使后来我回到家中教养，也有懿旨命我每月入宫陪同小住。思蘅若远嫁，只怕进宫的时候更多了。</p>
 <p>「回太后话，虽未大好，却也能走动了。」</p>
 <p>我带病而来这倒让婆母没预料到，她也上前，「我的儿，你脸色不好，这些日子只顾着操劳，没调养好吗？」</p>
 <p>「想着太后到府中贺娘亲大寿，我惦记得紧，总怕底下人难周全；只是我如今身子弱，实在是难周全礼数，别叨扰太后与娘亲兴致才好。」我道。</p>
 <p>太后一手牵着婆母一手牵着我，「我们仨不必拘礼，坐下说。」</p>
 <p>「长姐果然最疼小华，我这个婆母远不能及。」容母打趣道。</p>
 <p>太后伸手捏捏我的袖口，发现内里有些抽丝，翻给婆母看，笑啐，「那是自然，小华长在哀家身边，再心疼也不为过，起码能给她做几身好衣裳。」</p>
 <p>容湛望着我，我点头致礼，他报以一笑。但大约是我病容衰损，他盯着我的脸不放，我不自然的错开目光。</p>
 <p>思蘅郡主睨我一眼，却未曾出言刁难。毕竟现如今有柳如琢挡在我身前，替我受她的眼刀。</p>
 <p>「我还以为容将军喜好奢靡，区区侧室都逾矩妆饰得和璧隋珠，卓华妹妹反倒像个村妇。」思蘅向来牙尖嘴利，一句话倒究骂了几个人都无从判断。容湛冷冷淡淡瞥她一眼不予理睬，但执杯的指骨却泛白，想来也是不快的。</p>
 <p>「思蘅。」太后斥道，「小华克俭于家、开源节流，此等贤德非你可比，若再无礼哀家便要罚你了。」</p>
 <p>我笑嗔，「太后，是我小家子气该打，」作势要打自己的脸，然而不过轻轻碰两下，「我正在病中，只得弃琼拾砾；如琢妹妹有孕在身，正是该保全身子的时候，是我吩咐家中不得短她衣食住行，务必格外精致些。若要责怪，小华自罚一杯白醋也就是了。」</p>
 <p>「这孩子，一杯白醋下肚只怕你也腌得酸了，鬼灵精！」太后与婆母皆笑，伸手刮我的鼻头，气氛又活泛起来。</p>
 <p>我看见柳如琢呆立在容湛身后。是啊，她早该知道就算如今身负两条人命，也只不过能同上等丫头一样站在爱她如命的男人身旁阿尊事贵。可容湛悄悄拉她的手，纠缠交握。我知道思蘅会看见，因为即使我不爱我的丈夫，我也不由自主去关注他与另一个女子如胶似漆、恩爱非常。何况思蘅。</p>
 <p>「太后，小华求您恩赏如琢妹妹入座。她身子重，实在累不得。」我恳请。</p>
 <p>「准。」太后道。</p>
 <p>未久，容湛走近，压低声音在我耳边替柳如琢道谢，「多谢你。」</p>
 <p>婆母不悦。我忙起身给婆母奉上一颗剥好的蜜桔，她对我笑笑，没有多言，只伸手拍拍我的手背，怕我吃心。</p>
 <p>他真好，看得见她的窘迫无助，为她思虑周全，待她那样好，无关身份地位，也无关旁人的看法。</p>
 <p>容湛如果是我的该多好。我骤然生出这个想法，这是第一次我把「容湛」与「丈夫」一分为二，我确信我想要容湛了，要他爱我，怜我，只我。</p>
 <p>「太后，光是坐着也无趣，不如女眷们诌对子玩儿。」思蘅这是存心要让柳如琢难堪，她惯会用这一招的，之前要我下不来台，便让我这个闺阁里长大的女子当众骑射，我勉力而为却也确实出糗，她直笑话我给容湛的战马修蹄都不配。这样的刁蛮的性子倒一点没变。</p>
 <p>「你的主意好，」太后应允，「哀家出题，谁若是诌得好诗，哀家就赏她好钗一把。」</p>
 <p>女眷们齐声称是。</p>
 <p>「夜雨扰我乱山枕，子规鸣噎别晚春。」太后道。</p>
 <p>容母思量，「此生无计留春住，他年煦风催绿生。」</p>
 <p>众人皆喝采。</p>
 <p>「嫦娥辞人间，还归九天阙。」</p>
 <p>思蘅望着容湛，吟道，「肝肠碎如剪，此恨难消歇。」</p>
 <p>在场女眷大都读书识字，知道她愁绪难纾，又不敢多言，便都打岔要去赏花。</p>
 <p>到我，太后道，「小华这一身打扮，倒叫我忽而有一句』『苦无金缕丝，镶绣布荆裙』。」</p>
 <p>我余光瞥见容湛，心下便有了打算，「香篝伴玉漏，长门瘦如洗。」</p>
 <p>太后一声轻叹，意味深长，「小华诗词向来极好。」</p>
 <p>是啊，汉武帝的发妻陈阿娇不正是住在长门宫？一句少时「金屋藏娇」的情谊不也在识得卫子夫这个新人后褪色寡淡？</p>
 <p>思蘅抢话，「太后便让我给侧夫人出个题吧。」还未得到允准，她便道，「维鸠居鹊巢——」</p>
 <p>「郡主。」容湛打断她，「如琢不懂诗词，接不了下句。」</p>
 <p>「接不接不打紧，听懂这句也不难。」</p>
 <p>鸠占鹊巢。也不知思蘅眼里，我是那「鹊」还是她是那「鹊」。</p>
 <p>柳如琢无措的站起身，嗫嚅许久，红了眼圈。</p>
 <p>她大约以为凭着容湛与她彼此间的真心实意能一切顺遂。可光是真心有什么用？这世道向来不会因为情真意切就能破除万难。这仅仅只是开始。</p>
 <p>五</p>
 <p>晚间听戏散场虽早，但太后与婆母难得见面，一众人等遂都识趣散去。</p>
 <p>我回屋翻了会儿书，便想睡下了，正在妆台屉子前拆下头上绢花，便听得门外春香的声音，「将军，夫人歇下了。」</p>
 <p>「将军且等等。」我出言，看向镜中的自己，拿起燕脂，用指甲抠下细块用水化开敷在两腮，又侧头反复打量并无不妥。起身端起桌上酒觥，沾了一些在衣裳上，又含了一口在嘴里，囫囵后便吐到盥洗杯。</p>
 <p>拉开门，容湛一袭黑衣，有如《诗经》，「我觏之子，乘其四骆。乘其四骆，六辔沃若」。</p>
 <p>他好看，我不是第一天知道。</p>
 <p>我倚着门，「将军」。他惊了一下，紧盯着我看，倒叫我真脸热起来。</p>
 <p>衣是素雪白，颊是暮霞红，发是乌木黑。容湛无端端记起一句「人有新取妇者，妇至，宜安矜，烟视媚行。」他终于晓得少时学《吕氏春秋》，原来不过为了有朝一日能有词句形容女子风情。</p>
 <p>他牵我，「你如今身子弱，饮酒伤身。」合上门，他为我拢紧衣领，「夜凉。」</p>
 <p>我似走不稳，「笔下才尽词穷，只得饮酒『为赋新词强说愁』，叫您笑话了。」</p>
 <p>容湛引我坐到塌上，我忽而凑近他，他合眼，以为我要与他亲昵，手臂自然环至我腰间。良久，见我没动作也就睁开眼，一手摩挲我的下颌，「怎么？」</p>
 <p>我笑，「将军生得好。」四分是故作俏皮，六分却是实诚话。</p>
 <p>他挑眉，「当真是醉了。」烛泪阑干，一灯如豆。他起身挑熄，整个屋子陷入黑暗。几叠锦衾翻红浪，一盏红烛曳流光。他的汗滴到我的肩与颈，坠得支离破碎，炙若流金铄石。我像是暴雨里的一梭竹筏与他沉浮起落。</p>
 <p>事毕，他声音喑哑，「我并非汉武那般薄情。诸多事情是我思虑不周，实在难为你。」</p>
 <p>我没有接话，抚他的背。他的背脊轮廓分明，肩头有旧伤，像蜈蚣匍行。</p>
 <p>「卓华，我会待你好。」他开口，「我和如琢......」</p>
 <p>我不大想听他与柳如琢的故事，但他像是来了兴致，偏要说与我听——这故事在我看来倒不如风流才子狎妓的话本来得有趣。</p>
 <p>「我第一次见她，她才初满十六。她救了我。」</p>
 <p>边地隆冬无雪，只来了一场萧瑟凛冽的雨。</p>
 <p>容湛此生最为落魄潦倒的时候，已粮断水绝两日。他单枪匹马追击叛军，虽将对方大将斩杀，但肩上被一箭贯穿，旧血凝成痂，将衣襟粘黏在皮肉上，新血还不住往外渗。他支撑不住，坠马滚落山林，头被撞破，眼前像笼着一层旖旎的红纱。神志愈发昏沉，以至于身体痛感渐微。</p>
 <p>「当兵的——」有个姑娘脆生生的喊，似乎想扶起他，但他浑身无力又发起烧，拉扯间那姑娘拽断了他贴身玉佩的穗子。</p>
 <p>最后一刻，容湛看见那穗子断成两截躺在泥泞里，他想，大约他这一生也当就此断了，他彻底陷入混沌。</p>
 <p>容湛再醒来，眼前模糊一片。</p>
 <p>他听见一个姑娘的声音，「当兵的，你昏睡两天，可算醒了。」她的身形灵动如小鹿，一手摁住想强支起身体的容湛，「可别逞强，小伤兵，只安心躺着吧。」</p>
 <p>她欢喜的在门边喊：「祖母，他醒啦。」</p>
 <p>「姑娘是谁？这是哪里？」容湛盯着眼前一片虚无。</p>
 <p>那姑娘充耳不闻，急问：「当兵的，你别怕，我叫柳如琢，前日偶遇你伤重昏厥，便把你带回家里医治了。大夫说你身上伤得重，加之撞了头，眼睛有段日子看不清了。我外祖母正在院子里给你煎着药呢。」</p>
 <p>柳如琢？</p>
 <p>有匪君子，如切如磋，如琢如磨。</p>
 <p>好名字。</p>
 <p>她毫不避嫌的坐到床畔，容湛倏尔嗅得她身上裹挟青草药香气。透过眼前的氤氲迷蒙，他窥得艳阳穿过窗台倾泻在她的麻布衣裳，为她镀上一层辉光。</p>
 <p>他已辗转生死边缘多回，却此刻为她的圣洁与灵动心念微动。</p>
 <p>一个老妪进来，容湛从依稀可见的轮廓判断她勾头驼背但还算硬朗。言语间才晓得老妇是柳如琢的外祖母，儿女早亡，她虽孤身一人、箪食瓢饮，却也拉扯大了外孙女柳如琢和孙女林瑞香。不过林瑞香身子顶弱，先天带了心症，因着如琢当日不慎拽断容湛佩玉的穗子，趁林瑞香到镇上医馆将养，便托她穗子一并带了去比着重新打一绺。容湛几次提出要将佩玉作为酬谢，柳如琢皆推拒不要，直到副将率一众人等找来，容湛走得匆忙，她攥着那块玉，终究没追得上他的快马。</p>
 <p>再见到如琢，恰逢与叛军交战得胜。容湛一身戎装，意气风发。正要回到营帐，却远远听见营门外小兵喧闹，不住皱眉——他律下极严，眼里揉不得沙子。</p>
 <p>远远听的一句，「军营重地，女子怎可入内？」</p>
 <p>有个娇小身影，提溜着一个香包，「我是来找容湛的，还他个物件。」</p>
 <p>小兵正要怒斥她直呼将军姓名，便被容湛喝道，「不得无礼。让她进来。」</p>
 <p>那香包里竟然是一条穗子。</p>
 <p>「容湛，新穗子打好了，我来还给你。」</p>
 <p>容湛好气又好笑，「如琢姑娘，我既把玉佩赠予你，收回一条穗子做什么？」</p>
 <p>那姑娘的眼亮晶晶的，「你给我的才是我的，你只说了送我玉佩，又没有要将穗子也给我。」</p>
 <p>容湛失笑。她来的路途遥远，他便让她住进自己的主帐，自己挪到旁的营帐。原本只是一天，但没料想次日伤兵不断，柳如琢便要求留下来照顾伤兵。容湛反复推脱无果，又实在没有多余的人手，便默许了。</p>
 <p>她极能吃苦，一开始还有些畏血，看见触目惊心的伤口便揪心得手抖，但没几日她逐渐适应，全身心投入医治之中，随军大夫收了她作女弟子，伤兵谢她救助，副官赞她能干，连战马也不抵触她喂食的粮草。</p>
 <p>容湛看到她认真的神情，心思微动。她不像他所见过的京中贵女，一个个像精心修剪打理过的盆栽，一眼望去似乎形态各异，实则都一样的循规蹈矩。</p>
 <p>柳如琢是一棵岭南多见的苦槠，无论苦寒酷暑都能在瘠薄土壤中生长，成为一方荫蔽，为人防风避火。</p>
 <p>但真不该以酒解酲。</p>
 <p>叛军提出议和当日，军中早早备下庆功宴。他醉得一塌糊涂，早忘记是她住自己的营帐里，径直走到榻前栽下去。惊觉她在，起身不及，慌乱间她轻拽他的袖口。</p>
 <p>容湛已娶妻，对人事并非不解。</p>
 <p>柳如琢是喜欢他的，他知道。</p>
 <p>最后一点理智也被她满眼盈着情意冲淡，虽没念过学，讲不出什么酸文涩语，却说了一句，「容湛，我不当你是将军，我也不会叫你作将军。你在我心里永远是那天，很脆弱的容湛。」</p>
 <p>大抵，他活了二十余年，第一次有人知道他也是脆弱的，第一次不把他当作高门子弟，第一次有人在他身前没有矫揉造作。</p>
 <p>外是北风呼啸，内是春色良宵。</p>
 <p>再后来，叛军议和不过三日便毁约攻城，容湛又四战叛军，捷报频传。等大获全胜率军凯旋抵达京城时，柳如琢已有孕六月。</p>
 <p>不精彩。</p>
 <p>黑暗中，我望着黑压压的床顶，装作熟睡，不再接话。</p>
 <p>次日晨起，我叫来春香，她正抬着一钵百合进门，花香扑鼻，我捻起一株，细细把玩，忽而指甲一掐，根茎同花骨朵便断裂开来。</p>
 <p>「一是找个知根知底的差使，查清楚柳如琢房中的丫鬟小厮们家中都有哪些人、可有什么难处；二是让二哥即刻派人到边地帮我办一件事。」</p>
</body>