# 有没有人来写一个，女主比女配还婊的小说？
- 点赞数：30640
- 更新时间：2024年03月19日16时41分47秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/359979027/answer/2720166661
<body>
 <blockquote>
  家族宴会上，我爸带回来一个私生女。
  <br>
   她穿着不合体的小礼服，怯生生地躲在他后面。
  <br>
   「姐姐好。」
  <br>
   我爸摸了摸她的头：「乖，你姐姐脾气不好，坐爸旁边吧。」
  <br>
   经过我身边的时候，她不小心踩到了我的裙摆，当众绊倒。
  <br>
   我爸瞪了我一眼，「她是你妹妹，你别欺负她。」
 </blockquote>
 <p>1</p>
 <p>我妈去世后的第七天，家族宴会上，我爸带回来一个私生女。</p>
 <p>她穿着朱红色的抹胸小礼服，踩着双不太合脚的高跟鞋，努力昂着头，「落落大方」地说：</p>
 <p>「叔伯婶婶们，晚上好，我是宋明喜。」</p>
 <p>在我妈头七这天，宋明喜穿着喜庆的红裙子，赢得了所有人的目光。</p>
 <p>因为她确实很漂亮。</p>
 <p>跟她妈一样，有双会惹人的桃花眼。</p>
 <p>说话的语气乖乖巧巧，很难让人生出恶意。</p>
 <p>我笑了笑，「不知道今天还有外人来，少摆了一副碗筷，妹妹坐我旁边吧。」</p>
 <p>我爸慈爱地摸了摸她的头：「乖，你姐姐脾气不好，你坐爸旁边。」</p>
 <p>他指的那边，是原本我妈的位置。</p>
 <p>我笑容一收，冷眼看着他们一副父慈子孝的模样经过我身边。</p>
 <p>突然，宋明喜踩到了我的裙子。</p>
 <p>她实在不会穿高跟鞋，踉跄几步没稳住身形，来了个五体投地。</p>
 <p>刘妈碰巧经过，红酒洒了她一身。</p>
 <p>她趴在地上，裙子弄脏了，像个狼狈的落汤狗，仰着头，喊：「爸。」</p>
 <p>「她是你妹妹，你别欺负她！」我爸狠狠瞪了我一眼，弯腰把宋明喜拉起来，「没事，爸领你过去。」</p>
 <p>今夜之前，我是宋家公认的继承人。可现在，宋明喜也是，而且她比我更得爸爸宠爱。</p>
 <p>吃饭的时候，他当着所有人的面宣布：</p>
 <p>「以后明喜就住在家里，是咱们宋家的二小姐，刘妈，你们以后要听二小姐的话。」</p>
 <p>刘妈哼哼了几声，「好的。」</p>
 <p>宋明喜的到来让家宴的气氛尴尬不少。</p>
 <p>我爱吃的东西，宋明喜也爱吃，最后莫名其妙地被我爸转到她跟前，堆在她盘子里。</p>
 <p>但是她整晚都低着头，吃得很少，一言不发。</p>
 <p>「怎么了？不合胃口？」</p>
 <p>宋明喜摇了摇头，「爸，我想妈妈了。」</p>
 <p>我爸一僵，扫了我一眼，低声说：「再过不久，就把你妈接来。」</p>
 <p>宋明喜听完，才露出了一丝笑容，开始吃饭。</p>
 <p>我知道她那个妈，毕生愿望就是成为宋太太。</p>
 <p>以前曾经来家里闹过一次，被保安扔了出去，估计现在聪明了一些，听说我妈死了，用宋明喜打感情牌。</p>
 <p>我给刘妈使了个眼色，刘妈把她的盘子撤了。</p>
 <p>我爸脸一板，「你什么意思？她是你妹妹！」</p>
 <p>「我妈的规矩，饭冷了伤胃，还是别吃了。」我笑了笑，态度温柔，「爸，明喜才回来，什么都不懂。如果您不想我来教，那就自己教吧。」</p>
 <p>宋明喜咽了口唾沫，盯着刘妈拿走的肉，赌气说：「爸，我都懂，不用她教。」</p>
 <p>我什么都没说，静等着我爸发话。</p>
 <p>她真以为，挤入上流社会，一个名门的身份就够了吗？</p>
 <p>我手中积攒二十多年的人脉，是她永远无法得到的。</p>
 <p>我爸也明白了这点。</p>
 <p>他盯着宋明喜沾在唇角的黑胡椒酱，眼底闪过懊恼，松了口，「明喜，按你姐姐的规矩来吧。」</p>
 <p>我放下刀叉，语气平静：「现在，从我妈的位置上下来。」</p>
 <p>宋明喜哭了。</p>
 <p>当着所有人的面，一颗一颗地掉眼泪。</p>
 <p>「爸，这个家没有我的位置吗？」</p>
 <p>我让刘妈在我旁边加了把椅子，</p>
 <p>「你的位置在这里，长幼有序，尊卑有别，这是你要学的第一课。不然等你人到中年，会被人笑话的。」</p>
 <p>亲戚闻言，纷纷低头笑出声来。</p>
 <p>我那个被内涵到的父亲黑了脸，咳嗽几声。</p>
 <p>她畏畏缩缩，「爸，我害怕姐姐……」</p>
 <p>我倒了杯酒，「怕生的毛病也要改，我是你最亲的姐姐，你连我都要怕，将来如何代替宋家出席宴会，结交权贵呢？」</p>
 <p>我爸意识到了问题的严重性，板起了脸，「明喜，跟着你姐姐，能学到很多东西。」</p>
 <p>二婶笑了笑，「还是大小姐懂事，咱们宋氏，以后可能指望大小姐了。」</p>
 <p>我弯弯唇，「我爸没有男孩，我和明喜不挑大梁，还能指望谁？」</p>
 <p>这句话再次提醒我我爸的商业帝国岌岌可危，毕竟二婶膝下有个即将成年的儿子。</p>
 <p>如果宋明喜再无长进，以后他能依靠的，就只有我。</p>
 <p>「快坐过去吧。」我爸的话强硬了许多。</p>
 <p>宋明喜犹犹豫豫地坐过来，饭菜重新摆上桌，换成了蔬菜沙拉。</p>
 <p>「晚上吃肉不好，吃点素吧。」</p>
 <p>我瞥到宋明喜攥得发白的骨节，转头继续跟叔伯婶婶们寒暄。</p>
 <p>宋明喜当然插不上话。</p>
 <p>当年我上街，撞见宋明喜，她蛮横地拽着我爸和她妈妈，说：</p>
 <p>「你的爸爸，现在是我的爸爸，所以你的东西，以后也是我的东西。」</p>
 <p>她什么都不懂，妄想凭借一个身份和我爸的宠爱得到我的一切。</p>
 <p>这个梦，该醒了。</p>
 <p>2</p>
 <p>晚餐结束后，刘妈敲门进来，说江宇来了。</p>
 <p>江宇是我未婚夫。</p>
 <p>我戴着眼镜，坐在窗边整理我妈的遗物，「来就来了，请他喝杯水，然后送走。」</p>
 <p>这几年他跟着他小叔远赴海外发展生意，订婚后，我俩几乎没见过几面。</p>
 <p>属于各玩各的状态。</p>
 <p>刘妈犹豫了半天，不高兴地开口：「二小姐正跟江先生说话。」</p>
 <p>我眉尾一挑，起身推开门，站在二楼的栏杆处向下俯视。</p>
 <p>宋明喜换了身衣裳，穿着普普通通的牛仔裤，宽松的白色针织毛衣，头发卷成波浪披在身后，清纯可人。</p>
 <p>「姐夫，我没有上过姐姐的学校，一直住在小县城，你可不可以教我英语？」</p>
 <p>那副求知崇拜的眼神让江宇十分受用。</p>
 <p>他翘着二郎腿，眼神专注而柔情，「可以啊，我和你姐姐很熟。」</p>
 <p>宋明喜勾了勾耳边的发丝，红着脸靠近了些：「那姐夫能留个联系方式吗？」</p>
 <p>她还真是饥不择食。</p>
 <p>我举着手机，拍下了他俩的照片。</p>
 <p>转身回了屋。</p>
 <p>第二天，我提着包走进了江氏集团的办公大楼，一路畅通无阻地找到了江宇小叔的办公室。</p>
 <p>毕竟他才是整个江氏的掌舵人。</p>
 <p>一开门，他逆着光，坐在落地窗边的老板椅里，正跟别人打电话。</p>
 <p>金丝框眼镜折射出冰冷的光芒，连话术都染上了几分无情。</p>
 <p>我啪地把洗出来的照片狠狠摔在江司砚的办公桌上，抱臂坐在对面等。</p>
 <p>江司砚瞥了我一样，冷峻的眉眼微微一挑，很快结束了电话。</p>
 <p>「有事吗？」</p>
 <p>他回正身子，食指交叠，撑在办公桌上看我。</p>
 <p>以前，我和江宇还没订婚的时候，他喊我「画倾」。</p>
 <p>现在，我成了他「侄媳妇」，连这句称呼都省了。</p>
 <p>我勾着高跟鞋，踢了踢，「你自己看。」</p>
 <p>照片上，江宇的手都快伸到宋明喜大腿上了。</p>
 <p>江司砚捡起照片，抿了抿唇，半晌微笑道：「你想怎么处理？」</p>
 <p>「退婚。」</p>
 <p>「在我看来，好像没严重到那种程度。」</p>
 <p>再也没有比江司砚更奸诈的商人了。</p>
 <p>从我第一笔单子栽在他手里开始，此后数十年，商场交锋无数次，他都稳占鳌头，一步步做成了商业巨擘。</p>
 <p>现在，他还想用自己的侄子把我锁死，好让宋氏对他俯首称臣，哪来的道理？</p>
 <p>我攥着小包，两手撑在桌面上，俯视着他，「江司砚，我是在通知你。」</p>
 <p>江司砚摘了眼睛，捏了捏鼻梁，无奈叹道：「画倾，这不是儿戏。」</p>
 <p>江宋两家因为联姻，生意打成一片。</p>
 <p>如今退出，不合适。</p>
 <p>我知道，可是我受够了江宇那副白痴样。</p>
 <p>天天花边新闻缠身，我这几年处理的烂摊子两张手都数不过来。</p>
 <p>我眯了眯眼，对着他那张清冷禁欲的脸，陡然开始输出：</p>
 <p>「老渣男，管好你侄子，要是再让我抓到一次，我掀了你办公室！」</p>
 <p>江司砚的俊脸上露出了罕见的空白。</p>
 <p>砰！</p>
 <p>我用力地甩上了江司砚的大门。</p>
 <p>门外的秘书们在秘书室门口站成一排，战战兢兢地赔笑脸：「宋小姐，这边请！」</p>
 <p>算起来，自从订婚后，我一年中来江司砚办公室撒泼的次数，已经多到数不清了。</p>
 <p>现在江宇的把柄还不足以让江司砚松口，宋氏的股东们也绝不会同意我率先解除婚约。</p>
 <p>唯一的办法，就是让江司砚提出来。</p>
 <p>以前我苦于没有机会，现在有了。</p>
 <p>回家的时候，我爸正在教宋明喜打高尔夫。</p>
 <p>她笨拙得可爱，每一个动作都是错误的，逗得我爸哈哈大笑：</p>
 <p>「明喜，爸爸以后，可就守着你和你妈过日子了。」</p>
 <p>我站在门口，无端地被恶心了一下，本想视若无睹地经过。</p>
 <p>偏偏宋明喜举着高尔夫球杆，略带挑衅地问：「姐姐会吗？爸爸以前也教过姐姐吗？」</p>
 <p>我顿住脚，在江司砚那里没发干净的火气，终于找到了宣泄口。</p>
 <p>我对宋明喜招招手：「你过来。」</p>
 <p>她十分警惕，看我的目光隐有敌意：「你干什么？」</p>
 <p>我亲自走过去，一把薅住她的领子，在我爸发作前，掏出手机：</p>
 <p>「给你订了财经课，半个小时后开始，每天学八个小时，还有课后作业。先把这个整明白，再考虑高尔夫的事。」</p>
 <p>我爸像吞了个死苍蝇，强行扭出一张笑脸，「画倾，你有心了。」</p>
 <p>我勾勾唇角，「我比较有居安思危的意识。毕竟，打高尔夫不能让她一辈子衣食无忧。」</p>
 <p>宋明喜可怜巴巴地盯着我爸，「爸，我不想学。」</p>
 <p>宋明喜跟她的妈一样，好吃懒做，满脑子只想靠别人上位。</p>
 <p>这次我爸没有出声偏袒，我拎着宋明喜的领子，一路走出院子，把她丢给司机，</p>
 <p>「今晚让她住外头，我看着心烦，别回来了。」</p>
 <p>「宋画倾！我就知道你没安好心！」宋明喜撕破了脸，「我这就告诉爸爸。」</p>
 <p>我一把将她摁在车窗上，冷下脸，「给我老实点，不然找人做了你。」</p>
 <p>「你就装吧。」</p>
 <p>我举起一张手写的地址：「你妈是住这儿吧？老式居民楼，线路老化很常见吧？」</p>
 <p>司机：「是的。」</p>
 <p>宋明喜趾高气昂的姿态一下子就萎了，被关上车的时候，小脸还有些惨白。</p>
 <p>我打开朋友圈，看了眼江宇的动态：财经课很无聊，有没有人来？</p>
 <p>满意地关掉了手机屏幕，给八卦记者转了一笔钱，静等好戏开场。</p>
 <p>晚上有一场慈善晚会。</p>
 <p>我穿了件白色的鱼尾裙，卷了个大波浪，下车的时候，发现一辆黑色的劳斯莱斯停在酒店门口。</p>
 <p>我踩着 8cm 的高跟鞋，哒哒哒地经过，又特意后退了几步，弯腰，笑眯眯地敲开车玻璃。</p>
 <p>江司砚的脸露出来，蹙眉问道：「有事？」</p>
 <p>我弯了弯眼，笑道：「不知道江叔叔也在，一起进去？」</p>
 <p>今晚，我给他准备了一份大礼。</p>
 <p>一想到江司砚吃瘪的样子，我不由得心情大好。</p>
 <p>江司砚推开门下车，接近一米九的个头，让穿高跟鞋的我自惭形秽。</p>
 <p>江司砚的视线在我的身上短暂地停留后，移开了目光，「下次多穿点。」</p>
 <p>我推了推卷好的大波浪，提起鱼尾长裙的裙摆，柔声道：「管好你自己。」</p>
 <p>随后哼了声，心情颇好地走进门去。</p>
 <p>大厅里觥筹交错，今夜是 A 城诸多商贾名流举办的慈善晚会，江司砚的到来无疑吸引了很多人的目光。</p>
 <p>他行走在人海中，西装革履，沉稳内敛。</p>
 <p>前来寒暄的人很快多起来。</p>
 <p>我和江司砚各忙各的，游刃有余地游走于商场精英中，寻找下一次发财的机会。</p>
 <p>宴会过半，我举着半杯酒，醉眼朦胧地靠在角落的沙发上，发现宋明喜发了朋友圈。</p>
 <p>照片里，她的手与另一个人交叠在一起，配文：「真爱无罪。」</p>
 <p>不愧是她，下手神速。</p>
 <p>很快，手机弹出了一个小窗：「宋氏次女疑与江宇有染？宋画倾未婚妻身份遭威胁？」</p>
 <p>照片里，宋明喜依偎在江宇身边，一脸柔情蜜意。</p>
 <p>我不动神色地给秘书发了条消息：「买热门，冲不到第一你今晚别睡了了。」</p>
 <p>摁灭手机，我抬起头，与人海中的江司砚来了个四目相对。</p>
 <p>他眉眼暗沉沉的，薄唇紧抿，显然已经收到消息了。</p>
 <p>我愉悦地勾唇，朝他举了举红酒杯，喝酒的时候，笑出声来。</p>
 <p>这次，算是摸了把老虎的屁股。</p>
 <p>因为江司砚已经拨开人群，大步朝我走来。</p>
 <p>不一会儿，他就到达我面前，「你干的？」</p>
 <p>我有些醉了，「叔叔，你在说什么——」</p>
 <p>江司砚压住我的手腕，抠走酒杯，「画倾，醉了，别喝了。」</p>
 <p>「现在可以宣布解除婚约了吧？不然闹大了，咱们谁都别想好。」</p>
 <p>我虽然醉，但好在思维还算清晰，跟江司砚该谈的条件，一个也没落下。</p>
 <p>江司砚沉默了会儿，「你说得没错，是该解除婚约了。」</p>
 <p>他清冷的松木男香钻进鼻腔，有些让人依靠过去的欲望。</p>
 <p>我歪着头，往他身上一倒，「劳驾，我司机在外面，把我扛出去，谢谢。」</p>
 <p>江司砚倒是听话，单手拎起我的胳膊，拉出了会场。</p>
 <p>站在冷风里，我左瞧右盼，「啊？我司机没来啊？」</p>
 <p>说完打了个喷嚏。</p>
 <p>江司砚额角青筋跳了跳，「我送你。」</p>
 <p>他把我拎上了他的劳斯莱斯。</p>
 <p>我有江司砚司机的联系方式，从手机的一堆地址里选了个眼熟的发过去，大概是我名下的某个房产。</p>
 <p>我不想回家，所以打算在市区凑活一宿。</p>
 <p>江司砚地司机回头看了看我，欲言又止。</p>
 <p>我则趴在江司砚身上，絮絮叨叨：「下个月 C 城的那笔生意，你谈下来了？」</p>
 <p>江司砚弯弯唇，「画倾，这是商业机密。」</p>
 <p>我就没指望能从他嘴里撬出什么有用的消息。</p>
 <p>困劲上来，我靠在窗户昏昏欲睡。</p>
 <p>不久之后，司机提醒我，「宋小姐，到了。」</p>
 <p>我迷蒙地睁开眼，「谢谢啊。」</p>
 <p>推门下车，我凭着浅薄的记忆，走进楼道。</p>
 <p>摁电梯时，身后伸来一个戴着腕表的大手，抢先一步摁下。</p>
 <p>我回头，对上江司砚的脸，「客气客气，不用送上楼。」</p>
 <p>江司砚瞥了我一眼，率先上了电梯。</p>
 <p>他不会想去我家坐坐吧……</p>
 <p>我一路低着头，对照手机上的信息，找到 1203 户，熟练地按下了密码门，咔哒，门开了。</p>
 <p>我转身拦在门口，笑眯眯地对江司砚说：「我到家了，慢走不送。」</p>
 <p>江司砚抿唇，半晌无奈笑道：「这是我家。」</p>
 <p>……</p>
 <p>3</p>
 <p>我用了足足一分钟，才消化掉这个消息。</p>
 <p>「你家？」我眯着眼，重新确认了一遍密码锁，「江先生，您用我的生日当密码？」</p>
 <p>江司砚被我逗笑了，「谁设的，不记得了？」</p>
 <p>「难不成还是我——」</p>
 <p>话说一半，我突然记起去年一场酒局，江司砚也在场，我俩因为一场生意，争到了白热化的程度。</p>
 <p>最后，江司砚险胜，拿到了甲方的合同。</p>
 <p>我喝了点红酒，一路上不甘心地跟着他絮叨，似乎……</p>
 <p>跟到了家门口，还当成自己家，一遍遍输密码。</p>
 <p>他叹了口气，「画倾，2722。」</p>
 <p>「不对，你懂个屁。」</p>
 <p>江司砚就这么看着我撒酒疯，直到因输错次数太多，密码门锁定。</p>
 <p>大半夜，江司砚和我蹲在楼道里，重设密码。</p>
 <p>「你想输哪个？」</p>
 <p>「0401。」我笑眯眯地蹲在他旁边，托着腮，「我生日。」</p>
 <p>江司砚没说什么，果断地换掉了密码。</p>
 <p>我摇摇晃晃地站起来，拦在门口，「我家到了，你不许跟进来——」</p>
 <p>「画倾，我建议你现在闭上嘴，进屋睡觉。」</p>
 <p>当晚我被江司砚拖进了家，扔在床上，蒙头睡了一宿。</p>
 <p>第二天醒来，看见一脸疲惫的江司砚，我顿觉丢尽了脸。</p>
 <p>再后来刻意去淡忘这件事，就真的想不起来了。</p>
 <p>此刻，江司砚站在台阶下，无奈地摊手：</p>
 <p>「画倾，我实在没想到，同样的事，能发生两次。」</p>
 <p>我脸一红，故作淡定地往外走。</p>
 <p>江司砚拉住我，「这么晚了，你去哪？」</p>
 <p>「换个地方睡。」</p>
 <p>「我看你脚磨破了，不疼吗？」江司砚拉了拉领带，进屋开灯，「进来吧，又不是没睡过。」</p>
 <p>「……」</p>
 <p>这人真是一分钟不讽刺我就憋得难受。</p>
 <p>说实话，脚踩 8cm 高跟鞋，已经让我的脚没了知觉。</p>
 <p>脚后跟已经渗出了殷殷血迹。</p>
 <p>我头皮一麻，扭头扎进了江司砚的公寓，客客气气地丢下句：「这么晚，真是打扰了。」</p>
 <p>江司砚早就对我伪善的面孔习以为常，哼了几声，从鞋柜里拎出一双崭新的女士拖鞋。</p>
 <p>准备倒是齐全，估计平常没少带女人回来。</p>
 <p>我刚进屋，就踢掉了高跟鞋，赤脚扑进江司砚家的沙发上，散开了头发。</p>
 <p>江司砚提着药箱过来的时候，我正眯着眼翻手机新闻，</p>
 <p>「江总，解除婚约的事可要快一些，不然明天闹大了，咱们两家都不好收场。」</p>
 <p>「放心。」</p>
 <p>江司砚突然握住我的脚踝，湿哒哒的棉签印在了伤口上。</p>
 <p>一丝隐痛传来，我嘶地一声，本能地缩脚。</p>
 <p>江司砚用了力，重新拖回去，「消毒，别动。」</p>
 <p>掌心滚热的温度意思不落地渗透进我的皮肤，江司砚的动作很轻，指腹轻轻撑起脚踝处的皮肤，极有耐心地一点点涂抹。</p>
 <p>这样一对比，我的脚踝倒显得纤细很多，在他的大手里，白皙又脆弱。</p>
 <p>我眯着眼，撑着下巴认真打量着他的侧脸，「江司砚，你要不考虑下当我们宋家的上门女婿。」</p>
 <p>江司砚动作一顿，抬眼，盯着我看了几秒，突然笑道，「画倾，你又在憋什么坏主意？」</p>
 <p>「嗯……」我伸了个拦腰，「这样，你所有的生意，就都是我的了。」</p>
 <p>「可以，随便你吞。」江司砚低头笑了，给我贴上了创可贴，「包括我。」</p>
 <p>我还不知道他。</p>
 <p>我把脚从他掌心抽出来，「别了，你和江宇，半斤八两。」</p>
 <p>但是江宇跟我吹牛逼，说他叔叔一个月换八个女朋友。</p>
 <p>我正准备爬起来洗澡，突然，下腹一股熟悉又危险的热流奔涌而至。</p>
 <p>我顿时保持那个姿势，僵在原地。</p>
 <p>「怎么了？」江司砚收拾好医药箱，目光探究。</p>
 <p>他久经情场，家里应该……有点存货吧……</p>
 <p>我迟疑了半天，问：「你家，有没有卫生巾？」</p>
 <p>江司砚的视线在我的脸色短暂地僵持了一秒，缓慢又耐心地确认：「卫生巾？」</p>
 <p>那一瞬间，我仿佛有种江司砚的精英脑子宕机了的感觉。</p>
 <p>「对，」我咬了咬牙，「没有吗？」</p>
 <p>「没有……」江司砚的表情很微妙，甚至有些严肃，「你等一下，楼下有超市。」</p>
 <p>他捞起衣服，重新出了门。</p>
 <p>我正坐在马桶上的时候，江司砚打来了电话。</p>
 <p>接起后，江司砚声音发紧：「哪个牌子？」</p>
 <p>「随便。」</p>
 <p>「还有长度……」</p>
 <p>我挠了挠头，「越长越好……」</p>
 <p>接着，我就听见江司砚转头对销售员说：「来包卫生巾，越长越好，牌子随便。」</p>
 <p>那语气，仿佛在谈一笔几个亿的单子。</p>
 <p>我绝望地捂住脸……</p>
 <p>销售员态度很好，只是语速有点快，</p>
 <p>「先生，女朋友经量多的话，推荐使用姨妈裤，翻身还能不侧漏，贴心又舒适……」</p>
 <p>我敢打赌，这些词汇，是江司砚从商以来，从未接触过的陌生词汇。</p>
 <p>因为她说完很久后，江司砚仍然处于沉默状态，过了会才问：「……什么裤？」</p>
 <p>「姨妈裤。」</p>
 <p>他深吸一口气，「都要，谢谢。」</p>
 <p>「请问先生您要哪个牌子呢？」</p>
 <p>「都、要。」</p>
 <p>我坐在马桶上，挂掉电话，很不厚道地笑出声来。</p>
 <p>不一会儿，卫生间的门被敲响。</p>
 <p>紧接着，门开了一条小缝，江司砚的手勾着一个塑料袋出现在视野里。</p>
 <p>一大包夜用卫生巾，和五花八门的姨妈裤装在一起，和他白皙修长的手指搭在一起，有些违和。</p>
 <p>我忍着笑，说了声：「谢谢，江总真是……见多识广。」</p>
 <p>砰。</p>
 <p>江司砚带上了门。</p>
 <p>处理完从卫生间走出来的时候，江司砚正坐在餐桌旁，桌面上还摆着一杯早就冲好的红糖水。</p>
 <p>我俩对视一眼，我没忍住，又勾起了唇角。</p>
 <p>「谢谢啊。」</p>
 <p>我端起红糖水慢慢喝。</p>
 <p>江司砚突然开口，「卫生巾和姨妈裤有什么区别？」</p>
 <p>水猛地呛进了肺里，我弯着腰，咳得上不来气，憋得脸都红了。</p>
 <p>我发现，他竟然真的在思考这个问题，气恼道：「怎么，江总又发现商机了？」</p>
 <p>他给我递了张纸，又帮我顺了气，笑了笑，「下次买顺手。」</p>
 <p>「忙活你自己吧……」我躲开江司砚的手，跑远些，坐在沙发上刷手机。</p>
 <p>江司砚正在跟人打电话，听内容应该是 C 城的单子。</p>
 <p>前不久，C 城的严总特地拜访 A 城，我和江司砚全程陪同，最后，严总还是选择跟江司砚合作。</p>
 <p>我一脸幽怨地盯着他。</p>
 <p>他感知到我的目光，转过头来，又恢复了依然自得地态度，「画倾，眼神是杀不死人的。」</p>
 <p>我敲了敲桌面，盯着墙角的时钟，叮……</p>
 <p>我和江司砚的手机同时响了。</p>
 <p>我秘书发来短信：「宋总，C 城的单子拿下了。咱们抢在江氏前把合同签了！」</p>
 <p>我这才咧嘴笑起来，我在 C 城的烈日下蹲了一个下午，好不容易才搞定了他太太，总算没白费。</p>
 <p>在未签订合同前，大家各凭本事。</p>
 <p>江司砚的黑眸里倒映着那条生意告吹的短信，抬眼静静盯着我。</p>
 <p>「让江总空欢喜一场，实在不好意思。」</p>
 <p>难怪今晚我指错了路，江司砚都没有出声提醒，因为他需要抢占先机，跟严总签合同。</p>
 <p>我把红糖水一饮而尽，惋惜道：「江总，眼神是杀不死人的。要不要聊一下感想？」</p>
 <p>「我在想……」他慢慢勾了勾唇角，眼底盈着淡淡的笑意，「刚才为什么不把毒药下进你的红糖水里。」</p>
 <p>我愉悦地笑出声来，「生意归生意，今晚江总的大恩大德，我铭记在心。以后您有难处，我一定倾囊相助。晚上冷，江总记得多加床被子。」</p>
 <p>江司砚回答得颇有涵养，「好。」</p>
 <p>江司砚家有间客房，我推门而入，发现里面的装潢完全跟外面是两个画风。</p>
 <p>更像是……给女孩子准备的。</p>
 <p>我笑了笑，「江总，您不会有女儿了吧。」</p>
 <p>江司砚无视我的揶揄，靠在对面主卧的门上，摘掉眼镜擦了擦，「都是特地给你准备的，你喜欢就好。」</p>
 <p>卧室墙上，挂着一副荆棘玫瑰。</p>
 <p>是去年江司砚从拍卖会上高价拍得的，没想到挂在了这里。</p>
 <p>打开衣柜，里面挂满了还没摘吊牌的真丝睡裙。</p>
 <p>每一条都价格不菲。</p>
 <p>我穿着礼服实在难受，就随手选了条换下来，翻开吊牌，给江司砚转了钱。</p>
 <p>黑色蕾丝边，设计相对保守，锤锻柔顺有光泽。</p>
 <p>看不出来，江司砚还挺有品味。</p>
 <p>我累了一天，倒头就睡。</p>
 <p>半夜，被腹部的绞痛惊醒，出了一身冷汗。</p>
 <p>晚上喝的几杯冷酒，成了导致我痛经的元凶。</p>
 <p>我打开手机，发现附近的几家药店都关门了，只好咬牙出去倒杯热水。</p>
 <p>凌晨两点，客厅里开着一盏小灯，江司砚坐在沙发里，面前散了一堆材料，他摘了眼镜，靠在沙发背上闭目养神。</p>
 <p>光线勾勒出他斧削般的俊逸侧影。</p>
 <p>听见开门声，江司砚睁开眼，看到了穿着黑色蕾丝吊带睡衣站在门口的我。</p>
 <p>他没动，视线扫过我全身，最终停留在我的脸上，声音有些哑，「怎么了？」</p>
 <p>我有些后悔睡前对江司砚耀武扬威了，不好意思地开口：「有止疼药吗？」</p>
 <p>剧烈的绞痛让我眼前一阵阵发黑。</p>
 <p>我扶着墙，尽量让自己正常一点，别太丢人。</p>
 <p>但我还是高估了自己，一阵剧痛袭来，我顺着墙蹲下去。</p>
 <p>下一秒，江司砚伸手捞在我后腰上，止住了下滑的趋势。</p>
 <p>温度顺着后腰，穿透了睡衣。</p>
 <p>「先躺下，家里有，我去给你拿。」</p>
 <p>他声音沉稳，轻易地安抚了我焦躁的情绪。</p>
 <p>我靠在他身上，「等我缓缓……」</p>
 <p>江司砚都没听我把话说完，直接打横抱起，踹开门塞进被子里。</p>
 <p>他摸了摸我湿漉漉的额头，抽出纸巾擦了擦，随后去客厅拿了盒崭新的布洛芬，和一杯热水。</p>
 <p>「起来吃药。」</p>
 <p>「谢谢，我自己来。」</p>
 <p>我出了汗，睡衣缠在身上，行动不便。</p>
 <p>江司砚把胶囊摁在我唇边，「张嘴。」</p>
 <p>我拗不过他，开口含住胶囊。</p>
 <p>嘴唇不小心擦过江司砚的指腹，热热的，有些粗糙。</p>
 <p>他垂下眼，递来了水，帮我把胶囊给顺下去。</p>
 <p>我喝得有些急，水洒了一身。</p>
 <p>水珠顺着锁骨，一直滑进睡裙里。</p>
 <p>江司砚视线微微一僵，别开了头，「待会把衣服换了，我就在外面，有事喊。」</p>
 <p>说完，他步履急促地走出去，带上了门。</p>
 <p>4</p>
 <p>止疼药很快就发挥作用了。</p>
 <p>我睡了个好觉，第二天一早，被门外的不速之客从睡梦中吵醒。</p>
 <p>「……小叔，我不喜欢宋画倾，明喜善解人意，乖巧懂事，只要长了眼的，不会不喜欢。」</p>
 <p>「我不干涉你的感情，但是，你和画倾的婚约已经取消了，近期我希望你安分一点。」江司砚冷淡地嘱咐。</p>
 <p>昨天半夜，我和江宇的婚约就已经解除了。</p>
 <p>经过一晚的发酵，大概没人不知道。</p>
 <p>下一秒，宋明喜的声音传来：</p>
 <p>「小叔……我也是宋家的女儿，将来宋氏也有我一份，我不比姐姐差的，我和江宇是真心相爱。」</p>
 <p>她可真是阴魂不散。</p>
 <p>我抽出一条披肩围在身上，开门走出去。</p>
 <p>江司砚从我出现的那一刻，视线便仿佛黏在我身上一样，目送我穿过宋明喜和江宇身边，在他旁边坐下。</p>
 <p>我揉着酸痛的脖子，打了个哈欠，侧头打量着呆滞的俩人，笑笑：</p>
 <p>「哟，真是巧了。昨天的衣服根本没换，合着是在外面苟合了一晚。」</p>
 <p>江司砚瞥了我一眼，不动神色地给我拉了拉披肩。</p>
 <p>江宇从开始的惊讶逐渐转变为厌恶和愤怒，「你会不会说话？什么叫苟合？」</p>
 <p>「婚约还没取消前，就在外面招蜂引蝶，不叫苟合叫什么？」</p>
 <p>「你呢，宋画倾，你好意思说我？」</p>
 <p>「哦，你睡我妹妹，我睡你小叔，很公平嘛。」我往江司砚身上一靠，「毕竟，联姻的事，又不是只有你俩能办，乖，叫婶婶。」</p>
 <p>江司砚嘴唇一挑，并没有反对。</p>
 <p>江宇难以置信：「小叔！她是什么货色，你——」</p>
 <p>「江宇，」江司砚打断他的话，语气平和，「不会说话我可以把你送回老宅去学。」</p>
 <p>江宇脸一黑，屁都不敢放。</p>
 <p>宋明喜攥紧了拳头，像是豁出去了一样，</p>
 <p>「小叔，我承认抢了姐姐的未婚夫不对。但是江宇和姐姐之前并没有感情，反正都要联姻，为什么不能换我来？」</p>
 <p>一句话说完，还不忘教育我：「姐，再生气，不能拿自己的清白开玩笑，我妈说，一个女孩子要懂得自尊自爱……」</p>
 <p>我起身倒了一杯水。</p>
 <p>宋明喜还在继续，「……要从一而终，我虽然是私生女，但是我从不滥交，我敢说，我比大多数女孩子都要干净。」</p>
 <p>我端着杯子，「说完了吗？」</p>
 <p>宋明喜红着脸，透露着畅快输出后的容光焕发，仿佛忍辱多年的私生女身份终于在今天正名了一样。</p>
 <p>我笑了笑，「谢谢啊，你的屁话，臭不可闻。」</p>
 <p>说完，一杯水迎面泼在了宋明喜脸上，在她刺耳的尖叫和哭喊中，我拎起沙发上的外套，裹在身上，行云流水地穿上高跟鞋：</p>
 <p>「江总，麻烦你侄子待会把我妹妹安全送到家，昨天晚上很愉快，谢谢你的招待。」</p>
 <p>江司砚说：「画倾，你还没吃早——」</p>
 <p>剩下的话已经被阻隔在门内。</p>
 <p>因此我也并不知道，在我离开后，江司砚看着桌上冒着热气的早餐，脸色一点点凉下来，「宋小姐，你说完了吗？」</p>
 <p>江宇搂住宋明喜，一边哄一边喊：「小叔！你看见那个女人了！跟神经病一样！」</p>
 <p>江司砚冷笑一声，「江宇，回去收拾一下，准备出国读书。」</p>
 <p>宋明喜难以置信，「小叔——」</p>
 <p>「看来你父亲没教过你，」江司砚眼神凉的可怕，</p>
 <p>「我并不喜欢别人乱攀亲戚。江宇要出国了，宋小姐，我建议你，听你姐姐的话，好好上课。」</p>
 <p>我在路边打了个车。</p>
 <p>经过路口的时候，发现江宋两家解除婚约的公告已经挂在上面了。</p>
 <p>郁闷的心情好了很多。</p>
 <p>我让助理送了套换洗衣物，捧着热水袋在办公室忙活了一天，下班回家时，一推开门，就听见有女人在哭哭啼啼的。</p>
 <p>转过玄关，才发现宋明喜和她妈坐在沙发上，俩人都红着眼睛，哭诉的动作如出一辙。</p>
 <p>宋明喜她妈手腕上戴着我妈的翡翠镯子，穿着我妈的衣服，说：</p>
 <p>「老公，从今天起，我就住这家里了！我看谁还敢欺负我们明喜！」</p>
 <p>真没想到，才第二天，她就迫不及待地爬上我妈的位置。</p>
</body>