# 有没有人来写一个，女主比女配还婊的小说？
- 点赞数：74349
- 更新时间：2022年08月10日18时22分06秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/359979027/answer/2395206816
<body>
 <p>那日我的夫君带回一位姑娘。</p>
 <p>那姑娘容色一般，半点不如我生的好看，可我却丝毫不生气。</p>
 <p>没别的原因，人还是要活命的。</p>
 <p>我实在是很无语，刚刚在花园里荡秋千，一个没把住，摔了个狗吃屎。</p>
 <p>少说我也是这京都里数一数二的名门贵女，虽然穿越过来十八年了，但我向来面子功夫做的很好，摔成这样，我也很难受。</p>
 <p>更难受的是，我摔了一跤后，脑子里居然涌现出不属于自己的记忆。</p>
 <p>1</p>
 <p>我发现自己居然生活在在一本《腹黑将军爱上我》的书里，还是一个那个将军的炮灰原配。</p>
 <p>我父亲是镇国公，母亲是长公主，姑母是当朝贵妃，表哥是皇位的有力争夺人，两个哥哥也混的风生水起。</p>
 <p>就算是我自己，虽然内心里有很多小九九，但面上也是大魏首屈一指的贵女典范。</p>
 <p>嫁给齐宿，是我全家人深思熟虑的结果。</p>
 <p>一来齐家和我家是世交，二来齐家如今门庭萧条，能免除圣上对我家的戒备心，而且他家还没人敢欺负我，三来就是齐宿这小子是个打仗好手，未来可期。</p>
 <p>可千算万算，就是没想到这齐宿表面上对我恭敬有加，实际上在军营里和女主阮娇娇玩起了角色扮演。</p>
 <p>在那本书的设定里，阮娇娇出身不明，但是有一手出神入化的医术，然后女扮男装入了军营，就此开始和腹黑将军各种甜蜜日常，最后不幸发现将军已婚的事实。</p>
 <p>她不以为耻反以为荣，认为他们是不畏强权的典范，于是她就让她的另一只武功高强的小舔狗来杀我。</p>
 <p>那小舔狗发现我对她好姐姐不利，直接把我抹脖子了，然后阮娇娇又找到了她的亲爹，她爹直接一个阴谋诡计篡位成功。</p>
 <p>然后我的家人还要被赶尽杀绝。</p>
 <p>OMG，我何德何能能摊上这事，我只是一个想混吃等死的美女罢了。</p>
 <p>2</p>
 <p>「大嫂怎么了?」齐宿的小妹，齐蛮这样问道。</p>
 <p>说实话，齐宿虽然不是个东西，但他两个弟妹对我还是敬重有加的。</p>
 <p>我假意抚了抚胸口，作西子捧心状般的柔弱:「让阿蛮忧心了，我只是忽而心悸。」</p>
 <p>「想到阿宿，我就担心地不得了。」我可是担心他怎么还不早点死呢。</p>
 <p>齐蛮分外感动，她这嫂嫂，出身好，容貌好，脾气也好，还如此心爱她的兄长。</p>
 <p>一边的齐母显然也被我这出神入化的演技感动了，停下手里的针线活道:「婧儿若是不舒服，早些回去歇息吧。」</p>
 <p>前些天摔了那一跤后，我马不停蹄回去就和我爹告了状，我爹几番查探，发现齐宿这小子果真在军营里藏匿女子。</p>
 <p>想起我之后的描述，他老人家特意交待我这段时间好好做戏，先相安无事才好。</p>
 <p>「婆母莫要忧心我，我陪着婆母是心甘情愿的。」我手指灵活，很快就绣出一朵繁花来，「夫君不日就回来了，婧儿只是心里欢快地很。」</p>
 <p>齐母感动道:「是啊，宿儿能平安归来，也多亏了你日日拜佛求经。」</p>
 <p>她这儿媳啊，就是满京城里，也找不出第二个更妥帖的了，就是出去和那些贵妇人吃茶，她儿媳也是要被提出来夸了再夸的。</p>
 <p>就算他们齐府门厅不高，可这比儿媳妇，那也是没人比得上的。</p>
 <p>「只要夫君能平安归来，婧儿别无所求了。」就是不知道，到时候齐宿把女主带回来，她婆婆小姑子，又能是什么脸色。</p>
 <p>齐母点点头，又对一边女红做的烂糟糟的齐蛮恨铁不成钢:「你大嫂可是咱们京中数一数二的，你要和她多学学。」</p>
 <p>被数落的齐蛮却丝毫不生气，微微一侧头，便看见她大嫂妆虽清淡，却架不住人容色清艳，睫毛一扇，那双眼中更是温柔如水，配上微微凌乱的鬓发，显得清雅却又丝毫不小气。</p>
 <p>她大哥可当真是好福气啊，如同大嫂这般美人，她从前可是从未见过。</p>
 <p>3</p>
 <p>日子过得挺快，我每天悠哉悠哉地看看书，绣绣花，然后和弟弟妹妹公公婆婆交流交流感情，没多久，就临近了齐宿回府的日子。</p>
 <p>他这次抵御外敌立了大功，算是终于在军中熬出头了。</p>
 <p>齐府一家人就差喜极而泣了。</p>
 <p>我也做出颇为开心的样子，同我公婆提出建议:「阿宿第一次立这样的大功，儿媳心里高兴。」</p>
 <p>「陛下此后必会论功行赏，所以儿媳，想趁着这样的好机会办个宴席，一来为阿宿接风洗尘，二来也能好和族中亲长庆祝一番。」</p>
 <p>要说办宴席这种麻烦事，我是一百个不愿意揽在身上的，可是一想起齐宿这次就会带阮娇娇回来，我就有了一万个动力。</p>
 <p>当初齐宿娶我时，就知道我镇国公的家规，男子如果不是四十无子，不得纳妾，这规矩还是齐家亲自点头答应的。</p>
 <p>要是让齐家亲长还有各家高门知道，我这个结发妻子辛辛苦苦想着为他接风洗尘，里外操持，他齐宿却带回来一个怀孕女子回来，不知道脸色会有多难看。</p>
 <p>要想不重蹈覆辙，让这对狗男女对我对手，就得先下手为强，搞臭他们的名声。</p>
 <p>公公婆婆显然听进去了我的建议，连连称好。</p>
 <p>「离阿宿回府，不过几日了，儿媳一个人怕是料理不过来这府里上上下下的事。」我瞧了一眼一旁坐着的齐蛮。</p>
 <p>「小妹也到了议亲的年纪，婆母就让小妹帮帮儿媳的忙吧。」我料定了齐母绝不会拒绝，毕竟这种能锻炼女儿能力的好机会，她肯定是求之不得。</p>
 <p>果然，齐母连忙高兴道:「你想得这样周全，母亲又岂会不依你。」面上的欢喜早已掩饰不住了。</p>
 <p>齐蛮也站起来搂住我的胳膊:「嫂嫂事事想着我，我一定尽力帮忙。」</p>
 <p>她可不是不懂事的小孩子，这面上虽然说是麻烦自己，但这宴席办下来，既能学点东西，又能得些贤名，她怎么会不知道嫂嫂的用心良苦。</p>
 <p>我淡定点头。</p>
 <p>到时候齐蛮为了这洗尘宴操碎了心，好不容易弄得整整齐齐，结果她哥带女主回来搅和一下，不知道还有没有书里她和阮娇娇和睦相处的画面呢。</p>
 <p>我感觉按我这小姑子的性格，说不定会当场上去把阮娇娇的皮拔下来，这画面，简直不敢想象。</p>
 <p>4</p>
 <p>我和齐蛮前后忙活了好几日，终于是到了齐宿回府这天。</p>
 <p>我还在后厨指挥折腾，忽而贴身丫鬟闻书走了过来，对我耳语了几句:「夫人，将军回来了，还带回来一个怀孕的女子，此刻前厅已经乱作一团了。」</p>
 <p>「知道了。」我特意嘱咐，叫她时刻盯着前院。</p>
 <p>接着我像个没事人一般，仿佛什么也不知道，耐心招呼完丫鬟婆子，就端着一张笑脸往前院走。</p>
 <p>齐蛮实在生气，她嫂嫂把招呼来客的门面事交给了她，自己一个人在后院招呼着，本就是为了给她做名声，她很是感激。</p>
 <p>没想到，嫂嫂还在后院忙活，她哥哥倒好，骑着高头大马，带了个大肚婆回来。</p>
 <p>前前后后，她自己为了这洗尘宴也付出不少，本以为能博个贤名，这下好了，全都白费功夫了。</p>
 <p>她冷眼瞧着阮娇娇，只觉此女虽然容貌一般，却浑身透着股搅家精的味道。</p>
 <p>「婆母，这是怎么了?」还没走到会客的厅中，就听见一群人吵吵嚷嚷的声音，我也被婆婆拦在了院子门口。</p>
 <p>虽然我心知肚明现在前厅必然乱作一团，却仍旧面露忧色:「可是阿宿出了什么事吗?」</p>
 <p>我一脸着急，仿佛快要哭出来似的:「莫不是他受伤了?」</p>
 <p>齐母看着儿媳这般担心，内心不由得开始怨怪起儿子来。</p>
 <p>婧儿是多好的姑娘啊，她就不明白，她儿子是怎么看得上那样啥都不如她的小狐狸精的。</p>
 <p>我看她一脸愧疚，心里得意，原书里我知道齐宿带了怀孕的女子回府，在齐府大吵大闹还打包回了娘家，急得齐母生了一场大病，危及性命，被阮娇娇所救。</p>
 <p>她成了不计前嫌人美心善的代表，我就是不依不饶威逼婆婆的坏儿媳了。</p>
 <p>我不理解，我很不能理解，这他俩干的坏事，最后我成了大冤种。</p>
 <p>但现在肯定不可能了，我这婆婆再气病了，那也是男女主的事。</p>
 <p>「不是，不是。」齐母一时不知道如何和我解释。</p>
 <p>但我坐在前厅的亲爹镇国公，却眼尖地看尖地看见了被拦在院门口的我。</p>
 <p>「温婧，你还立在门口做什么！」他眼中的愤怒与威严演的极好，「难不成你要做个糊涂人?」</p>
 <p>我亲爹私底下对我的确是个慈父，但在外面，永远都是最重规矩的。</p>
 <p>所以满京城都知道，我们镇国公府，那是家风门风都极严的。</p>
 <p>「父亲，这大好的日子，您老人家……」我还佯装着不知道的模样，朝我爹赔笑。</p>
 <p>转眼却看见了跪在他面前的齐宿，还有立在他身边的阮娇娇，「这是?」</p>
 <p>哦吼吼，不会吧不会吧，狗男女要接受制裁了吗？</p>
 <p>5</p>
 <p>「夫君?」我试探问道，声音还微微带些颤抖，「这位姑娘是?」</p>
 <p>我觉得我的温柔与脆弱演的恰到好处，啊哈哈，看你怎么解释渣男！</p>
 <p>齐宿的头埋的更低了，仿佛不敢看我一般。</p>
 <p>「阿婧，我对不住你。」他的妻子哪里都好，可他就是总觉得她对自己若即若离，似远非远。</p>
 <p>在军中偶然撞破娇娇的女儿身后，他才觉得原本平淡的生活，又有了色彩，最后演变成这般模样。</p>
 <p>阮娇娇抬头看见这位早有耳闻的将军夫人，也忍不住低下头去。</p>
 <p>那是何等让她自惭形秽的美貌，几点朱红点缀的头饰，鬓发只在耳边垂下，棕浅色的眉轻轻蹙起，配着微微下埋的眼，便已经是让人无比心疼的美色。</p>
 <p>偏生这般美人，此刻捂紧了胸口，犹如无暇月色的面庞全是脆弱，满目凄楚地看着齐宿。</p>
 <p>「夫君……说的可是真的?」我身体发颤，仿佛站立不稳似的。</p>
 <p>「这位姑娘怀的，可是夫君的骨肉?」逼着齐宿抬头，我做出了最完美的表情，眸中带泪，却硬逼着自己不能哭出声来。</p>
 <p>一边的齐蛮却看不下去了，这可是她嫂嫂啊。</p>
 <p>成亲还不到两月，哥哥就进了军营，嫂嫂在家孝顺公婆，操持里外，如今却被逼至此。</p>
 <p>她就想不通，嫂嫂有什么地方比不过这个小狐狸精，连忙上前扶住，安慰道:「嫂嫂莫急，哥哥一定有什么苦衷。」</p>
 <p>苦衷?什么苦衷，和人玩角色扮演还搞怀孕的苦衷吗？</p>
 <p>我心里虽然吐槽，却还是装出仿佛万分期待齐宿解释的模样。</p>
 <p>诶呦，不知道现在要怎么解释呢?难不成说阮娇娇怀的是他手下将士的遗腹子?真是激动他们要怎么解释呢。</p>
 <p>齐父齐母闻言，也是满眼期待地看着自己儿子，就盼着他说出什么话，解决眼前的困窘。</p>
 <p>阮娇娇却抱紧了他的胳膊，眼中全是可怜兮兮的意味。</p>
 <p>她什么都比不过这位夫人，虽然嫉妒，可如今她也能靠齐宿了。</p>
 <p>6</p>
 <p>齐宿又岂会心里好受。</p>
 <p>他和夫人成婚不过一年，相处也不过两月，可他这位夫人，的确是样样完美，无可挑剔的。</p>
 <p>「是我的。」他终究还是从牙缝里挤出这句话。</p>
 <p>院中还吵吵嚷嚷的众人瞬间安静。</p>
 <p>我的眼角努力挤出了几滴泪，两眼发红，直接闭上了眼睛。</p>
 <p>此时不晕，更待何时！</p>
 <p>丫鬟闻书伶俐地很，立马哭了起来:「夫人！夫人！」</p>
 <p>她表现的比男女主还要不畏强权:「将军，我们夫人自从嫁到你们齐家，不知有何处对不起你们啊，你竟然要这样对她！」</p>
 <p>紧闭双眼的我忍不住在心里给她点了个赞。</p>
 <p>我爹镇国公赶紧接戏:「好啊，我以为我们两家是世家，不顾你齐家门厅萧条，还是将我膝下独女嫁到你们齐家。」</p>
 <p>他胸口起伏，旁人见了都知道他气的不轻:「原以为齐家会好好她，这她肚子里还没有动静，就在外面养了小的，还大着肚子闹进了家里，真是一点体统都没有！」</p>
 <p>旁边来做客的人家也对他这番言论点头赞同，纷纷认为齐家实在不是东西。</p>
 <p>「我们夫人打小身子就弱，被你们气晕了过去，这可怎么办呐?」闻书继续稳定输出。</p>
 <p>我爹叫闻书拿了毯子将我抱起，一脚踹倒了旁边的桌子，对着齐宿道:「留在你家还不知如何祸害我女儿，左右这才成亲一载，我们两家就好聚好散吧！」</p>
 <p>齐母闻言，一抽气，啪叽，晕了过去。</p>
 <p>我爹却头也不回地大步流星地朝正门走去。</p>
 <p>7</p>
 <p>一回到镇国公府，我娘就哭着拉着我的手。</p>
 <p>对我爹骂道:「当初我便说了，那齐家小门小户的，让你不要把婧儿嫁过去受苦，现在好了。」</p>
 <p>我拉着她的手，宽慰道:「娘，女儿不难过。」整治狗男女怎么可以不开心呢。</p>
 <p>我娘是当今陛下一母同胞的妹妹，所以难免娇气，红着鼻子嘴里还骂骂咧咧:「那齐家可真是个好人家！娘这就进宫，让你舅舅下旨让你们和离！」</p>
 <p>「夫人，夫人。」我爹赶忙拉住了她，「眼下正是二皇子要紧的时候，不要节外生枝。」</p>
 <p>二皇子是我表哥，正受重用。</p>
 <p>我皇帝舅舅身体一日不如一日，虽然对我这位表哥委以重任，心里却始终猜忌不断。</p>
 <p>闻言，我也摇了摇头:「爹爹说的对。」</p>
 <p>「娘不要担心，如今道理还是站在我们这边的。」我拍了拍我娘的手。</p>
 <p>我爹沉思了半天，最后开口道:「你说，齐宿今天带回来的那个女子，是显王失散多年的亲女儿?」</p>
 <p>我点点头。</p>
 <p>我娘吃惊道:「还有这等事？我老早就知道老三那家伙是个风流货色，居然让自己的血脉流落在外。」</p>
 <p>显王是和我娘同父异母的兄弟，因为为人风流，喜好诗书，所以我皇帝舅舅从来没有猜疑过这个弟弟，甚至还允许他就在京都开府。</p>
 <p>「果然，老鼠的儿子会打洞，怪不得生出这种女儿！」我娘还是愤愤不平。</p>
 <p>我爹又说:「我知道了，对了婧儿，爹给你找了几个功夫上佳的护卫。」</p>
 <p>我爹还是记得我说的被小舔狗抹了脖子的事。</p>
 <p>他拍拍手，从后厅走出几个身材高大的影子来。</p>
 <p>8</p>
 <p>我看了看几人，心里感叹，我爹不愧还是我爹啊。</p>
 <p>这几个男子，看身上的气质显然就很高手，而且不光如此，他们还长的十分好看。</p>
 <p>这是什么意思?要我养面首吗?</p>
 <p>我撇过头去，看了看我爹，他老人家依旧气定神闲。</p>
 <p>「婧儿选吧。」我娘喝茶的手颤颤巍巍，轻轻咳了一声。</p>
 <p>我???娘啊，你可是长公主，怎么也同意我爹的这些小心思了。</p>
 <p>我娘看我还愣着，又补充道:「我看这几个都很不错，婧儿若是想，也可以都留下。」反正齐宿那个小崽子养小的，她给她女儿挑几个身体好的面首又怎么了。</p>
 <p>我看起来是那么饥渴的人吗，美女都是喜欢一生一世一双人的啊喂！</p>
 <p>正尴尬着，门外突然传来声音。</p>
 <p>「早就知道爹娘在给婧儿找护卫，今天就带回来一个。」一听就是我那在禁军中任职的二哥。</p>
 <p>他身后站了一位少年，大略比他还高些，只轻轻用木簪束起马尾，留下一些凌乱的耳发，五官深邃，眉眼都仿佛被人画上了浓浓的墨色。</p>
 <p>衣着是再简单不过是黑色麻衣，却硬生生透出些冷峻的意味。</p>
 <p>我当即就有些看呆了眼，这怎么长的?</p>
 <p>若不是眼角那一处疤痕，我估计十个齐宿都比不上眼前这个模样长得好。</p>
 <p>要知道，原先我能点头同意和齐宿的婚事，大都因为他长的不错。</p>
 <p>「他叫泽玉，原是我一位前辈收养的孤儿，前些日子前辈去了，他便随我了。」二哥介绍着，「根骨好，功夫也好，我们禁军里都没人比得上。」</p>
 <p>我爹闻言立马点头:「功夫好最要紧。」他不知道那个要杀他女儿的家伙武功如何，要是能找个最好的，他肯定求之不得。</p>
 <p>「婧儿觉得如何?」我爹转头问我。</p>
 <p>我被那美色晃地晕晕然的，被我爹一点名，愣愣地点点头:「极好，极好。」</p>
 <p>那名叫泽玉的少年闻言抬头，一双眼睛正好与我撞上，一时间，我竟觉得有几分熟悉。</p>
 <p>他眸色漆黑，不带温情，此时却仿佛忽然有了光亮，立马在我眼前跪下:「见过夫人。」</p>
 <p>9</p>
 <p>齐家小将军成亲不过一载，就带了个大肚子的姑娘回府的事很快就传遍了整个京都。</p>
 <p>但凡是高门贵女，如今听着齐家的名号都是面露不屑。</p>
 <p>我那婆母晕了一日好不容易醒了，一听说外面流言四起，又晕了过去。</p>
 <p>小姑子齐蛮，在家里骂天骂地，就差把阮娇娇折叠成球，一脚踢出去了。</p>
 <p>最后还是自觉内疚，自己穿的惨兮兮地来拜访我了。</p>
 <p>来时，我正百无聊赖地坐在案前看着画本子。</p>
 <p>泽玉忽而敲门，在门外恭敬道:「夫人，齐家姑娘来了。」</p>
 <p>我慌的一批，连忙扑了些粉在脸上，收起画本子，仿佛病弱西子一般坐在案前伤春悲秋。</p>
 <p>齐蛮一进门，看见的就是这样的画面:她嫂嫂一人独坐，衣着素然，不施粉黛，面颊苍白，双眼无神地看着案上摆着的瓷瓶。</p>
 <p>「嫂嫂?」她不敢大声说话。</p>
 <p>我装着如梦初醒一般回望，然后浅浅一笑:「小妹来了，咳咳。」捂着胸口，我好柔弱！</p>
 <p>齐蛮慌了神，说道:「爹爹已经训过哥哥了，嫂嫂莫气。」</p>
 <p>别说是她嫂子知道这事气晕，若是她成婚的夫君如此荒唐，她定要自己爹娘打上门去。</p>
 <p>依她爹的说法，镇国公没有入宫请旨和离，就已经是仁至义尽了。</p>
 <p>「我自然是气的。」我神色凄然，「可我也不是不容人的。」</p>
 <p>我只是容他俩合葬在一个墓里。</p>
 <p>「嫂嫂何意？」她嫂子居然爱他哥爱的如此痴狂，脸都被人打歪了。</p>
 <p>10</p>
 <p>「我身子骨不好，当初成亲，就万分委屈了阿宿。」我茶言茶语道，「故而有了这样的事，我也是有错的。」</p>
 <p>主要是我可没有想过十八岁之前和人这样那样，万一怀孕，就现在这医疗条件，能折腾死我。</p>
 <p>所以当初成亲，我就一直称自己身子不好，要养好些才能圆房，结果不过两月，齐宿直接打仗去了。</p>
 <p>齐蛮其实也不愿意相信自己哥哥是个无耻之徒，所以一听我这样为齐宿说话，眼神里的感动更加明显了。</p>
 <p>「可是，咳咳。」我假意咳了两声，万分努力地说道，「此女一看，月份不浅，夫君在军营中……」</p>
 <p>接着掏出帕子，我掩面而泣:「这样的事，定然会影响夫君的前途。」</p>
 <p>我觉得我说的很是大公无私，明里暗里都在说她哥在军营里藏匿女子，是大罪，被查出来了肯定会影响前程。</p>
 <p>没想到齐蛮瞬间仿佛想来什么似的，怒道:「我就知道，我就知道这个什么娇娇是个贱人胚子！」</p>
 <p>「真是败坏家风的东西！」那军营里除了军妓，还能有什么是女的，这要真让她进了门，那她以后还能有什么好人家可以选?</p>
 <p>我拿着帕子的手瞬间顿了顿。</p>
 <p>她是脑补了什么东西?</p>
 <p>还没等我开口，我就看着齐蛮一脸愤懑地冲出门去。</p>
 <p>「嫂嫂放心，我定要把那个小狐狸精扫地出门！」留下这样一句话。</p>
 <p>11</p>
 <p>我觉得莫名其妙。</p>
 <p>在房内隐藏了许久，看完全过程的泽玉这时走了出来:「齐姑娘，应当是以为夫人说阮娇娇是军中的……干那种事的。」</p>
 <p>泽玉有一身出神入化的功夫，所以我爹安排了他贴身保护我，平日里只要好好隐藏自己便是。</p>
 <p>我瞬间明白。</p>
 <p>还有这么离奇的理解方式?我可真的不是挑拨离间啊，是齐蛮自己误会的。</p>
 <p>可我看他不好意思说出那个词，突然升起调戏的心思。</p>
 <p>「干什么事?」我装作很不理解的样子，好奇问道，「你仔细说说。」</p>
 <p>泽玉一张冷峻的脸憋的通红，夫人身份高贵，又是个娇气性子，他怎么能说那种话污她的耳朵。</p>
 <p>半天，他也没说出一个字。</p>
 <p>「夫人赎罪。」他单膝跪地请罪。</p>
 <p>求婚的姿势倒做的很标准嘛，我心里想着，面上依然温柔，通情达理。</p>
 <p>「那罚你给我念画本子吧。」我摸了摸刚刚藏画本子的地方，递给他，「方才我看到第十三页了。」</p>
 <p>泽玉见我不再追问，松了口气，接过画本子，翻到了十三页。</p>
 <p>「郑姑娘拉着刘护卫的衣角，说道……」后面的话，他实在念不下去了，「夫人。」</p>
 <p>这画本子命叫《春闺啼》，讲的是以为商户小姐与自家护卫的二三事，文风极其香艳，第十三页大概就是两人正要互诉衷肠，酱酱酿酿的时候。</p>
 <p>我转头微笑:「怎么了?」料想他也念不下去。</p>
</body>