# 如何看待「5 + 3」住院医师规培后再加 2~4 年专科规培？
- 点赞数：5455
- 更新时间：2016年08月17日16时31分03秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/39404908/answer/81260221
<body>
 <p data-pid="aqZNaawU">住院医师培训、专科医师培训都是有必要的。</p>
 <p data-pid="uKyjByGi">自己有几斤几两，身在临床的年轻医师心里都清楚。</p>
 <p data-pid="VYd8_yJl">作出这种规定，初衷没有错。</p>
 <p data-pid="AKdXZxyG">卫计委想和国际接轨，也没有错。</p>
 <p data-pid="FNRx02Wp">但光有这样的意识不够。</p>
 <p data-pid="aIGTCdkA">制度接轨了，工资还脱轨着十万八千里，怎么整。</p>
 <br>
 <p data-pid="q93lYcY1">想办好一件事，理应付出相应的努力和代价。</p>
 <p data-pid="zks0Nkg7">说直白一点，就是要拿出足够的钱。</p>
 <p data-pid="mQR6A3-Y">又要马儿跑，又要马儿不吃草，不等于逼着医生造反嘛。</p>
 <p data-pid="mEATKoIa"><b>钱</b>，就是主要矛盾所在。</p>
 <br>
 <br>
 <p data-pid="NzYh7tr2">中美医生收入和工作环境的差距不提也罢，自我鞭笞的事儿。</p>
 <br>
 <p data-pid="7Q74s1vh">我暂且说说<b>年龄</b>问题。</p>
 <p data-pid="ajXEeztT">答主上学早，八年制博士毕业时25岁半。</p>
 <p data-pid="FuRPoMtu">男儿算虚岁，26。</p>
 <p data-pid="j2IHrkNA">住培三年，29岁。</p>
 <p data-pid="pqmwg0A4">如果参加专科培训，取个平均数三年，<b>32</b>岁。</p>
 <p data-pid="notvF3V5">按这个标准，我32岁才能算上个新鲜出炉的小牛犊子。</p>
 <p data-pid="KYnTKRei">离在大型三甲医院里独当一面，还早得很。</p>
 <p data-pid="QGQFBpcG">但答主扪心自问，自己已经很快了。</p>
 <p data-pid="G8tNRmRR">在座的各位同僚和师弟师妹有没有比答主还快的？</p>
 <p data-pid="CHPNMFiu">或许有，但肯定少之又少。</p>
 <br>
 <p data-pid="x6x-u90t">相对的，大部分人的情况是这样。</p>
 <p data-pid="TJX6Pjhh">18岁进入医学院；本、硕、博共11年；住培、专科培训5-7年。</p>
 <p data-pid="WhQylADf">共计<b>16-18</b>年。</p>
 <p data-pid="uC4RI9Gr">也就是说如果硕、博都能一次考上且按时毕业，大概35、6岁能走完这一遭。</p>
 <br>
 <p data-pid="uw2Wg6uj">女人中途去生个孩子，基本得拖一年。</p>
 <p data-pid="8N2_5_YF">读博期间文章没按时发，也至少得拖个一年半载。</p>
 <p data-pid="vnTtEzGJ">以及其他各种无法预知的意外。</p>
 <p data-pid="JNdkK0Za">以及卫计委搞不好哪天又整点新幺蛾子出来。</p>
 <br>
 <p data-pid="GaStfNnd">结论是，<b>35</b>岁结束专科培训已经是十分理想的状况。</p>
 <br>
 <br>
 <p data-pid="nt1V0zrX">再说<b>收入</b>。</p>
 <p data-pid="GFfL0zo6">答主月薪两三万的中学同学已经满地走了。</p>
 <p data-pid="KyVSjwWN">各种外企的、自己做生意的、还有当飞行员的，一列举一打。</p>
 <p data-pid="tQld4aSz">但答主至今四位数。</p>
 <p data-pid="427Trfjm">虽然论学历答主最高。</p>
 <br>
 <p data-pid="11W4whjF">按卫计委一贯的德行看，专科培训必然拿不到多少钱。</p>
 <p data-pid="JNd3UlHa">把这条路走到黑，走到跪，走到义无反顾轰轰烈烈。</p>
 <p data-pid="7snpWRYk">35岁光荣毕业，有车有房就很不错了。</p>
 <p data-pid="b1mRT_Ag">什么，是不是贷款买的？</p>
 <p data-pid="_4wgStLl">废话。还贷还死你。</p>
 <br>
 <p data-pid="7kopqrxr">其他行业做得好的人，35岁多已迎来事业小高峰。</p>
 <p data-pid="uDB4OY8J">体制内混得不错的，基本到了副处。</p>
 <p data-pid="yW9v4gNy">更重要的是，这些人的生活质量是医生永远无法企及的。</p>
 <br>
 <p data-pid="PQlXKWTf">熬了二十年，终于从专科培训解脱出来的医生们恍然发现，自己过得比别人惨多了不说，收入还只是这些同龄人的零头。</p>
 <p data-pid="W9_Yy9an">除了转行和啃老，答主暂时想不出合适的应对方法。</p>
 <br>
 <p data-pid="70LoxzyV">转行风险高。</p>
 <p data-pid="l6O7e6r6">除了优异的学习适应能力，极大的勇气和坚定的决心，还往往要抱着和家人闹翻甚至决裂的觉悟。</p>
 <p data-pid="lll29Q1L">啃老不光荣。</p>
 <p data-pid="lIVytwiz">普通家庭也未必有让你啃到三四十岁的资本。</p>
 <br>
 <p data-pid="Qx9aNdXR">出国当医生或许是一条路，但过程同样艰苦。</p>
 <p data-pid="SS2Ir1sy">如有这个抱负，答主倒是比较推荐去考Usmle。</p>
 <p data-pid="2FHDLJlz">也有不少八年制是可以直接去新加坡行医的，答主有同学在那边。</p>
 <p data-pid="03lW0l3s">其实只论工作强度，新加坡完全不输大陆。36小时班值得你吐。</p>
 <p data-pid="TdRZF_i4">欧洲那边比较困难且排外，不推荐。</p>
 <p data-pid="5K47IDxj">澳洲倒是相对容易，可以考虑。</p>
 <p data-pid="GPSZuaaN">当然，不管去哪，首先你得有钱。</p>
 <br>
 <p data-pid="iqR0KKKu">回到刚才的话。</p>
 <p data-pid="ZRL5YHX3">说白了，学医行医，本来就是个愿者上钩的事儿，和周瑜打黄盖一样。</p>
 <p data-pid="Fj7fkyZ5">你首先得躺在那儿，卫计委的鞭子才能抽到丫背上去吧。</p>
 <p data-pid="FMw9kI7I">我虽说这也未必好、那也有风险，但都是成年人，手脚毕竟长在自己身上。</p>
 <p data-pid="P3Qe3ppq">没人会拿枪指着你，逼你当医生到死。</p>
 <p data-pid="QtrgLqx6">很多人拿家庭、责任这种名词等作为将就下去的理由。</p>
 <p data-pid="yXJN5eEy">但在我看来，这实质上只是在掩盖自己的不自信。</p>
 <p data-pid="T7CiRR26">答主始终相信有能力的人在哪个行业都能迅速适应并发展好。</p>
 <p data-pid="pXSaXK2f">所以专科培训是问题，但也不该成为什么问题。</p>
 <br>
 <p data-pid="xuSPaIY_">愤怒累计到一定程度，要么彻底爆发，要么自我灭亡。</p>
 <p data-pid="eSMlS-5f">对于医生，前者是潇潇洒洒、头也不回地离开；后者则是放弃挣扎，这就是命。</p>
 <p data-pid="e9491j_g">但命这种东西，还是应该在自己手里窜紧了。</p>
 <p data-pid="2o4523PM">世界这么大，总会有各位医生的容身地。</p>
 <br>
 <br>
 <p data-pid="5PvtwkOn">不要一边成天把抱怨挂在嘴边，一边又赖着不走、不情不愿地干。</p>
 <p data-pid="d6XpkW-0">这是最他妈没有意义的。</p>
 <br>
 <p data-pid="_XQNcLSV">愿意继续当医生，就别叫苦。一来没有用，二来还招人讨厌。</p>
 <p data-pid="ICnYuodv">忍不了这口气了，走人便是。换个地儿重新开始，这辈子卫计委再也碍不着你。</p>
</body>