# 职业是警察是怎样的体验？
- 点赞数：5695
- 更新时间：2016年01月01日12时41分03秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/38128135/answer/79504099
<body>
 <p data-pid="lfaQM4n6">我曾经写的 老子十年前读了警校！！！！！！！！于是踏上了尼玛派出所不归路啊！！！！！！！！！！谁跟老子讲派出所的警察是大爷啊！！！！！！！！尼玛是哪个国家的警察啊！！！！！！！！！！！跟孙子一样一样的啊 有木有！！！！！！！！！谁再跟老子讲派出所的警察能赚钱啊， 老子一棍打死你啊！！！！！！！！！！！！！！！</p>
 <p data-pid="X6HzHDbo">一个辖区13万人啊！！！！！！！！警察只有九个人啊！！！！！！！！！！辖区面积79.2平方公里啊！！！！！！！！！！尼玛一个月内熟悉各大、小路、出口、村、学校、店铺啊！！！！要一个人就能到指挥中心所报的地点，且要精确到米！！！！！有木有！！！！知道各居（村）的干部名字和联络方法有木有！！！！！！！！！见到人你要叫出名有木有！！！！！！！！！！！！！！值班隔四天值两天啊没得补休啊！！！！！！！！！！！！遇上星期六日值班你连续十二天没得休息啊有木有！！！！！！尼玛再碰上一个星期六日大行动你十九天没得休息有木有！！！！！！！！！！年三十晚会要执勤啊！！！！年初一广场要执勤啊！！！！年初一晚上放烟花要执勤啊！！！年初二又晚会执勤啊有木有！！年初三、四值班啊！！！！！！尼玛新年酒吧还有人打架啊！！！！年初五、六走亲戚拜年啊！！！初七人日岳父岳母都来不及去拜年啊！！！女儿不嫁给你有木有！！！劳动法表示没有鸭梨啊 有木有！！！！！！！！！！！！！！</p>
 <p data-pid="fVP5USpv">平常要跟狗儿一样巡逻啊！！！！！！！！！！！出了案子去了现场做笔录啊！！！！还要照相画现场图啊！！尼玛现场图设计学院的画法啊有木有！！！一份笔录不够啊，旁证都要三份啊！！！！！十个人人在现场要做十份啊有木有！！！还要拿线索去抓人啊！！！！抓了人还要守人啊！！！！！送去看守所还要填表写台帐啊！！！填表还有拿去公安局审批啊！！跑机关啊！！！签字再签字啊！！！打电话再打电话啊！！填表再填表啊！！</p>
 <p data-pid="yRITc6l-">嫌疑人说我愿意进看守所了啊，不要再签字了有木有！！！！！！！！！！！！！尼玛以为进看守所那么容易啊！！！买茶叶笔墨啊！！！！！！录信息入微机啊！！！！！和特情联系啊！！！接触灰色人员啊！！交电话费啊！！！修车，加油，填值班记录啊！！！！交党费，开生活会啊！！！每周学习，每周业务开会啊！！！队伍整顿还要写个人心得，剖释材料啊！！戴完三个表还要吃河蟹啊！！！签定各种责任状啊！！什么都跟你有责任啊有木有！！像老师一样教嫌疑人捺指印啊有木有！！！像爹妈一样给吸毒的验尿有木有！！！查出租屋办暂住证啊！！！！碰上狠的还要玩命啊有木有！！！！入户迁移的其他开证明的，还有跟群众解释办事程序啊！！！ 还要热情接待群众不然给人投诉啊有木有！！！！！！！！！！！！！应付各类人的刁难啊！！！！处警，听记各方申诉，处理，接待围攻派出所群众！！！再解释，疏散，再围攻，解释不断解释啊！！！群众骂你狗腿子啊！！！！！！！！！尼玛不就是要赔钱吗！！！！！！！！！！！！！！！不要闹了我出算了啊！！！！！！！！！！！！！！！报案啊我老公有二奶现！！！婚姻法你要懂啊有木有！！！！！报案医院门前有弃婴啊！！！民政局的工作你要做有木有！！！！报案我店铺门前有流浪汉啊！！！！！市政城管的事是你的事有木有！！！！！！！！！！报案我家的牛不见了！！！！！！在山上给你找到了有木有！！！！！！！！！！！！！救山火你要上啊！！！气喘喘跑了一座山还要比火跑到快有木有！！！！救了一宿睡在山上啊！！！早上的早餐给半山腰饿疯其他人员抢光了十点才吃到有木有！！！！!防洪你要去啊！！！风刮得你嘴歪啊！！！雨淋得你感冒发烧还要坚守有木有！！！！清明重阳你要守山啊！！！人家祭祖和登山欢天喜地你当观众有木有！！！！</p>
 <p data-pid="XoctBRcr">大练兵啊！！！！考核啊！！！！！不行要上岗再培训啊！！！！！！！！尼玛当完法官民政局城管还要当运动员啊！！！！！！！！！！！！！！！！！应付特情村干部喝酒还要偷偷啊！！！！听长舌婆扯是非也是你的工作啊！！！！！！！晚上加班吃宵夜肚子大了群众还说你是腐败啊！！！！！应付上级检查啊！！！尼玛检查一个钟要忙大半年啊！！！！整理档案啊！！！！一份档案起码上千字啊！！！整理台帐啊！！！！起码100种台帐啊！！！当尼玛当完运动员又当资深图管员啊！！！！！！政府搞计生啊也要带上你啊！！！！一开口就说派出所的在这里啊！！！！！！！！坑爹啊！！！！！！！！！！！！！！当老子是三头六臂吗！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！</p>
 <p data-pid="WJAyHVrE">最怕派出所电话响啊 ！！！！！所外汽车经过喇叭响都提心跳胆有木有！！！！！！！！！！！！！！！！！深夜穿衣，下楼，叫人，拿手铐、手电两分钟啊！！！到现在场十分钟有木有！！！！！！！尼玛还说你慢的有木有！！！！！！！！！！是抢劫啊，听说有刀啊！！！！！！一人一根木棍有木有！！！！！！枪要上好保险啊！！！！开了枪明天有人帮你做笔录自己写报告有木有！！！！做完笔录还要排排走找弹壳有木有！！！！！！！腐烂的尸体要从河里捞过来啊！！！捞了过来还有守在旁边啊！！！！！！！！强啊！！！！！！！！！！！！！！！这样的东西都怕给人偷啊！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！车祸啊大腿骨头都出来还没死的啊！！！！不送去医院这样死了是你失职啊！！送去医院半路死了亲属说你加重伤势的有木有！！！！！！！！！！！查车啊啊！！！没有反光衣没有路障啊！！！时速一百公里你要拦啊！！！！！！一宗杀人案啊！！！！！！！！！加上刑警队几十人要排查方圆百里啊！！！一天下来两百份笔录有木有！！！！ 不破出来一个月不能回家有木有！！！去外地抓人，对方五四上了膛啊！！！没有特警就几个小警察扑上去的有木有！！！！尼玛如果牺牲了全国人民还有部分说杀得好有木有！！！</p>
 <p data-pid="dlPAZsl1">盼星星盼月亮等待警察的劳动法实施。啊！！！！！！！！！！！！！！！！！！！作的好事比雷锋要多几百倍，按雷锋日记的算！！！！！！！！！！！！！！！穿破的皮鞋有二十多双有木有！！！！！！！！！！！！！！！！！！！二十几岁就有了胃病有木有！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！手中一大推未报销的单有木有！！！！！！！！！！！！！！除夕在家吃过四顿饭，另外四顿是在单位的某个角落吃着象征过年的饺子</p>
 <p data-pid="QJ8PmpkV">有木有！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！心理开始有变态迹象有木有 有木有！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！</p>
 <p data-pid="yQtyufU0">以下省略三千字有木有！！！！！！！！！！！！！！！！！</p>
 <p data-pid="fFjUqTeI">总之派出所的警察是上辈子掉了风火轮折断红缨枪头的哪吒啊！！！！！！！！！！！！！！你们伤不起啊！！！！！！！！！！！！！！！！！！！</p>
</body>