# 真正的有钱人是什么样的？
- 点赞数：13147
- 更新时间：2021年09月24日16时31分48秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/453934468/answer/2123683161
<body>
 <p data-pid="yDGILoCS">1.应酬酒局，遇到地位不对等或者又没啥价值的人，你敬酒我喝，我也会回敬，也不会拒绝你的微信请求，但是不会有任何交流，点赞都不会有，如果没有关系非常好的中间人，或者共同利益的话，大概率不会再到一起喝酒。跟谁都能成为朋友，这是我生下来就会的本事，一眼看出哪个朋友有用，也是基本的生存技能。</p>
 <p data-pid="mHsNG32y">2.有心里非常惦记的女人，总想不露痕迹的去了解一下她的现状，过的幸不幸福，如果听到的是不好的消息，会揪心，不过目前周围会再有人让我有这类感觉，以后也不太会有，长情这都是年轻时候的小心思，年轻时做过的很多事，说过的很多话，已经被我认定为不成熟了。更喜欢直接了当，互有所求，各取所需的两性关系，你说物化女性不对，但是我只能说双向满足这个规则大范围内是通用的。男女情欲这玩意，不是吃饭的刚需，属于喝酒，喝什么，怎么喝，看心情。想长期留一个还算喜欢的女人在你身边，靠什么？只有花钱，让她觉得她的付出值得就行了，人都有惰性，不想改变现在的环境，一旦想改变了，不是不爱了，而是觉得不值得了。</p>
 <p data-pid="w6ZvBu67">3.男人都喜欢车，我也喜欢，但是不会研究那么细，一分钱一分货，大品牌的东西质检标准不一样，一个零件质检标准提高，淘汰率提高，成本提升，这个逻辑下，什么智商税什么车标值钱，都是扯淡。面子肯定重要啊，虚荣心也是正常的心理需求啊，拜金也很正常啊，几千年都没有改变的价值观，你浑浑噩噩的活了几十年，然后跟我说这不对？</p>
 <p data-pid="rIjs-bNo">4.周围依靠你的人，即使是你很喜欢的人，也给他/她吃七分饱，人吃的太饱了，容易撑着。非亲非故，值得你投入感情的人不多，杀伐果断背后会有人骂你，宅心仁厚也有人骂你，而且很可能是你意想不到的人骂你。忠诚这个东西，想得到很容易，想长久却很难。</p>
 <p data-pid="iJy6GDU-">5.无神论的人，可以不敬畏鬼神，但是一定要敬畏权力，一定要敬畏权力下的规则，有的时候树大可以招风，风吹财到，有的时候树大不能招风，在风眼里，树也就是长得高点的草，风往哪里吹，草往哪里倒，有那么一会，你运气好了，膨胀了，上头了，以为自己是风，等风来了，你才发现你只是一根草。</p>
 <p data-pid="VfJFNGqf">6.如果能活的久一点，就活的久一点，不是为了享受的更多，纯属好奇明天是啥样。最信任的人是家里人，只要我在，家庭就要稳健下去，家里人的不满意和不满足，都能用物质和时间去弥补，原配身份和血缘关系，失去了就没了，家庭稳健才是人生赢家。</p>
 <p data-pid="ey8LxsP-">7.我希望能听你的建议，是出于人类社会高级社交形象的需要，其实我做出判断时间比你快的多，让你说建议你别太当真，让你们投票你也别太当真，我的权重永远高于你。</p>
 <p data-pid="hQ3tqnOy">8.情商高的人私德都不咋地，你是啥东西我比你还清楚，但是对于你能让我舒服，让我心情愉悦这件事，我是会买单的，但是仅限于我对你的定价，多了真没有。情商低的人能低头做事，这个我也会买单，当然肯定比情商高的人价格低，毕竟我的感受来决定价格。知道为什么有个明星会说，我不要你觉得，我要我觉得了吗？因为这事本来就是我买单的，我的感受最重要。</p>
 <p data-pid="ItExBtTk">9.未知的尽头是玄学。身边要有个懂风水的师傅做朋友，要有可以常去的道观，可以坐一坐，帮助修缮一下道舍，解惑大于现世报，人很多时间都在跟自己编纂出来的故事较劲，看不到事情的全貌，看不透事情中的本质，大把时间都跟没有意义的假象耗，徒增烦恼。</p>
 <p data-pid="o9WIdY4b">10.做生意要分得清官、僚、吏，官是定事的，决定是和否，僚推事的，决定顺和逆，吏是做事的，决定快和慢。三种人，三种态度，促成一个对你有利的结果。都是制度下按程序做事，但是他们又是解读制度推动程序的人，在这片土地上，不变的永远是他们。</p>
 <p data-pid="4-H9A7Di">11.对我觉得无所谓的人，向来都是花小钱办大事，如果你觉得我对你抠门，更伤心的真相可能是，我觉得这些对你已经不少了。对帮助过我的人，会思考怎么回馈人家，别人给予你的，跟你回馈的，要价值对等。对自己，要用精的，这个东西拿出来，必须有我能说得出道的明的地方，所以说高端销售对于产品的解读和对客户需求的熟悉很重要，好的销售真的能给客户洗脑，当他的话能让你在脑子里对产品产生联想的时候，肯定是会买单的。</p>
 <p data-pid="Xsepha08">12.迷信不动产，不是简单的说炒房获利，这个利润只能说稳，不能说高，生意做的顺的人看不上，迷信它能够很好的体现价值，疫情发生后，我对未来的判断只看汇率、金价、油价、房价四个数据，房价作为经济的重要数据，不敢说恒古不变，但是我敢说我有生之年还是有用的。</p>
 <p data-pid="1v1j7xsR">13.真正的好朋友在一起更多的是解压，喝喝酒，说说话，上头以后说话可以没什么顾虑，互相聊聊这段时间的事，有心的人会找到其中的共通点，共鸣不就是这么来的。真正的好朋友不是所谓的合作共赢或者利益互换，有利息交集的一刻你就应该把他从好朋友名单里提出，始终记得经济规则跟个人情感是矛盾的。</p>
 <p data-pid="JqwSQ53m">14.写一堆财富清单没意思，炫富没意思，个中道理，懂的自然懂。</p>
 <p data-pid="d-rWU7qy">想起什么写什么，都算是有感而发。</p>
 <p data-pid="ipuxE0C4">15.忌谈政治。朋友圈不谈政事，酒桌不发表任何见解，我会看，会听，会思考，但是不会说。第一，我处的社会地位，还做不到掌握全面的信息资源，所以我能说的仅仅是只言片语，没根据的话没必要说。第二，谈政治表达观点，大概率会与他人向左，人与人意识形态方面对立，很难扭转。想办法让自己不成为他人的对立面，是很重要的生存哲学。第三，有钱人思考的结果是行动，而普通人是说出来吵起来。曾经有个行业出问题前一两个月，消息灵通的全都悄无声息的蚂蚁搬家转移到了避风港，剩下的人在互相吵，吵完上街，传播各种八卦消息，吵热了，爆了，成了大新闻，一地鸡毛。</p>
 <p data-pid="MGJQ2uvC">16.不与陌生人辩论。首先与陌生人的辩论，是一件耗时耗力且没有结果的事，你自己的选择权永远在你手里，按照自己想的做就好了。其次，你不知道跟你辩论的人跟你是不是对等，平等的身份可以辩论，不平等的就成了叫嚣甚至挑衅，身份一亮，发现小丑竟是你，很尴尬。最后，我大学学的是法学，我们这个专业的人上学时候特别喜欢批判和辩论，毕业多年以后再聚会，发现体制内的很多人都不是曾经的能言善辩了，因为他们见得太多嘴硬被现实毒打了例子。讲个段子，曾经的一位学长，去娱乐场所野游被派出所抓了，上学那会就是一直爱抬杠的人，跟人家民警辩论说出警不规范，本来就是抓到了，罚款了事，结果派出所一看他要求规范，这一批全都办手续行政拘留，据说临到通知他签字才发现不对，赶紧喊出了老同学的大名，要求给打个电话，派出所干警一听名字还挺响亮，就让他签完字可以打个电话，那边打电话这边办手续，两边都没耽误，手续办完了，谁都不好使，据说同批进去这波人恨他恨得要死。</p>
</body>