# 银行里有哪些毁人三观的事情？
- 点赞数：25731
- 更新时间：2019年07月24日11时16分37秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/325886715/answer/760211904
<body>
 <p data-pid="Jxur0AiN">其实我不是在银行工作的，但是我爸，我妈，我姐，我姐夫，我堂兄，我堂姐……都是在银行工作的。亲戚之间常有小酌，酒桌上觥筹交错，奇葩故事总归听过不少，但唯独这件事最为有趣。</p>
 <p data-pid="Q-IA2B6_">说是，故事一开始，是有一流浪汉，住进了我某亲戚某银行某支行的某ATM机防护亭里。</p>
 <p data-pid="G4KsnsF4">就是大街上经常能见到的那种取钱用的玻璃柜子。</p>
 <p data-pid="fpE9mPaU">冬天，我这儿大概温度也就1-3摄氏度的样子，那流浪汉本住在附近一破房子里，后来一次偶然的机会发现ATM这儿更舒服，便天天躺里面，一开始也没人发现，后来慢慢地把他那点儿家什也带了进来。有他的铺盖，两只铁盘子，一袋子破衣服，筷子，一根扁担，还有一台不知道干嘛用的电风扇。然后人就躺地上睡了。这儿以后就是他的家。</p>
 <p data-pid="LxP1zbKU">这是我的支行怎么变成你的家了？这样的情况持续了几天，支行经理终于是不能忍了。不管用什么手段，把他给我弄出去！这是这么多年开会经理讲话字数最少的一次。</p>
 <p data-pid="Tr8EC4SM">这事儿本应该很好办，但也很难办。</p>
 <p data-pid="EBKW9kKt">劝说自然是劝了，不过将心比心，有人叫你滚出你的家，你会滚吗？报警自然也是报了，可警察来了，翻遍整本法律也没看到有“不能在ATM睡觉”的治安法，人也没抢也没偷，更不能说是犯刑法了。只能把这人抬出去。有职员和警察说，打他一顿吧，他就不敢来了。警察说，还是你打吧，打完告诉我，我开车送你去派出所自首。</p>
 <p data-pid="tYDoMDu1">于是，警察来了，警察又走了。做了一张纸的笔录录了半张纸的口供，不带走一片云彩，只留下一个流浪汉。他还是在，阴魂不散。晚上他依然心安理得地睡里面，铺盖一开，里面风小，甚至不用盖棉被，比那破洞是强不不少。</p>
 <p data-pid="I_mk8bMn">于是，这事儿就僵住了。</p>
 <p data-pid="Ip8q_TtI">过了一个星期，保安都和他熟了，上班甚至还和他打招呼。警察来了许多次，后来已经逐渐麻木，“按上次地流程再弄一次”，派出所年轻干员情绪已经经历了从同情到厌烦到平静，大家亲眼见证了一个年轻警察被生活逼的从热血青年变成机关老油条的全过程。关键是这流浪汉也不惹事，来了 ，就乖巧地躺着，至于白天偶尔出去是捡垃圾还是干嘛的就没人知道了。但大部分时间都是在这里躺着。偶尔会有人取钱的时候看到，不过现代人都懂得“事不关己高高挂起”，反正也不是只这一台ATM，这么久过去了竟然没有一条关于流浪汉的投诉。但风言风语总归是有的，就像我是亲戚那里听来的，同事之间喝酒讲故事也会拿出来聊，说是黑社会雇来报复支行的也有，说是流浪汉脑子不正常的也有，最离谱的传言是：这流浪汉其实是支行经理的亲戚，是经理故意让他住这儿不赶他的，属于公器私用。</p>
 <p data-pid="6U4Ecvnm">听到最后一个传闻的时候，据我亲戚说，经理把跟了他五年的景德镇陶瓷茶杯给砸了。所谓“好事不出门坏事传千里”，这事儿很快就传到了总行。先是柜员之间嚼舌头，然后是客户经理之间嚼舌头，接着是中层领导嚼舌头，舌头缠舌头，湿哒哒的消息最后还是传到了老大耳朵里。</p>
 <p data-pid="3zl3wZ-q">“难道我们就拿他没办法了？”老大约经理出来一起动感单车锻炼的时候，这样问他，“我想办法总比问题多，年轻人不能遇到问题就逃避啊。你要是办不妥呢，我可以找人帮（ti）你做。”</p>
 <p data-pid="oD_AEIlK">“对不起对不起，是我经验不足，给我点时间，我一定办妥。”经理整个人差点歪了出去。</p>
 <p data-pid="TMhTXuJc">经理今年45，老大今年47。但是在旁人看来，他们俩倒是像爷孙。</p>
 <p data-pid="zvlgOFMe">第二天一早，经理开大会，把所有员工全部叫来，会议上他甚至放狠话，说不管是找黑的白的，只要能把那个王八蛋弄出去，我不管他抬出去的时候是死的活的，我都记大功一件。</p>
 <p data-pid="fxiw77_W">大功一件是啥，银行里都是人精，空头支票没人理。看下面的人情绪低落，经理大手一挥，说：</p>
 <p data-pid="LkUcnRM6">年底业绩个人考核奖金多分两个点！</p>
 <p data-pid="hmYgk5St">有人鼓掌了。</p>
 <p data-pid="uuGUKWcj">五个点！</p>
 <p data-pid="CsI1ocxT">会议掌声热烈，气氛一度控制不住。</p>
 <p data-pid="_wRHY0p_">又过了一天，大家经过通宵研究，拿出来各自的方案，一个一个呈去给经理看。什么恐吓的有，用烟熏的有，放泥鳅的也有。经理问，为什么是泥鳅？回答，这东西看着像蛇，人看了怕但又不咬人。经理双手扶额，说：“出克，都给我出克，让我好好静一静。”</p>
 <p data-pid="1--gM9aE">研究了半天，支行经理终于选了一个方案，他走出办公室，点了一支烟，抽了一口，走到电梯口，又抽了一口，想了想，又走到楼梯口，又抽了一口，他走到楼下，把烟蒂在盘载里按灭。他整了整领结，活动了一下手指，扭了扭关节。最后，他走到了ATM机前，那样子，如临大敌。</p>
 <p data-pid="3Mu3Tpid">“人呢？”经理紧锁眉头，往里面探看，但ATM防护厅亭空空如也。</p>
 <p data-pid="lScrudGv">“哎？我一直看着呢，刚还在呢。”赶来的保安一脸委屈。</p>
 <p data-pid="Pa3YscS1">“他人呢？给我调监控！”</p>
 <p data-pid="EXp-LsG-">正要调监控，流浪汉来了，他无视站在一旁的经理，熟练的打开ATM亭的门，开始收拾东西。</p>
 <p data-pid="ffUeINXZ">“看哪个看，你这儿人有病。”流浪汉一脸不悦地对经理说。</p>
 <p data-pid="6RX9mz7i">“怎么，不住了？”经理试探性的问道，此时他虽然意外却又有些喜悦，但是又不方便表露出来，杂糅了许许多多的情绪，酝酿出了那种表情，你们应该能想象。</p>
 <p data-pid="N53v-sZO">“你们这里那个新来的保洁，脑子有病，说我不干净，一天进来擦九次地，搞得厄家里湿哒哒的，冻死个人。末了还要给我剪头发，还有给我洗碗，洗衣服，洗铺盖，什么毛病！不住了不住了，还不如我破房片子舒服。”流浪汉背着一个蛇皮袋，慢悠悠地离开了，“不住了不住了，都是啥人。”</p>
 <p data-pid="X2qd8zWe">后来，流浪汉真就没来了。</p>
 <p></p>
 <p></p>
 <p></p>
 <p></p>
 <p></p>
</body>