# 银行里有哪些毁人三观的事情？
- 点赞数：8521
- 更新时间：2022年05月03日12时15分21秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/325886715/answer/2467318201
<body>
 <p data-pid="iIw6EgEk">有个哥们，脾气很好，很厚道的人。</p>
 <p data-pid="-0-8pbQD">毕业后进了一个比较低端的银行，绿色那个，很喜欢把保险当成理财卖给老人家那个。</p>
 <p data-pid="MKvw0fdg">他从柜员开始做，有一天，碰到一个中年妇女过来存钱，随手掏出几沓百元大钞，说是刚刚从某银行取出来的，一共三万，不用拆开数了。</p>
 <p data-pid="4cteSo_Z">我朋友是个新人，谨遵培训要义，二话不说就直接拆了，中年妇女大怒大骂，说不信任她之类的。</p>
 <p data-pid="QCXhUBkO">但过钞之后，发现真的少了五百！</p>
 <p data-pid="7-Suzdvs">中年妇女继续撒泼，说她刚刚取出来的钱怎么会少，一定是我朋友拆钞的时候偷走了，不然都说了不用拆为什么一定要拆等等。</p>
 <p data-pid="ZQQRE93Z">闹得不可开交，大堂经理控制不住，主管，行长一起去查监控，发现我朋友清清白白，每一个动作都在监控底下，钱拿来的时候就是少了。</p>
 <p data-pid="YyzkiRhk">中年妇女甩脸而去，本以为告一段落了。</p>
 <p data-pid="NUhG2YKI">这并不是最恶心的。</p>
 <p data-pid="m4aIwX7R">最恶心的是，中年妇女回头一个投诉电话打到总行(总局？）去了，而这个绿油油的银行有个规矩，就是投诉必道歉。</p>
 <p data-pid="moHVPpes">我这朋友不乐意了，老实人倔起来就是宁死不屈，死也不道歉，因为他没错，他还是被冤枉的呢。</p>
 <p data-pid="14Pa8nHh">最恶心的地方来了，我朋友被叫上二楼办公室，由几个更高级的领导施压，让他必须给客户道歉，大有不然吃不了兜着走的意思。</p>
 <p data-pid="e1-Oiajv">他当时也来气了，说可以，没问题，既然你们要这样，那我马上就打电话，立刻打电话。</p>
 <p data-pid="_QTB0WKA">然后用办公室的固话打了出去，当着几个领导的面，说清楚自己是什么银行，因为上次什么事，现在非常诚恳地对客户说一声......</p>
 <p data-pid="n79wWBLL">“曹尼玛！几百块都要骗！尼玛死了是吧！我给尼玛烧过去！曹尼玛！”</p>
 <p data-pid="ACi5FDIz">然后在领导们目瞪口呆的表情下直接挂掉电话，说了一句“我辞职。”，扬长而去。</p>
 <p data-pid="3epaQbRm">头也不回，下去就直接写了辞职信跟事假条。</p>
 <p data-pid="3pA9QFT6">那几个领导直接傻了，因为都知道死猪不怕开水烫，也怕他继续捅娄子，根本不敢动他，说真的可能也没办法动他。</p>
 <p data-pid="DYikxev-">后来听说那恶毒的中年妇女把事闹大了，整个支行都被罚款，那几个傻逼领导中还有一个直管的被处分了……</p>
 <p data-pid="pw_rOAP8">而他，除了换工作，鸟事没有。</p>
 <hr>
 <p data-pid="LBHMJH9R">补充一下去了解到的新信息。</p>
 <p data-pid="h4tZQ7gp">事情发生在好多年前了，大概2013的时候，而我这个朋友所在的单位，也不是真正的银行，而是那种储蓄所升级后挂着银行牌子的，在一线城市，根本无法分清楚这两家有什么区别，而据他所说，最大的区别就是领导煞笔，因为储蓄所上面的局里，根本没有金融专业的在管。</p>
 <p data-pid="jY8Jvf0V">而当时的投诉，那个中年妇女就是直接跟市局投诉的，并非什么客服电话。当然内容也不是“我骗钱不成所以投诉”，这种人玩得可花了，当时投诉的是我朋友态度不好，服务意识差，无视客户之类的。</p>
 <p data-pid="7NwpVk72">总而言之，这个绿色的东西内部很乱，但人家是郭嘉亲儿子，无论如何，它都不会倒闭的，唉。</p>
</body>