# 女性买房真的是劣势吗？
- 点赞数：5005
- 更新时间：2021年02月01日10时41分58秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/433146146/answer/1708801897
<body>
 <p data-pid="QnNkOLHm">想起了我好朋友的一件事:</p>
 <p data-pid="qNHrcXsV">她大学毕业后去了某大型公务员培训机构当老师，一年365天，300天在出差上课，几乎全年无休，连续多年被评为先进员工！她辛辛苦苦上了几年班后没靠任何人自己在二线城市首付了一套二手房，好地段，好学区。房子不大，实用面积50平左右，对于一个常年出差的人来说当一个落脚地已经很棒了。</p>
 <p data-pid="DrDzuqHK">她在上课的时候认识了一个船员学生，然后就在一起了，对方无房，跑船的时候住船上，下船就回农村老家跟父母住。交往过程中她从来没花对方一分钱，因为她工资高，她也不在乎！</p>
 <p data-pid="lUYKOw6R">交往了将近两年后她突然就被分手了，她莫名其妙追问原因，男方说因为她婚前有房贷，婚后会影响他们的生活质量。她说她工资高，这点房贷实在不足挂齿啊。男的说你的工资都是课时费，基本工资那么少，结婚后怀孕生子期间基本工资不足以支付房贷！她想了下说这房子房贷还有25万左右，（当时房子市值在70万左右，我同学重新简单装修买家具家电花了大概8万左右），你拿20万，我手里还有5万左右，我们把房贷一下还上，房子给你一半！男的不同意，意思是他没有20万。</p>
 <p data-pid="EyS-00he">我同学又提出了另一种方案就是结婚后先不要孩子，等她奋斗2、3年，把房贷还上再要孩子行吗？男方还是不同意，说婚后她的工资就是共同财产了，凭什么用来还房贷？我同学说自己工资一年10多万，还房贷那点钱真的不足挂齿，对家庭的经济付出不会比他少的。男方还是不同意。</p>
 <p data-pid="6lJkoHxE">好朋友让男方说一个方案，男方支支吾吾说了半天那意思就是自己不想出钱但是要加上名字。结果当然是没谈拢，他们就分手了。你以为这是结局？当然不是。</p>
 <p data-pid="V08gtPam">后面过了两个周左右，突然有个女的给朋友发信息说希望她不要再缠着她男朋友了，他们今天都把婚纱照拍好了，让我朋友死心吧……</p>
 <p data-pid="xQdcXZOd">我朋友一头雾水加了这个女的好友才知道:原来这个男的脚踏两条船很久了，这个女的是他老家的，他也不是没房子，在老家镇上有一套两层自建房。他一直在两个女人之间徘徊取舍，农村这个听话体贴对他死心塌地，我朋友能力好工作好能赚钱有车有房有存款……他的意思是如果我同学答应了在自己婚前房上加他名字，他就甩了老家那个跟我同学结婚，后面没得逞就火速跟老家那个女生结婚了……老家的女生觉得自己是这场感情里面的胜利者，给我毫不知情的朋友发信息警告她。</p>
 <p data-pid="MsWrLbwD">朋友说当时感觉像吃了苍蝇一样，恶心透了！ 她给男方打电话破口大骂，男方说自己没错，说我朋友婚前弄个贷款房还不肯加他名字，根本不够爱他……气得我朋友拉黑了他所有联系方式抑郁了大半年。你以为这就是结局了？也不是！</p>
 <p data-pid="SFcr16k0">再后来我朋友觉得自己工作压力太大，身体吃不消，正好自己的亲弟弟研究生毕业了，他们就一起创业，开班培训学校，继续做公务员教育，自己当了老板，赚的盆满钵满的。她很快还上了那套小房子的贷款后又在他们创业的新一线城市买了一套大平层。狗血的是她前男友不知道从哪里得到的消息，居然申请了小号加她，说对她旧情未艾，想再续前缘。说他后来想明白了，以我朋友的能力能在婚前买一套房子，就能在婚后买两套三套，是自己目光短浅了！</p>
 <p data-pid="rHqkTDj1">我朋友说给我听的时候，我被震惊的目瞪口呆，这么直白渣的坦坦荡荡的人，我确实是第一次见到啊！</p>
 <p></p>
</body>