# 为啥许多人说秦时明月要烂尾？
- 点赞数：6771
- 更新时间：2020年10月16日18时50分25秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/419897794/answer/1520338833
<body>
 <p data-pid="6PlrM_fm">不说别的，就一个问题</p>
 <p data-pid="hGHy0OK0">秦时的主线到底是什么？秦时明月，明月，主角本应该是天明、高月。外加第二男女主少羽、虞姬。这个故事就是从盖聂带着天明开启的，可是现在秦时在讲什么呢？</p>
 <p data-pid="50kVYXZ5">斗罗农家之谁是惊鲵？</p>
 <p data-pid="ZOqNjp8C">谁是惊鲵重要吗？道家的故事重要吗？蒙恬在北疆遇到马其顿军队和李牧有什么意义？风林火山线有什么意义？秦时明月这个故事里到底谁是主、谁是次？</p>
 <p data-pid="inD3P1Gj">一句话说，秦时故事应该体现的是主角四人的成长和秦汉历史的迭代，看看前四部是怎么做的，纵横也好，墨家也好，阴阳家也好、流沙、公输、道家人宗、儒家、名家……燕丹、逍遥子、张良、大司命、少司命、星魂、伏念、颜路、荀子……这些人每一个都可以大做文章，但是以前的秦时对于这些人物的故事做的有多好，大家自然而然都出场，每一个都会在特定的节点去推动剧情。</p>
 <p data-pid="dQmgfiAu">现在呢？每一个人都有故事讲，可讲来讲去对剧情有一分作用吗？钟离昧、英布、季布、典庆、田言、田赐、田仲、田虎、田蜜、朱家，每一个人物都要大动干戈地讲解一番，六年过去了，秦时的故事还留在谁是惊鲵这个问题？这是重点吗？</p>
 <p data-pid="KIEGIFNP">你要是正经做故事，那一切都应该主要围绕四小只来写，百家争鸣和帝国消亡都只是背景，不管是纵横之争、百家之争、道家之争还是谁，都应该只是推动剧情的工具，而秦时现在做的是什么呢？是故事吗？是群像，人物越来越多，越来越花哨的群像。</p>
 <p data-pid="-6mxG32c">能烂尾的那至少也是一个故事，秦时现在这个状态和走向怎么烂尾？一个农家就YY这么久，那还有道家、儒家、墨家、阴阳家、蒙恬、罗网、项羽、天明，从片头就看的出来，这一季会围着道家讲很多废话，那真正的故事到底在哪里呢？纵横、墨家跟农家跑了这么大一圈，那么这跟天明这个巨子有什么关系呢？风林火山集齐了装x，这跟少羽有什么关系呢，他连人都不认识，楚霸王的大将都是别人去收集的。</p>
 <p data-pid="Z4IgwXws">秦时第五部叫君临天下，这部本来应该讲北击匈奴、徐福寻仙、焚书坑儒、扶苏充军、始皇东巡、博浪沙刺秦……君临天下这个名字就应该是始皇东巡，结果硬是最后一集硬生生的让皇帝出个场才配合这个标题，秦时的故事要讲什么玄机自己都搞不明白，与其说烂尾，不如说太监的可能性更高</p>
 <hr>
 <p data-pid="IppQ2v7L">追加一段废话</p>
 <p data-pid="MqIoPdp7">不管是帝国，还是诸子百家、罗网、流沙，秦时这个故事的终点就是亡秦，不管你是要把四小只当主角也好，还是把秦时当群像也好，故事的剧情是需要去推动的，秦帝国统一天下的雄心，六国遗民的痛恨，百家思想对秦帝国制度的反对。</p>
 <p data-pid="ri5axleE">你就算把秦时当群像，但也不是一个个人物、一家家门派讲过去，讲一堆兵家、农家、道家，你要讲他们，也要把这些人物形象立出来吧，以前的诸子百家每个人物都能立出特点，现在吧，农家乐里，讲了一堆无非就是田言家那点破事，意义在哪里？最大的意义就是她母亲的前男友是魏无忌，魏公子跟苍龙七宿有关。</p>
 <p data-pid="E2mkDnzR">所以六年农家乐对故事就推动了这一步。</p>
 <p data-pid="lYAUFn9x">一遍遍农家、兵家、道家、儒家、阴阳家讲完，几年下来一群原创架空跟所谓以史为骨丝毫不相关的群像看完，青龙计划也好，苍龙七宿也好，阴阳家也好，罗网也好，剧情有动过吗？一个田言身世都要浪费六年时间，农家的看点在哪，除了朱家一群二五仔？就是田言一家的爱恨情仇。过早的把风林火山拉出来，这个时候距离反秦还有好几年吧，剧情线和时间线各种问题，你这堆群像角色准备怎么用？</p>
 <p data-pid="7q84qQ8S">接下来还有晓梦和颜路的故事，我猜测他俩来头应该都有跟苍龙七宿相关，不然这盘群像，我可真不知道有什么用。</p>
 <p data-pid="X1DdYbQY">不过反正，有俊男靓女，有装x对白，自然有人看，你以为秦时观众想看故事？他们只是喜欢看这网文一般的编排，这华丽的爱恨情仇，这浓浓的国产剧情。</p>
 <p data-pid="kt6GUgl3">秦时目前最大的优点就是他是动漫，有国内目前最好的技术和最好的CV，如果他不是动漫是电视剧，这剧情……</p>
</body>