# 你为什么认为《极限挑战》比《奔跑吧》好看？
- 点赞数：7880
- 更新时间：2018年11月28日18时35分19秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/34018602/answer/383226689
<body>
 <p data-pid="yJy7gR0J">5. 08凌晨修改：我这个答案是跑题了的，大家刷到了就凑合看看叭，不认同的话请理智讨论</p>
 <p data-pid="sx6YDhy1">————————————————————————</p>
 <p data-pid="DePA-8aL">5.07修改一下：经过大家的提醒，宝强和郑恺是参加了她的婚礼的。原先了解不足，造成误会，抱歉了。</p>
 <p data-pid="TE7Dxsti">————————————————————————</p>
 <p data-pid="yciifY3F">可能有点跑题，但是对这两个节目一直有一点想说的话。</p>
 <p data-pid="NltEZ2wO">《奔跑吧兄弟》，从节目名到出镜率极高的“We are 伐木累”，都暗示着成员间的深厚的兄弟情，而事实上，Angelababy结婚时，“伐木累”没有一个到场出席婚礼；去联合国演讲那期，成员们不知道王祖蓝今年已经38岁，更搞笑的是，一起录节目四年了，陈赫还不知道Angelababy的中文名叫杨颖……这无论是为了节目效果有剧本（而且剧本很烂），还是是真的不知道，我都觉得很不合理不合情！</p>
 <p data-pid="XlGg_HWJ">《极限挑战》从节目名到成员组合名字“极限男人帮”，没有一处渲染了六个男人间的感情有多深，但是录完节目后，小猪会带上女朋友一起跟孙红雷夫妻聚会，孙红雷对小猪说“小猪，你要记住，北京有你一个家”；孙红雷会指导在节目里一点都没给他留面子的张艺兴演戏，说他是“心中最美好的宝贝”，在别的节目里会说“我已经有艺兴了”；黄磊收了第一个徒弟，出席他的事业版图发布会还亲了艺兴一口，出席活动见到张艺兴的人形立牌会摸着牌子说“这是我们的宝宝”；王迅给张艺兴介绍电影角色，买了一顶印着张艺兴所在组合名字的帽子；张艺兴到台湾，小猪特意空出时间陪他去玩，对别人客气地叫着××哥（即使是对着比他小的后辈），可艺兴是“我的弟弟”；黄渤敢吃艺兴吃剩的虾头，对艺兴说“自家孩子不嫌弃”，在自己的导演处女作里给张艺兴安排了一个角色“小兴”，拍戏时处处照顾，这部电影里的演员都是比张艺兴咖位大的前辈，可是海报一出，中间的位置是一位前辈和张艺兴；张艺兴组合开演唱会，他们约着一起去看了；小猪是鸡条宣传委员，在别的综艺里到处跟人安利极限挑战…</p>
 <p data-pid="NCwXyWcx">他们说“我们六个兄弟”，却不只是说说而已。</p>
 <p data-pid="T3vvHwHt">《奔跑吧兄弟》里的成员只是同事关系，录完节目吃顿饭或者宵夜，平时谁的电影电视要上了就发个微博表示一下支持，至于替你在事业甚至人生添砖加瓦，没有的。我们普通工作的人对同事可能也是这样。任何行业，如果不是感情到了一定程度，谁会愿意为后辈的发展提供帮助？在竞争激烈的娱乐圈更是如此。</p>
 <p data-pid="QLKjpl7E">不帮是本分，帮了是情分。</p>
 <p data-pid="uPhxSeKN">张艺兴在极限挑战收获的情谊和前辈们的帮助，会影响他的一生。</p>
 <p data-pid="Ns6KkSd0">感情如何，要看工作结束之后如何相处。</p>
 <p data-pid="HA5TOy36">不是要求录个节目就必须要真情实感做兄弟，但是如果没有多少感情，就不要整天把兄弟挂嘴边，“we are 伐木累”、“儿子和爸爸”之类的，真的很尴尬。</p>
</body>