# 不明白为什么知乎一个劲说外国教材好？明明啰嗦到死。？
- 点赞数：5337
- 更新时间：2024年05月11日09时54分13秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/62731468/answer/3371465952
<body>
 <p data-pid="j9wYeuT3">你这个问题，让我联想到一件事：</p>
 <p data-pid="6i5W7Fls">我很小的时候，在国内科教频道（可能是中央10台）看过一个美国人拍的关于教打冰淇淋球的方法，当时介绍了冰淇淋店常用的三种方法，S型、O型、随意型，教的时候先介绍后示范、再练习、再复习、再实践卖冰淇淋球，再小考，光我作为观众看的时候就经过了好几轮的学习，然后，我居然学会了打冰淇淋球的方式，还充分了解了三种方式的特点：</p>
 <p data-pid="Xq5B3gpl">S型可以一次性打出一颗圆溜溜的球；</p>
 <p data-pid="ceSpkTOl">O型同样是不错的方式，用打球器绕着冰淇淋桶的边边走一圈，前进方尽可能和桶面圆形的切线平行；</p>
 <p data-pid="WpBf9Wg5">随意型适合在你心情混乱，在凹凸不平的冰淇淋桶里制作球型，随便兜它，直到你的打球上出现一个让你满意的圆球。</p>
 <p data-pid="vOq-W7iq">我那时只是在看电视，也没有边看边做，可是直到现在，我去吃自助餐，走到冰淇淋柜前，都能把三种手法炫一轮。</p>
 <p data-pid="BWFdRDaQ">我当时看的时候，小小年纪，已经在心里嘲笑，为什么老外要把这么简单的事情教得这样麻烦，而那位学员在小考的时候还忘记了答案：有几种打球方法？分别是哪几种？那傻哥哥居然还卡壳了，我在电视机面前急得骂他笨。</p>
 <p data-pid="GHQe-Y7g">可是结果呢？如果他真的像国内的教学方式一样以完全陈述的方式介绍，我早就无聊得转台了，更别提现在还能把打冰淇淋球的技巧化在血液里。</p>
 <p data-pid="d28Genll">中央10台的这个节目让我联想到，中央7台的节目内容，在我小时候，7台还有教授各种农业技术、工艺课程等录像课程，节目宗旨有普及职业技术，促进就业，鼓励创业的意思。我那时候蛮喜欢看这类节目的，当时还能看到刺绣、编螳螂、烹饪等等，看的时候觉得非常有趣，可是事后，我是完全想不起来节目里教会了我什么？再仔细回忆，它的节目制作手法就是把书籍那种平面的语言、插图以录像的方式展现，其显著特点就是有那种章节目录一样的总结性小标题跳出来：</p>
 <p data-pid="zakawSnF">第一节，揉<span class="nolink">天应穴</span>……第二节，挤按<span class="nolink">睛明穴</span>……类似这种感觉，毫无感情的叙述机器。所以，为什么英语氛围的课堂教学如此注重互动呢？唯有互动，才能令教学输出者收到反馈，能够对教学方式进行精进，互动多了，才知道：哦，原来这些人中，还有基础这么差的，为了覆盖更广的受众，得把这些他们觉得不明白的地方解释的更清楚啊！其目的是最大程度教会，不是教完，主体是受教者，不是教学内容。</p>
 <p data-pid="CIcNtICP">有时候我会认为，有些人觉得一个教材好，是它用了非常精准、简练的词汇，让语言表达华丽的不得了；有些人觉得一个教材好，是它真的教会了普通人。</p>
 <p data-pid="LKW7_LKR">再后来，接触到一些文献，我明白，这是一种文化原因，如某个英国女博主（戴舒萱）所言：<b>在英语人的观念里，一篇文章讲出来、写出来，如果读者不懂，是作者的责任；而在中国文化的观念里，一篇文章讲出来、写出来，如果读者不懂，是读者的原因。</b></p>
 <p data-pid="CsCTrSYp">so，你明白为什么了吗？</p>
 <p data-pid="jWsll1Om">*责任不意味着指责，无论国内国外，只要是知识输出的载体，如果不能令读者有所获益，最终结果是被读者抛弃（忽略强制因素的情况下）！</p>
 <p data-pid="wBS9d1lL">编者的责任不完全是满足外界对编者的一种期待，而是内化为作者对自身的要求，是向内的，在编纂过程中、知识输出过程中，以顺应人性为前提，也就是我们讲的以人为本，去搭建一种教学语言体系。很遗憾，有些教材没有做到“以人为本”这一点。</p>
 <p data-pid="5XkUZRWX">*继续补充：编者对自我的要求还有对知识的理解、教授能力直接影响到教材（任何书籍、载体）的编写质量。而从另一个角度讲，一个成熟的读者或者学习者，在认识到作者、教材的局限性后，为了完成自己的求学计划，也应该是有充分的发挥主观能动性的行动力，向内调整心态，向外寻求更适合的教材，或者不断查阅、补充当前手头的不完美的教材。这种执行力不是一种编者对读者的强求，而是成熟的读者为了目标的一种策略。</p>
</body>