# 那个念念不忘的人你是怎么放下他的？
- 点赞数：6269
- 更新时间：2022年12月24日10时48分04秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/436908687/answer/1659670546
<body>
 <p data-pid="LWCRfhV_">1、先不要放下，继续骚扰，释放你的爱意，你怎么开心，就怎么追他。他讨厌你的同时，你也会慢慢追到恶心的。</p>
 <p data-pid="rbKIYZQP">等到你觉得无聊了，不想继续了，就说拜拜，感觉兴致又上来了就再去骚扰，循环往复，直到彻底的拜拜。</p>
 <p data-pid="LhQxFqAM">放心好了，这样的结局有两种，一个是相看两厌，一个是变成哥们。更何况，人无完人，总有一天，你会发现他身上有你受不了的缺点，或者让你觉得跟他在一起很无聊。</p>
 <p data-pid="vHzW4hIK">当然，我这里的“骚扰”，指的是真诚的骚扰，想想你爱一个人的时候会做什么吧，毫无顾忌的去做爱他的事情就好，不要害怕任何结果。（反正你都念念不忘了，为何让自己痛苦着，把他变成白月光？不如来个痛快，来个彻底？）</p>
 <p data-pid="6NvwMc1S">以上只是一种特殊方法。</p>
 <p data-pid="JXzP56be">2、阅读思考，提升思想境界。等到你的思想境界达到一定程度了，根本不会有这种情况，即使还会念念不忘，你都能很好的处理，相信我。</p>
 <p data-pid="iw3gQF5i">3、理性、透彻、全面分析法。对他整个人进行全面考量，对你们的关系进行全面考量，回顾你们的点点滴滴。在一起的可能性有多大？如果在一起，未来会怎么样？会有什么问题出现，自己会不会因为跟他在一起变得更好？他是在消耗我，还是可以帮助我成长？我能不能接受无条件为他付出，不求任何回报？你们到底合不合适？是不是你太执着了，忽视了很多其它的问题？人无完人，不论他多优秀，你可能都是因为爱而给他加了滤镜。</p>
 <p data-pid="DLJ1PArV">清醒一点，你需要为自己每一个选择负责。</p>
 <p data-pid="74m9MNDo">念念不忘，没有人逼着你忘记，也根本不需要忘记，只要你知道不要光在脑子里想着，行动上该做什么，你需要清楚。提升自我也好，为他做点什么也好，就是不能沉浸在自己的思想和情绪里。如果你做不到，那是自律能力和自控能力的问题；如果你能做到，那用不了多久你就会发现，其实没什么大不了的。</p>
 <p data-pid="WQjDZA8S">记住，念念不忘不是你有多深情，也不是你有多执着，更不是他怎样，跟什么都没关系，就是你太关注自己了。你正是因为有不想忘记的目的，才会在潜意识里告诉自己不要忘记，用各种方式不去忘记。至于你为什么不想忘记，那就需要你去了解、剖析和看清自己了。你到底想要什么？你缺失了什么？</p>
 <p data-pid="hXEK9Fdl">一切原因的都在于自己，一切的改变也从自己出发。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="GKGAW36o">到底爱是什么？我很喜欢下面的解释。</p>
 <p data-pid="VKB9iLAQ">①我爱你，但与你无关。</p>
 <p data-pid="NsegMMs4">②如果对方过得幸福，那就能够真诚地去祝福，这就是爱。相互束缚的关系很快就会破裂。</p>
 <p data-pid="TgJyR4RM">③当人能够感觉到“与这个人在一起可以无拘无束”的时候，才能够体会到爱。既没有自卑感也不必炫耀优越性，能够保持一种平静而自然的状态。真正的爱应该是这样的。</p>
 <p data-pid="J7IIpNyo">————————————————————————</p>
 <p data-pid="kfD7Wzxk">有人觉得第一条很赞，是个好方法，也有人说第一条是个什么鬼？</p>
 <p data-pid="oUUFbfhl">不认同第一条的原因无非是以下几个：</p>
 <p data-pid="NyTSu8Iu">①对渣男可以尝试，对于好男孩就太残忍了。</p>
 <p data-pid="a4OSYPEX">②“骚扰”别人是一种很不道德的行为，可能给对方带来困扰。</p>
 <p data-pid="pwlaXcRl">③这种方法可能会让自己越陷越深，不如及时止损。</p>
 <p data-pid="sCIURRGI">④这种方法可能会“撕破脸皮”，让双方心里最后一点美好都没有了。</p>
 <p data-pid="y4oTXikw">⑤可能你是被“骚扰”的受害者。</p>
 <p data-pid="O8QfPjS0">⑥你认为这是一种“作践自己”的方法。</p>
 <p data-pid="HcaE2BbR"><b><i>一千个读者就会有一千个哈姆雷特，不同的人对我说的这个特殊方法会有不同的理解，我想对第一条做些解释。</i></b></p>
 <p data-pid="gC9dT_yj"><b><i>（因为被一些评论气笑了）</i></b></p>
 <p data-pid="Sumi0DB8">①“骚扰”前提是“<b>你爱他”，</b>如果你真的爱一个人，你会像个追债的一样狂轰乱炸吗？难道爱一个人不是希望对方好，让双方相处舒服吗？（恕我愚昧，可能我还不懂爱）</p>
 <p data-pid="H5q4EJ_h">如你只顾自己的心情去追求一个人，我怀疑你到底爱的是他还是自己？这种情况的读者请自动跳过第一条，直接借鉴第二条和第三条。</p>
 <p data-pid="tQMNCxn8">②我之所以提出这样的方法，是因为<b>不想让一段关系留有遗憾，无疾而终，并且希望你可以使用这种方式来释放出自己的负面情绪。</b></p>
 <p data-pid="Qq3vrmkU"><b>可能我们会因为突然的放手把很多情绪憋在心里，如果你觉得自己可以用更好的方式处理与他的关系，如果你觉得还有什么想说的，想做的没有实现，就不要因为自卑，因为考虑太多而退缩到两人老死不相往来的地步，至少把事情都说开了，沟通好了，再通过调整自己来慢慢释怀。</b></p>
 <p data-pid="Etnzl5rf"><b><i>我希望的是一种开放式的、乐观与积极的相处关系，而不是全都憋着，放不下，忘不了，心烦意乱，有什么意义吗？</i></b></p>
 <p data-pid="CV20FYHh"><b><i>有多少遗憾是因为在自己最无知的时候遇到了最想携手走下去的你，而当我懂得了什么是爱，你已经远离了我的世界。</i></b></p>
 <p data-pid="IaBiEext"><b><i>所以，再来一次会怎样？！</i></b></p>
 <p data-pid="SOqkVXBG"><b><i>害怕受伤吗？害怕再次跌入痛苦之中？</i></b></p>
 <p data-pid="pUO05oOg"><b><i>那是你的课题，你自己的成长课题没有完成，不要怪那么多。</i></b></p>
 <p data-pid="uD_mxU0M">③如果你觉得自己使用第一条方法会越陷越深，会增加沉没成本。那我强烈建议你直接使用第二条和第三条方法，<b>把所有的关注点放在自己身上，只去改变自己的思想和态度。</b></p>
 <p data-pid="lC0CLqc6"><b><i>只有当你在付出的时候并不求任何回报，并且单纯希望对方更好，第一条才是最适合你的。</i></b></p>
 <p data-pid="uSTyNPKf"><b>更何况，付出的时候，我们是快乐的，幸福的，满足的；如果你是在自卑、焦虑、痛苦中去付出，那么我很明确的告诉你，这方法不适合你！！</b></p>
 <p data-pid="io661m7-">④如果你想保留双方之间最后一点美好，觉得自己没有能力让对方感受到这样的关系还是很快乐、很美好的，就忽视第一条吧。</p>
 <p data-pid="KFOsZSPA">如果你已经通过改变自己，有更好的方式去和他相处，为什么要放下？为什么不去再爱一次试试，释放爱意，有错吗？按理说，双方都不亏。</p>
 <p data-pid="dUQyC9e_"><b><i>等真的到了“相看两厌”的地步，就没这个问题了，那时候对双方都会很好，各过各的，相忘于天涯。</i></b></p>
 <p data-pid="nebkog7V">⑤“骚扰”的确是不道德的，但，如果你所想的就是那种低俗的“骚扰”。</p>
 <p data-pid="8AmDXDUn"><b>我无话可说，去做个好人吧？</b></p>
 <p data-pid="u6TCaqPf"><b>⑥如果你认同我以上所有的解释，这方法就对于渣男和好男孩都适用。</b></p>
 <p data-pid="FyRWWbjs"><b>不管是渣男还是好男孩，不都是你放不下的？这跟啥类型的男生有什么关系？</b></p>
 <p data-pid="VL8Y0xNW">（而且，有个问题就是，难道，渣男就活该被残忍对待吗？？</p>
 <p data-pid="Y39rOOuJ">那你放不下他什么？喜欢他什么呢？）</p>
 <p data-pid="NOKNXR1w">⑦如果你认为这么做是在“作践自己”，<b>那你为什么要去骚扰他？反复的恶性循环，不是这个方法的目的。</b></p>
 <p data-pid="VXSUxrmF">只有你自己先跳出恶性的循环，经过思考以前的痛苦和经验教训后，看清自己，看清对方，却仍然喜欢着他，就可以用这个方法，用更好的方式去处理这段关系。</p>
 <p data-pid="uzBaPnMt">⑧可能我上面的方法顺序有问题，应该把第一条放在最后，不过不改了。</p>
 <p data-pid="kVCqHBQP"><b><i>最后，我想说的是，根据自己的情况去选择适合自己的方法，可能以上的方法你都不认同，那就去找其他方法。我只是希望帮助你走出情感的牢笼，看到更大的世界。</i></b></p>
 <p data-pid="ib0IfrCo"><b><i>放下一个人，是成长的开始。</i></b></p>
 <p data-pid="OI8bE4-9"><b><i>————————————————</i></b></p>
 <p data-pid="2yVGm8Mi"><b>我看大家都对第一条感兴趣，不过此方法需要谨慎使用，一定要结合你们的实际情况分析一下，再看如何实行“骚扰”计划。</b></p>
 <p data-pid="x3pL1SG7"><b>很多人不喜欢“骚扰”这个词，我也没有办法，因为我觉得这个词最合适。请自行把这个词想成中性意味，不要带太多负面想法去看待。我上面已经对第一条解释的很清楚了，如果还有什么不妥的地方，可以指正出来，我再解答。</b></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="0eTMZ8Rq"><b>以上的某些观点出自《被讨厌的勇气》，推荐大家去看看。</b></p>
 <p data-pid="x87o7Lmo"><b>———————————————————————</b></p>
 <p data-pid="uFfO8BgO">不知道大家有没有放下那个念念不忘的人，点赞五千多啦，我就再更新一下。</p>
 <p data-pid="_biE8A9f">之所以我有以上的感悟，是因为亲身经历，我之前念念不忘的那个男生，已经有女朋友了，他们很快乐很幸福。</p>
 <p data-pid="jfLJknM8">我放下了，忘不了，曾经看过一句话，<b>第一次爱上的人是永远都不会忘记的。</b>他是我第一次爱上的男生，到目前为止，也是最后一个，不过，我现在确实不爱他了，但也没有爱上别人。我甚至不知道未来我还会不会爱上其他人，不过我相信，一定有个人在未来等着我，双向奔赴。</p>
 <p data-pid="nqA5Ed8z">我们应该抱着向前看的态度面对生活，永远相信时间可以磨平情感，带来新鲜的血液注入你的生活。</p>
 <p data-pid="AZejJYbU"><b>放不下继续“骚扰”是一种办法，但我从不认为它是最好的方法，这种方法是逃避，是执念，是否认自己不被接纳的痛苦感受，你可以问问自己，我快乐吗？有未来吗？如果答案都是否定的，请继续问自己，放不下是喜欢和爱，还是害怕面对那个被抛弃的自己，看到自己不够好？这个问题很复杂，可能很难得出确定的答案，但请思考一下，哪怕没有答案，究竟是爱，还是自己的欲望和执念。</b></p>
 <p data-pid="eONapM9n">如果是爱，请继续付出，因为爱的付出让人快乐，让人觉得值得，不求回报，不求结果，不求未来，不求回应……</p>
 <p data-pid="3pxVzvAV">如果是欲望和执念，请记住，可以忘不掉，不能放不下，记忆是不能控制的，但你可以选择快刀斩乱麻放下，最好断干净，开始新的生活，如果可以，选择不再联系，去学习一个技能、一种乐器，去交朋友，去做想做的事情，放下一个人没有特别的方式，只能依靠时间，依靠充实的生活，但请彻底彻底彻底放下，答应我，不要再回头，哪怕思念已经入了骨髓。你要明白，思念之苦是你应该承担的责任，要选择调节自己，而不是回头再寻找那个让你念念不忘的人。</p>
 <p data-pid="0awfkmmg">如果有爱，也有欲望和执念，我认为，你的爱就要消耗殆净了，即使你认为还有爱，但其实已经没有了。因为并没有夹杂在这两者之间的感情，如果有，也是向着欲望和执念快速推进，你要明白，生而为人，我们没有那么高尚和伟大，当长时间放不下一个人并且没有回应，没有结果的时候，爱就会依照人自私的本性转化为向内的欲望，所以，千万不要自我感动，可能不是爱的深沉，只是自私而已。</p>
</body>