# 你见过最好的夫妻关系是什么样的？
- 点赞数：15641
- 更新时间：2018年05月12日17时04分39秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/53431981/answer/389803751
<body>
 <p data-pid="12uJS1x8">我父母。</p>
 <p data-pid="c6VEXpCh">我妈是老师，在她年轻的那个年代是文化人，我爸是工人。两人的结合非常艰难，归根结底是外婆家看不上奶奶家，我妈说在我出生后外婆家才允许我妈回娘家。</p>
 <p data-pid="naeoZrGI">在我小时候的记忆里，我妈是个喜欢读书看报的文化人，每天晚上，家里雷打不动看《新闻联播》，我爸初中毕业，对新闻联播没兴趣，他是车间工人，对机械的兴趣不大，倒是非常喜欢木制品，于是，我妈一边看新闻一边和我分享对新闻的看法见解，我爸则蹲在一旁看图纸，研究为我做一张学习桌需要他回爷爷家砍一棵多粗的树。</p>
 <br>
 <p data-pid="xYzE5E-e">父母都是南方人，但很神奇的是，我妈非常喜欢吃面食，别人家往往是米饭，而我家，经常是刀削面，鸡蛋面，肉丝面……我爸也抗议过一次，效果显著，我妈果然不再做面给我们吃，但我爸不知道哪天开始学做面条，后来干脆买了面条机。我私下不满：爸你不是也不爱吃面吗？ 我爸回：你没发现妈米饭只能吃半碗，面却能吃一大碗？ 我不孝，还真没发现。</p>
 <p data-pid="mVGlgX-y">我读初一时，我妈有一次去省会进修的机会，为期半年。向来疼爱我妈的奶奶居然非常反对，她私下对我爸说：你千万别让她出去，你看她出身比你好，比你有文化，长得也好，大城市的诱惑太多了……（大致这个意思）</p>
 <p data-pid="5GaykjyX">我爸回：您放心，她什么人我比您清楚。</p>
 <p data-pid="e4VgyXGn">我妈进修后，每天照顾我的工作压在我爸肩上，于是，我成了他车间里的常客，总是在机器轰隆声中写完作业。抱怨环境太吵时，我爸说：毛主席以前还专门在闹市中读书，你怎么就不能在这写作业？总是写错不是环境问题，是你没把老师教的东西学透！</p>
 <p data-pid="CbPdLhBG">后来我妈回来，下班后经常在家自学充电，我爸索性不许我和同学在家嬉笑玩闹，他说我产生的噪音影响我妈学习。</p>
 <p data-pid="5YBaDeSA">高考成绩勉强称得上是光宗耀祖，家里亲友来往祝贺，总是我妈待客，我爸作陪，别人夸奖他们育儿有道时，我爸总是回：阿婵（我妈小名）是老师，她教得好，我不会教小孩。</p>
 <p data-pid="Z7vIfZvS">爷爷不喜欢我妈，我妈爱打扮，性格开朗，偶尔买些可有可无的装饰品装饰家里，我爷爷认为这是浪费。</p>
 <p data-pid="9EtqKZen">大三那年忘了是因为什么，从来报喜不报忧的我妈在电话里向我哭诉说日子过不下去了，爷爷逼我爸和我妈离婚。</p>
 <p data-pid="QijXU_8H">我请假到家时，正好看到我爸在翻存折，旁边还有纸笔计算。</p>
 <p data-pid="fyaqGtJv">问我爸要做什么。</p>
 <p data-pid="Cor_zhSL">他头也不抬说：你爷爷说我们的房子他出些钱，他说他出了钱的房子不让你妈住，我算算家里有多少钱，取出来把钱还他。</p>
 <p data-pid="zCzW0zlV">我问：那你们会离婚吗？</p>
 <p data-pid="aocApCgd">向来不爆粗口（我妈不允许他爆粗）的男人抬头瞪着我：离个屁！</p>
 <p data-pid="m_HLkPgR">在异国求学时我爸患病住院，家里看病差点卖房，反正是车卖了，我妈的黄金首饰也卖了，家里值钱点的东西都卖了，就剩一套房了。这些我居然不知道，我妈向来报喜不报忧。</p>
 <p data-pid="XzdfgwYo">圣诞节放假回国，看我爸瘦得只剩一把骨头，坐在摇椅上晒太阳，我大惊失色，问后才知道，他在鬼门关来回几次打转。</p>
 <p data-pid="IjMF0Uwe">我说：谢天谢地你没事。</p>
 <p data-pid="iFjkHcdR">我爸回：谢个屁的天地，谢你妈去！</p>
 <p data-pid="LcuE1ITb">我爸重病期间，一直都是我妈一个人衣不解带地照顾（那段时间凑巧，爷爷摔倒骨折，姑父出了车祸，除了我妈真没人能照顾他），学校不允许她请长假，说长期请假就要开除，我妈回：你开除就开除，工作千千万，老头子可只有一个！</p>
 <p data-pid="XafJPHjE">我无比动容，我妈却笑嘻嘻：儿子，给你娶老婆的钱也用掉啦！</p>
 <p data-pid="ZjRqXSfl">趁我妈去厨房端菜，我爸眉眼处尽是得意：看到没，娶老婆就要娶这样的！</p>
 <p data-pid="bLV-yes_">话音没落只听我妈在厨房河东狮吼：×××（我爸全名）你又偷吃红烧肉！医生怎么说的！你居然还敢偷吃！（此处省略五百字）</p>
 <p data-pid="4L8d3pOF">我爸再也得意不起来了，耷拉着头任我妈高嗓门批评教育。</p>
 <p data-pid="tpYUwtjs">参加工作后，我爸比我妈着急我的婚姻大事，此时他已经是车间主任，不是什么大官，但日子很是滋润，父母健在，夫妻和睦，儿子知道奋进，他唯一和别人比不上的是，同龄人都带着孙子孙女出去散步了，他儿子我连个女生都没往家里带过，反而玩的好的男性朋友倒往家里带过几次。我爸很愁，愁得久了就唠叨，唠叨不到我就唠叨我妈：我们都是半截子黄土埋脖子的人了，没个孙子孙女给我送葬，我死不瞑目啊……</p>
 <p data-pid="uxSbdvdY">我妈得意洋洋地向我炫耀她是如何扭转我爸的思想，从丁克家族到不婚族，再从不婚族到同性恋，在她一步一步引导教育下，我爸终于认为：儿孙自有儿孙福，儿子自己开心最重要。</p>
 <p data-pid="bHLmDvB6">我吃惊于我爸的思想改变，我妈却说：你爸只是以前家里穷只念了初中而已，他脑子灵光着呢！</p>
 <p data-pid="Y0or_OzJ">我妈教会我，做思想工作要循序渐进，对思想保守的人要慢慢来改变。</p>
 <p data-pid="WF7mR9UF">登记结婚后回到家里第一顿饭，饭后，我爸把我叫去他卧室，非常严肃：你对她（我老婆）要向我对你妈那样好，知道吗？</p>
 <p data-pid="WN6KU9u5">我妈则在客厅对我老婆说：你放心，你男人性格随我男人，对老婆是肯定好的！</p>
 <p data-pid="cP7dE34R">从父母的婚姻中我明白，家庭关系中首位是夫妻关系，夫妻之间应该是互相包容，互相理解，互相疼爱，互相信任，互相促进，互相成就。</p>
</body>