# 我是班长，同学有抑郁症，长期不来晚自习和早操，导员叫我劝劝他，他不听怎么办?
- 点赞数：41653
- 更新时间：2021年03月13日16时50分49秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/448828087/answer/1777918909
<body>
 <p data-pid="DXvkGv8O">我当过班长，我班上有心理问题的同学，老师告诉了所有班干部，想让我们带动这个同学。</p>
 <p data-pid="Xv-a41AJ">我“老师，不能强求她加入集体活动，她有社恐，有跟别人的交流障碍，就算我们要照顾她，也不能做得大张旗鼓，她会觉得不舒服，我们过度关注她，很可能起反效果。”</p>
 <p data-pid="YTTMCIbb">有几个班干部不信，故意去接近这个女同学，每天都跟人家聊天，天天聊，天天聊，直接把这个女同学聊崩溃了，私下发消息求他们不要烦她，人家不愿意说那些话，你强行跟人家说话，人家只会觉得不舒服。</p>
 <p data-pid="7U9q4A11">后来这个事完全由我接手，直接给她安排进我的小组，没事大家都不刻意跟她交流，我坐她旁边，我不会刻意跟她说话，我更多的是行动表示照顾，她迟到了，背着个书包罚站在门口，我过去把她书包拿进去，在她发呆着站在门口的时候，下课铃一响，我把这姑娘领进来做好，大家都跟没事人一样，该咋咋的。</p>
 <p data-pid="ZVdwFRI5">体育课的集体活动，我主动跟她配对，不用跟她交流，直接到了时间，揽住她，说“走吧，我俩一起。”</p>
 <p data-pid="TQ9g-m5D">这姑娘后来很粘我，很愿意跟我说话，慢慢的也学会开口交流。</p>
 <p data-pid="BTGIgLWf">要用对方觉得不难受的方式，去交流。</p>
 <p data-pid="B4RzawPV">如果我是你，我是这个抑郁的同学的班长，我会直接帮他跟老师申请不去集体活动。</p>
 <p data-pid="vYe7FcxN">我还会私下里找这个同学，我会告诉他，我帮他申请了不去这些活动，不要有心理负担，有哪里需要我帮忙的可以直接跟我说，我是你的班长，是你的好大哥，去不去集体活动都是小事，开心最重要，难过也可以找我，我都能理解。</p>
 <p data-pid="dmNDtw_v">一个好的班长，不仅要做到管好纪律，还要做到照顾好班里弱小的同学的感受，这是班长的职责所在，而不是一味的为了绩效去管理班级。</p>
 <p data-pid="w0oC_Ai7">我觉得需要告诉所以人一个道理，有的人就是喜欢安静，有的人就是内向，喜欢一个人待着，这一点都没错。</p>
 <p data-pid="5vVFYqoX">我闺蜜小时候被她妈认为是自闭症儿童，因为她能不说话就不说话，直到她妈妈看见她跟我聊天，她才知道，原来她女儿能说那么多话，能像个知了一样不停的说话。</p>
 <p data-pid="fMM1w2SN">我闺蜜虽然不爱说话，但是她非常会倾听，她会耐心的听我说每一句话，把我的每个喜好，说过的每句话都记下来，她非常有耐心。</p>
 <p data-pid="m-nu1MMn">她自己有时候跟我抱怨，说自己不爱说话，不喜欢待在人群里，感觉自己进入社会比较艰辛。</p>
 <p data-pid="pkHrfF_3">我“确实会有一点，不过你又不靠嘴皮子吃饭，你靠的是用电脑写程序，你又不需要跟别人高度交流，所以这个的影响不大。再说了，我觉得你很好，我对你很满意，要是这个世界上的人，都跟我一样，叽叽喳喳话说个没停，那就太吵了，如果你不是这样的人，那谁听我说话？我不是就变得很寂寞？那我多可怜，求求你可怜可怜我，听我说说废话吧。”</p>
 <p data-pid="lZVdJEPy">没有无法交流的人，只有不对的交流方式，我连自闭症都能聊成话唠，重度抑郁都能跟我打电话数小时，只为聊文史哲，我真的觉得，只要聊天的方式是对的，没有打不开的话匣子，没有搞不好的人际关系，没有不好讲话的同学。</p>
 <p data-pid="1xOXOxC9">是你这个做班长的，明知对方抑郁症，还用强硬的口气，用集体荣誉去压迫他，让这个同学觉得难受了，他本来就因为抑郁，内心敏感，还要受你这个气，不要怪人家态度不好，换我是这个同学的朋友，我已经私信你了，可能跟你约谈，或者我直接找领导解决这个问题。</p>
 <p></p>
</body>