# 现在的老师变成这样到底是怪谁呢？
- 点赞数：20330
- 更新时间：2023年06月16日11时13分02秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/584276820/answer/2917661534
<body>
 <p data-pid="Y3iztVT6">我爷爷的回答是这样的</p>
 <p data-pid="XGoZrIe_">我媳妇儿初中英语老师。</p>
 <p data-pid="OCMFl0Pt">我去接她下班。</p>
 <p data-pid="FoJq4J-V">爷爷：她这么早下班了？</p>
 <p data-pid="-HsQkmrg">我：是啊，她又不是班主任，没课了就下班了呗。</p>
 <p data-pid="QV9aGzTg">爷爷：我们当年还要早办公晚办公，关注学生生活，随时解答学生疑问，平时都住在学校啊，有什么问题随时到岗的，假期还要家访，当时文教局给我们的要求是“以校为家”啊，你们现在教师这么早下班回家了吗？怪不得家长对老师不满意。</p>
 <p data-pid="zXE37rTZ">我：额，您当年教高中啊，她是初中</p>
 <p data-pid="i8-7cS3N">爷爷：初中部也一样啊</p>
 <p data-pid="N5XTZoIg">我：……</p>
 <p data-pid="ICNctgld">我以为爷爷要对我进行思想教育，乖乖坐下准备挨训，哪知道老人家话锋一转</p>
 <p data-pid="HXrSFXjP">爷爷：不过啊，既然选择了市场经济，那就得按照市场来，一分价钱一分活，你不能说上层搞了市场，企业家发了财，再拿当年集体主义标准绑架教师，那叫耍流氓。</p>
 <hr>
 <p data-pid="dXQwNrFy">其实吧，只要你不把初高中老师代入古代文官集团那种叫老师等于拜码头的门生故吏满天下的座师、师相设定</p>
 <p data-pid="36AxfCt3">所谓桃李满天下，说的也是当过宰相的裴度提拔过一群高官，裴度退休后那些在职高官上门都要自称“授业门生拜见师相”</p>
 <p data-pid="JkDdTR03">这种传统文化中所谓的“师”本来也跟今天的初高中教师没关系</p>
 <p data-pid="vsk6wNqR">把这些拿掉，你就会发现，长期以来，人们心目中，对普通教师的定位还真就是打工人，真就是范进中举里那句</p>
 <p data-pid="bJTe8QLk">“替你寻个馆，每年寻几两银子，养活你那老不死的老娘和你老婆是正经！”</p>
 <p data-pid="O_4yQa6Q">相反，有些人心目中的“老一辈”，才是特殊时期的特殊精神风貌</p>
 <p data-pid="f0x-Qiho">只不过是逐渐回归几千年来的原样罢了</p>
 <p data-pid="zCbjgMJJ">我说的不仅是教师，也包括医生、工人、农民、官员等等等等职业</p>
 <hr>
 <p data-pid="Ob_3CvQt">评论区都在讨论“当今教师工资算高算低，还有当年教师待遇算高算低”的问题</p>
 <p data-pid="MZLVahNZ">我不拦着大家讨论，但其实我引我爷爷那句话，本意不是想说教师待遇本身，老爷子后面说了段shxxx其实就是fbxxx的话，可他退休了我还没退休……</p>
 <p data-pid="6L1ip1XX">毕竟我爸就是老爷子口中“春风中发了财的老板”，他总不至于去妒忌亲儿子</p>
 <p data-pid="2epJMAQv">我委婉点说啊，点到为止</p>
 <p data-pid="RsQVW7SV">什么叫师德？</p>
 <p data-pid="kwbn-Dyx">一个老师，该上班的时候出去打牌，这是师德的问题吗？</p>
 <p data-pid="hCofeu07">一个老师，打骂侮辱学生，这是师德的问题吗？</p>
 <p data-pid="OrTcqqqU">你可以说他师德败坏，但本质上这不是师德的问题，这是道德、纪律甚至法律的问题。</p>
 <p data-pid="4snTS_JE">老师不上班和工人不上班，是一样的，有纪律来约束，可以举报，可以反映，</p>
 <p data-pid="4akYUYSS">没有谁敢说“老师旷课不上班就是对的”、“老师打骂学生就是对的”</p>
 <p data-pid="HhEa_STt">师德管的，是纪律要求本身以上的东西</p>
 <p data-pid="yUnrcVbt">比如一个学生缺课了，老师替他补课</p>
 <p data-pid="BgUlQ_zz">比如老师对待所有同学都尽心尽力、一视同仁</p>
 <p data-pid="y-wXgm-z">比如老师关心关爱学生心理和成绩变化，及时与家长沟通</p>
 <p data-pid="Ot63_I4_">这些，你做不到，也不会受到纪律的谴责，但是你做到了，这个叫师德。</p>
 <p data-pid="3FuJzR-J">如果你认为教师现在拿的工资已经够高了，要做到以上几点才对得起这些待遇</p>
 <p data-pid="FLeYCwEn">那你应该推动教育纪律改革，把“关爱每一位学生”写进相关纪律，达不到的处分</p>
 <p data-pid="vwTDkX65">然后你看看有多少老师愿意接受，如果大多数愿意接受，那就证明现有待遇足以支撑这样的要求。</p>
 <p data-pid="aeUdBIJU">不愿意接受的小部分可以滚蛋</p>
 <p data-pid="8rHiStRE">如果大部分人不愿意接受，那就证明现有待遇不足以支撑这样的要求，</p>
 <p data-pid="PxEd1JhC">应该加钱</p>
 <p data-pid="qz1HsKog">是的，这就是一个钱的事情，到底多少算多，多少算少，你说了不算，我说了也不算，市场说了算</p>
 <p data-pid="CSrOPBtY">问题是为什么会变成“市场说了算”呢？教育和医疗到底有没有市场化呢？</p>
 <p data-pid="nvq8JqMJ">封建社会，师德靠的不是市场化，是官僚阶层的隐性默契</p>
 <p data-pid="Epb9WXri">上个世纪，师德靠的不是市场化，那是什么呢？那个体制还在不在呢？好不好呢？</p>
 <p data-pid="llVoh9x-">靠市场化对不对呢？如果对，该怎么规范，如果不对，又应该怎么办呢？</p>
 <p data-pid="nLfBuKwZ">我爷爷后面说的都是这些，但我不敢把他的话放上来，就这样吧</p>
 <p data-pid="gnT-vin5">还有朋友说，本来想给我点赞的，看到我把军人放进去了，他认为军人还是不一样的</p>
 <p data-pid="SP6Mk8cS">我爷爷一直说，当年最纯洁的两个地方，一个学校，一个部队。</p>
 <p data-pid="YliIvNSh">我把军人拿掉了，我也希望，但愿吧，但愿军人还是不一样的</p>
</body>