# 什么叫裁员裁到大动脉？
- 点赞数：5235
- 更新时间：2024年02月13日14时40分05秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/638484057/answer/3395026834
<body>
 <p data-pid="Yj9FSLle">大领导感觉到差旅报销有些高。</p>
 <p data-pid="oXAx0C9T">于是下令彻查。</p>
 <p data-pid="RmrnHHBe">首先就是他怀疑的两个业务员。</p>
 <p data-pid="4-7WTchc">报销也太高了，住酒店顶额住。</p>
 <p data-pid="Zpq56Lq5">居然每天都是三百八的住宿费。</p>
 <p data-pid="8eLbUJKn">大领导怀疑他开假票，而实际没有住宿三百八的酒店。</p>
 <p data-pid="m0pBxVAe">这一查果然有问题。</p>
 <p data-pid="d7fKT35H">这些开票单位在网络上的房间价均在一百左右，就算最顶级的豪华单间也不过是138一晚。</p>
 <p data-pid="9feXZ5tq">大领导手一拍“开除。做假票的通通开除。”套取公司利益，这还得了？</p>
 <p data-pid="OKdTZ9IT">下面的行政部分马上拉开马达。</p>
 <p data-pid="WZnC4Td0">迅速行动起来。</p>
 <p data-pid="S40r3iM7">加班加点，清点所有出差人员的近一年报销记录，查看报销总额。</p>
 <p data-pid="FncM3QBm">每张发票进行核对。</p>
 <p data-pid="MtBiehcr">最后查出来7人套取公司利益达10万元以上。</p>
 <p data-pid="8x_WCTVF">一人套取公司利益达40万元以上。</p>
 <p data-pid="qvFrf0Nw">这人正是南区负责人，公司5号人物某经理。</p>
 <p data-pid="9AOLAKZZ">虽然是5号人物，但上面除了董事长，副董事长，总监，副总监。</p>
 <p data-pid="v2GygMdn">就没什么人了。</p>
 <p data-pid="39g8JBr4">也就是他是干实事的头号人物。</p>
 <p data-pid="8Po_09RU">公司百分之70的新区域开拓，全国销量的60%全靠他。</p>
 <p data-pid="iHOqDP2i">大领导看到名单，嘴唇哆嗦了下。</p>
 <p data-pid="YadUtvMI">话都放下去了。</p>
 <p data-pid="fTAMvM6w">套取公司利益通通开除。</p>
 <p data-pid="2Eqb6qzK">现在泼水难收。</p>
 <p data-pid="5Lj3jKG3">忍痛签了字。</p>
 <p data-pid="WP7tyTP_">将南区经理连同那7人一并开除。</p>
 <p data-pid="mHH_1zTT">后来，当年公司业绩下滑百分之30%。</p>
 <p data-pid="mOD6MGNT">年终会上，谁都知道原因。但谁都没说。</p>
 <p data-pid="spkm2Aed">每个人给董事长敬酒都笑吟吟:“祝公司明年业绩恢复，甚至更创新高。”</p>
 <p data-pid="49ouFDSx">董事长黑着脸干杯。</p>
</body>