# 什么叫裁员裁到大动脉？
- 点赞数：8048
- 更新时间：2024年01月17日00时04分45秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/638484057/answer/3361413041
<body>
 <p data-pid="fsONWraa">我自己，哈哈哈！</p>
 <p data-pid="Srv-qyRT">曾经在广州一家知名的时装公司，担任电商设计经理，以一己之力扛起了一个天猫店铺和两个淘宝店铺的产品设计。老板忽发奇想，把设计企划的周期从一年四次缩短到一个月一次，所以我白天不是在做企划，就是在和其他部门对接开会。晚上大家下班了，我才有时间安静做设计、做产品。我设计的产品曾经日销万件，每个月都有爆款，大大提振了整个电商部门的士气，也提高了品牌的知名度。我自己收入的一大部分也全靠提成，在公司里收入算第一档的。没想到我这收入也能引起老板的嫉恨和小心眼，他自己拿的才是大头好吧？</p>
 <p data-pid="x_cWXgKI">说来也惨，不小心被老板知道了我已离婚、需要养家养娃的现实，从那以后就被当牲口用了，因为他笃定我不敢随便辞职。我也确实不敢随便辞职，还需要那工资的仨瓜俩枣养娃还房贷呢！我儿子小时候经常好几天见不到我，早上他还没醒来，我已经上班走了；晚上他都睡着了，我还在公司加班。</p>
 <p data-pid="ReCvnNEr">老板发现：不管怎么压榨我，我都不敢吭声，他就更加肆无忌惮了，不断的改变KPI，改变提成的计算方式，改变产品的销售权重，要压我的工资。另一方面，老板娘要求我去她那里拜码头（这是什么H社会生存方式？）所以我为了收入水平不下降，一方面加更多的班，干更多的活儿，一方面还要讨好老板娘，在她办公室外站一个小时等候召见！</p>
 <p data-pid="0PPZajet">再又一次调薪（降薪）方案摆在我面前时，我终于觉得这个破工作不干也罢，就顺便辞职了。</p>
 <p data-pid="3-qsvSGI">我辞职以后，他在广州根本找不到人接替我的职位，就高薪从杭州挖了一个知名品牌的总监过来，底薪是我的三倍，还给他配了好几个设计师和助理。他们的多人团队都没有我和助理俩人干出来的业绩高。我的助理后来跟着他们干过一段时间，天天跟我微信吐槽，终于受不了也辞职了。</p>
 <p data-pid="hyKhLNt7">我辞职后，觉得这破工作也就干到头了，没啥意思，就寻思着去国外的设计学院回个炉，再学点新思路，就顺利的拿到国外知名学院设计专业的offer，拖家带口的出国留学，然后以优秀成绩毕业后顺利的找到工作，留在了当地。</p>
 <p data-pid="ZwkORI_V">从那家公司辞职的一年后，我由于需要填资料，交代过往经历，就又上网搜那家时装公司的几个网店，发现都已经不存在了，只剩了一个小淘宝店在清理以前的库存。我再搜那个公司的官网，已经完全没有关于电商的介绍了，就连实体店也就那么回事吧，完全没有以前的实力和气势了。</p>
 <p data-pid="lXrfp0Do">所以我的前老板到底在想啥呢？跟自己的得力干将过不去，就是跟自己的钱过不去呀！</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <hr>
 <p data-pid="49MVfcsZ">谢谢大家关注，这几天点赞和关注都在蹭蹭上涨，评论区也有很多朋友给予祝福，再次谢谢大家！</p>
 <p data-pid="DnqxbLiP">有好几位朋友质疑我编故事，说实话如果是编故事，我还能编的更爽一点，但生活不是爽文。质疑的点集中在我前面哭穷，后面怎么就有钱留学了。我在评论区回复了几位朋友，但还是不停有新的质疑，所以我放在回答区吧：</p>
 <p data-pid="C_fCsfxC">第一，我原文里写的“仨瓜俩枣”是个相对概念，是与我的贡献、与给老板赚的钱相比，我这点提成不算啥。但是从绝对数额来说的话，是比大部分人都要高的。我作为一个核心部门的领导，底薪都近万元了，每个月我都有几十个款在销售，还有爆款，这些都是有提成的，而我的提成是远高于底薪的，所以我的月总收入是远高于广州市平均工资水平的，请不要为此同情可怜我。</p>
 <p data-pid="xFJfVxzx">第二，我作为私营企业打工人，还是单亲妈妈要养家养娃还房贷，内心是没有安全感的，所以我从不寅吃卯粮，我都是量入为出的，并且还要计划攒钱给孩子交高额借读费。所以虽然工作辛苦，但还是有积蓄的。</p>
 <p data-pid="_DGYwyYY">第三，诸位都知道广州的房价吧？所幸我在房价起飞前的2006年就买了房子，所以房价不高，贷款额也不高。我打算去留学的时候，申请学签之前，就用积蓄提前还了所有房贷。等我上了一段时间学后，利用假期回国把房子卖了，手里就又有现金了，可以支持我完成剩下的学业和生活费用。我在国外也很节省，所以也没花很多钱。</p>
 <p data-pid="zwmwiDuT">第四，加拿大给未成年人发生活费，俗称“牛奶金”，一个月几百刀，给我减轻了不少负担。听说我还能领单亲妈妈补助，但我自力更生惯了，觉得这么大个人还要靠救济生活很丢人，没去申请过，但如果真的穷到那一步，我也会去申请的，所以心里有底气。</p>
 <p data-pid="UelNTwr0">以上四点可以解释我为什么有钱去留学了吗？</p>
 <p data-pid="YxKIJmKc">还有好几位朋友在猜是哪一个品牌，我就不点名了，因为说起来他们都差不多……我当时破釜沉舟来国外留学，也是对当时国内的服装圈子很不满。那几年正是zara、H&amp;M等快时尚品牌冲击国内时装业最严重的时候，所有人都被迫卷起来了。所有人都在逼迫设计师迅速出款，甚至我老板问我：“那么多牌子，你为什么不抄？”</p>
 <p data-pid="qWoSekpz">国外的快时尚品牌，都有一个庞大的设计师团队，所以虽然总的款式多，每个设计师手里的工作并没有多多少。而这个节奏到了国内，就是在不增加设计部人手的前提下，款式数量要翻几倍，这就逼得设计师们连轴转，不停的出款，而且还得是爆款。我在工作的时候，真的感到自己是个耗材，一旦耗尽自己的精力，就会被公司扔进垃圾桶。你们现在高喊的996，我在10年前就领教过了。不止是这家公司，当时几乎所有的公司都在这么干，甚至有一家标榜“慢生活”的公司，也是卷到离谱。这也是我不愿意再跟着卷的原因。我把自己的生命和健康献给了公司的话，我妈和我儿子该怎么活下去？（包括我前夫也总是来骚扰，很烦）这林林总总的原因，让我下决心换一个环境试试。</p>
 <p data-pid="fXYlUj5i">原文里写得简单，其实刚出来第一年也很难的，我一个人既读专业课又读法语课，还要带娃，给娃辅导学习。冬天那么大的雪，铲雪都能铲出抑郁症……</p>
 <p data-pid="6xiZ8HE4">好在一切都过去了，我虽然没能当成爽文女主角，但对目前的生活也很满意，我也还在向前奔跑。</p>
 <p data-pid="MU-aS_Cn">也祝看到这里的朋友们，活得舒展，不用再卷！</p>
</body>