# 宿舍地上头发太多的检讨书怎么写？
- 点赞数：7080
- 更新时间：2020年12月30日16时13分58秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/436881587/answer/1653139303
<body>
 <p data-pid="VQU-HJ-h">尊敬的学院领导、校学生会宿管部、学院学生分会宿管部：</p>
 <p data-pid="Z3eYi1Er">　　惊悉上周五寝室情节卫生时，我们寝室不幸被抽中，并被扣分，列为不合格之列。对此，我们深感遗憾。因为我们的疏忽大意，影响到**学院本周男生寝室清洁卫生检查的得分，影响到本周我院在校学生会宿管部关于寝室清洁卫生评比的结果，有损**学院的形象，为此我们感到深深的愧疚，我们对不起军训时获得的模范寝室称号，对不起当时带领我们寝室内务的师兄师姐挥洒的辛勤汗水，对不起学院老师们对我们的一再教导。我们表示最诚挚的愧疚和道歉，我们的所作所为有悖于当代大学生积极进取的精神风貌，在今后的学习生活中，我们一定谦虚谨慎、戒骄戒躁、内外兼修，作一名合格的21世纪大学生。</p>
 <p data-pid="ME77_qzQ">　　寝室就是我们在大学校园里的一个家，是属于6个人的共同的小空间。我们要把自己的家收拾打扫得干干净净才能居住得舒心。就像刚入大学校门，军训的时候一样，墙壁上不留有一丝杂物，课表、通讯录及各项管理制度一律不贴墙上，以保证墙壁的整洁，有污渍的地方我们用刀刮用砂纸砂，手划破了也不要紧，只要血不滴在墙上，不污损我们寝室的墙，对于污染严重的角落，我们用白色牙膏补，用白色颜料染，一定不惜一切代价让我们寝室的四壁和天花板洁白如新，力争做到比我们吃的米饭还白还干净。</p>
 <p data-pid="F1YL75PP">　　再说寝室地板，我们一定也要以军训的苛刻条件严格要求自己，伏下高贵的身躯，不管是蹲下还是跪下，哪怕就是全身趴下，也要用抹布一寸一寸地擦干净，擦了一遍擦二遍，擦了二遍擦三遍，只要擦过地板的抹布不比我们的洗脸帕干净，就要用水冲洗干净再继续擦，直到抹布与洗脸帕一样洁净为止。光用抹布擦还不行，要准备粘性强的封口胶布，把地板一寸一寸地粘过，粘走掉在地上的一根头发一根汗毛，一粒灰尘，真正做到一尘不染。让来看望关心我们生活的学院领导、老师，来检查清洁卫生的师兄师姐穿着崭新的白袜子走进我们寝室，出去的时候依然白净。</p>
 <p data-pid="_D1mzymA">　　寝室门窗更是保洁重点，干净不干净，透过玻璃门一看便知道，因而这是我们重点清洁区域，就要像爱惜眼镜或电脑、手机屏幕一样，用质地柔软的棉布和特殊的纳米级清洁剂进行擦拭，以防玻璃被磨擦划伤和细小尘埃沾染，我们的目标是擦干净的玻璃看上去就要像没有玻璃一样，迷迷糊糊起夜的同学直接撞个头破血流也无所谓，那才仅仅证明我们把玻璃擦得干净，撞上的同学必须反应敏捷，不能让血液飞溅到玻璃、地板和墙壁上，这是尊重包括自己在内的本寝室成员劳动成果的起码要求。</p>
 <p data-pid="Ki2Bbknu">　　阳台清洁也非常重要，那时暴露在对面寝室楼诸多眼睛下的地方，是展示我们学院风采的一道窗口，内部的工作做好了，更要重视外在的这一部分，屋顶的铁索绝对不准悬挂衣物，以免从外面看来显得杂乱无章，堆放洗漱用具的两层水泥板必须以比地板更高的标准来要求，擦洗干净，不能沾染一丝灰尘和一滴水，因为这里摆放的是我们的生活用具，直接关系到我们的健康问题。牙膏、牙刷、漱口杯一律统一品牌和式样，在水泥板上一字排开，牙膏和牙刷插在杯中，倾斜的方向要一致。洗脸毛巾也必须统一，并且不允许悬挂，必须按军被式样折叠，放置于统一的香皂盒之上，以做到整齐划一。这样做有一个小小的问题就是不容易区分，这并不困难，大家都是一个寝室的同学，混着用也不存在，大家都是兄弟一家人，不用见外的。</p>
 <p data-pid="-YLU1Bgn">　　洗涤槽和厕所便池在使用后也必须用毛巾吸干每一滴水(不能用卫生纸替代，因为我们必须支持祖国的绿色环保事业)，到过星级酒店的人都知道，滴水不沾、洁净如新的洗涤用具会带给人怎样的舒心感受，我们就是要把这样的标准引入到我们寝室，全力打造属于我们的八星级生活空间。阳台外的护栏也是极易受到污染的地方，不仅要用抹布抹，还要用小刷子刷干净每一个细小的角落，直到刷子的洁净程度超过我们的牙刷。做好这些外表的工作，维护**学院的形象，向人展示我们光鲜的一面。</p>
 <p data-pid="FAJG6gLR">　　再回过头来说说寝室的床，那是大学里与我们关系最密切的物品，因而我们一定要保证床的整洁，床单要铺好，用大头针固定好几个角落，让床单绷直绷紧，方格式样床单的线条要与床边的轮廓保持平行或垂直，枕头要放置于第二和第三个栅格之间，高矮要统一，喜欢睡矮枕头和喜欢睡高枕头的同学相互协商一下，把枕头高度调整到合适的位置，以讲求统一美观，每天起床后都要整理内务，以军被的要求叠好被子并摆放整齐。寝室内两张桌子，桌面也必须保持整洁，不能摆放任何杂物，所有东西都必须塞到桌子抽屉或每个人的柜子里，至于里面怎么乱，是否把未洗的袜子和没吃完的饼干放在一起都无所谓，只要不影响到外面的美观。</p>
 <p data-pid="_oOMLJtr">　　不仅是周五清洁卫生检查时要按上述要求做到，更要贯穿于日常生活的始终，我们深知学校的良苦用心，我们是一所师范大学，“学高为师，身正为范”，只有我们在校学生养成优秀的生活习惯，以后走上教师工作岗位，才能以如此高标准严要求自己，以自我完善来规范教育学生。作为老师，不能以自己都达不到的要求来要求学生，这样的要求是不合理的要求，这样的老师更是不合格的老师。</p>
 <p data-pid="i99LLn7N">　　自小我们就学习小中见大的道理，清洁卫生检查虽是一件小事，我们却应当透过现象看本质，客观、全面、实事求是地看待问题。以上就是我们针对此次清洁卫生检查所做的检讨。如有不妥，恳请批评指正，我们一定虚心接受。</p>
 <p data-pid="-hqlkbJt">　　另，请今后检查情节卫生的师兄师姐，发现我们存在的问题当场指出，以利于我们及时纠正。毕竟扣分不是目的，检查是为了督促我们创建良好的寝室环境。你们能身为检查工作人员，一定是这方面做得非常优秀，下次检查的时候，恳请带领我们参观你们的寝室，让我们能进一步学习效仿先进模范，在今后做得更好。</p>
 <p data-pid="7pJc9wqJ">　　检讨人：xuexila</p>
 <p data-pid="_UM0UYKn">　　日期：XX年XX月XX日</p>
 <p data-pid="kChncNN5"><b>　　2000字宿舍检讨书范文篇2</b></p>
 <p data-pid="e9djGXRw">　　尊敬的XX：</p>
 <p data-pid="lsNpTdaD">　　事情经过：寝室环境卫生状况糟糕，我寝室多次卫生检查扣分严重，严重拖累班级。我作为寝室长，难辞其咎，代表全寝室同学向班主任老师递交检讨。</p>
 <p data-pid="1ImsKMHF">　　寝室卫生没搞好的检讨书，内容如下：</p>
 <p data-pid="RsCu69KQ">　　尊敬的班主任：张老师!您好，我很抱歉惹您生气了!我们知道严重地犯错了，原因是我们寝室连续三周卫生检查不合格，已经收到了全校点名批评。您一大把年纪了，我们还这么让您不省心，真是罪大恶极，罪上加罪，罪念深重啊!在此，我代表520寝室全体同学向您表示深切的歉意。</p>
 <p data-pid="quCCpuwK">　　古人云：“君子处世之道，重点是要讲卫生!”古人又云：“不讲卫生，你就离我远一点。”古人还云：“寝室卫生就是脸面，脸面不净，便是不敬!”</p>
 <p data-pid="-XB0ClFs">　　因此，我们出来当学生的，首先是要注重个人卫生习惯、仪表仪容。没有一个好的仪容仪表和卫生习惯，就不能够与人很好地接触来往。说到卫生习惯，寝室的卫生环境尤为突出。我们知道，寝室是学生日常居住生活的场所，寝室卫生与同学息息相关，直接关系同学健康。</p>
 <p data-pid="TNGGXCYt">　　此次我们寝室连续三周卫生不合格，充分暴露出我们寝室对待卫生工作的懈怠与散漫，对待日常卫生值周工作的敷衍了事，归咎原因如下：</p>
 <p data-pid="hcmOgUKw">　　首先，工作责任心不强，工作作风散漫，卫生工作不踏实。出现这样的问题，我们自己都觉得太不应该了，这充分证明我们的思想作风是不正确的，没有足够强烈的责任感。</p>
 <p data-pid="DpEKDTVQ">　　其次，这个错误说明我们的卫生习惯不好，搞得寝室生活环境就像一个烂摊子。我们生活在寝室当中，就应该视自己宿舍如同家里，每个人都应该养成卫生习惯，保持寝室日常的清洁。</p>
 <p data-pid="2Dnsiad5">　　通过此次错误，我们深刻认识到了错误原因所在，我们寝室经过反思，一致决定努力纠正错误：</p>
 <p data-pid="iMtSQm8x">　　第一，诚恳接受老师批评与处罚!从我们的思想根源上认清错误，深挖错误甘愿，并认识错误可能带来的严重后果。</p>
 <p data-pid="DDwksZKt">　　第二，彻底改造我们卫生值周工作的懒散、粗心的缺点，通过踏踏实实的寝室卫生打扫工作，努力改善寝室卫生状况，营造良好的寝室环境，以弥补我们的过错。</p>
 <p data-pid="jmBS1rDU">　　第三，与室友加强沟通，以确保以后此类错误不再发生。加强寝室同学的卫生意识，让大家都尽量保持寝室的卫生状况。</p>
 <p data-pid="R7y5e7Wy">　　现如今，我们已经深深地知道错了，寝室就像我们的脸面，我们的脸面都知道保持清洁，寝室环境难道就不知道了?!总之，千言万语不能表达我内心的懊悔、纠结的心情。我谴责自己，埋怨自己。</p>
 <p data-pid="46Z81Nlf">　　希望老师可以给我改过自新的机会，今后我会努力带领寝室同学做好寝室卫生工作，使我们的寝室成为干净、整洁、卫生的模范寝室。</p>
 <p data-pid="AKecFq0l">　　检讨书感言：认识错误，知错就改，很好!我们都会监督你完成寝室卫生工作，让我们期待你们的寝室成为模范寝室吧!</p>
 <p data-pid="uKFYCrXy">　　检讨人：xuexila</p>
 <p data-pid="mRbRg_yV">　　日期：XX年XX月XX日</p>
</body>