# 为什么法国人那么懒，整天休息，法国国内生产总值还那么高，科技还那么发达？
- 点赞数：23810
- 更新时间：2019年06月20日22时13分29秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/37245305/answer/694439013
<body>
 <p data-pid="J9bZPrKT">以答主所在的船舶行业为例。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="2WKZZGy0">大型LNG船舶号称造船工业上的明珠，是技术含量最高、附加值最高的民用船舶之一，我国目前仅有沪东中华造船集团能够建造。</p>
 <p data-pid="W1trQXl7">整个2018年，沪东中华没有接到一艘大型LNG船的订单，国际造船市场上的所有的66条大型LNG船订单，全部被韩国三大造船企业现代重工、大宇造船、三星重工接获。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="Ky-u5Ycq">听起来韩国是大赢家对不对？</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="jvdlFMLp">实际上并不，<b>法国GTT公司才是最大的赢家</b>。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="rxzpVJj9">LNG船最核心的技术是液货围护系统，也就是LNG存储货舱，需要在-163度的情况下将液化的天然气安全储存。</p>
 <p data-pid="mM1WrhAe">而无论是沪东中华造船，还是韩国三大船企，所建造的LNG船舶采用的都是GTT公司的MARK III型或者No.96型液货围护系统。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="__9nteY3">GTT公司甚至不需要生产任何产品，仅仅是进行专利授权。</p>
 <p data-pid="UwwKTMK-">每条17万立方级别的LNG船的造价大约是1.8亿~2亿美元，GTT公司收取专利许可费用并不是根据自己的研发成本，而是直接收取每条船造价的5%作为专利许可费用，也就是大约一千万美元。</p>
 <p data-pid="EIgGdIAI">就是这么不讲道理。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="XC3-LIsL">船厂辛辛苦苦建造一条LNG船才能赚到多少钱呢？</p>
 <p data-pid="fVWA-ZuO">根据所能找到的资料，韩国船厂建造一条LNG船的净利润率不过5%~7%。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="6doHYnL7">沪东中华LNG船舶建造周期相较于韩国同行要长，能获得的利润更低。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="F3JJ0KAy"><b>沪东中华所建造的所有LNG船，全部是采用法国GTT公司的专利技术。</b></p>
 <p data-pid="WjUDjigS"><b>韩国船厂去年接获的LNG船订单，全部采用的法国GTT公司的专利技术。</b></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="H9NffLrM">根据2018年报，<b>整个GTT公司仅有342名正式员工，净利润1.43亿欧元，人均41.8万</b>。</p>
 <p data-pid="UL2e03pt">最近几年，GTT公司的净利润率均维持在50%以上，<b>2018年更是达到了创纪录的58.1%</b>。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="StZLD08p">翻遍整个A股上市公司的年报，也找不出净利润率这么高的公司吧？</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="NHTNrdSP">眼看GTT公司赚取暴利，能否弃之不用呢？</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="bkY9FpEq">答案是不行，因为根本没得选。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="2fcXeLJf">目前LNG液货围护系统世界上主要只有两家公司提供：法国的GTT的MARK III型液货舱、No.96型液货舱，以及挪威Kvaerner公司的MOSS球罐型液货舱。</p>
 <p data-pid="MayrcH1V">其中，中韩船厂主要采用GTT公司的专利技术，而日本船厂一直采用MOSS型球罐舱。当前，<b>GTT公司占据了市场上90%以上的份额</b>，至于MOSS型球罐液舱为何式微，答主将另行分析。</p>
 <p data-pid="Y7n-5Ymo">以中韩船厂的技术水平，能够消化GTT公司的专利技术，并顺利把液货舱做出来，已经可以说是第一梯队，根本没有弃之不用的资本。</p>
 <p><br></p>
 <p data-pid="cokMeqle">答主知识有限，不知道在其他行业，法国还有多少GTT这样的公司。</p>
 <p data-pid="uFf-azLo"><b>垄断带来的高利润，是法国人可以这么懒，可以整天休息的原因</b>。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="E0vavnk5">完完全全的卖方市场，授权你使用你已经谢天谢地。</p>
 <p data-pid="1NK3zSCz">只要对原有的技术方案慢慢的改进，完善，就可以一直享受这种垄断利润。反正中韩你们也追不上。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="_OG3NRJP"><b>而之所以能够进行垄断，是因为工业底子好，起步早。</b></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="4Odbc1UF">查阅GTT公司的官网，企业的前身是创立于1960年代，人家那个时候已经开始在做LNG的液货舱，而中韩当时还在为填饱肚子而努力，怕是不知道LNG为何物。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="TNGFxX6l">专业做LNG液货围护系统五十年，点滴积累也能汇聚成深深的护城河。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="anmjObJF">五十年的差距不是一朝一夕所能追赶上的。</p>
 <p data-pid="W-pb5tV-">重工业不像互联网行业，它的技术更新很慢，迭代很慢，试错成本太高。</p>
 <p data-pid="p0XJ-Ylr">LNG液货舱这种安全第一、必须可靠的工业品，几乎没有航运公司愿意冒着风险采用新型的液货围护系统。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="L8TkjZyK"><b>这就是先发国家的优势，短时间难以撼动</b>。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="Fk8s1vya">和GTT相比，中国的船厂都处于挣辛苦钱的阶段。这也是西方国家希望我们一直处于的阶段。</p>
 <p data-pid="Jqv77I7s">对于欧美公司来说，他们赚取技术垄断的钱，而让我们提供廉价的工业品，把我们钉死在产业链的低端位置上，是他们最想看到的结果。</p>
 <p data-pid="dC_8N3o-">而对于我们来说，想打破这一现状，只能依靠更多华为一样的企业，踏踏实实做技术研发，一点一点追赶，在一个一个行业，追赶他们，超越他们，我们，或者我们的后代，才能过上他们现在的生活。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="O7hWiJ_I">更多思考与分析，请关注公众号 <a class="member_mention" href="https://www.zhihu.com/people/45995fcfc7bc0e7b606d87980ad51d20" data-hash="45995fcfc7bc0e7b606d87980ad51d20" data-hovercard="p$b$45995fcfc7bc0e7b606d87980ad51d20">@船舶行业观察</a> 。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="BL9P7G9N">相关文章：</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p><a href="https://zhuanlan.zhihu.com/p/54779544" data-draft-node="block" data-draft-type="link-card" class="internal">船舶行业观察：国内LNG船队运力分析</a><a href="https://zhuanlan.zhihu.com/p/69371012" data-draft-node="block" data-draft-type="link-card" class="internal">船舶行业观察：GTT公司：LNG储运领域的隐形冠军</a>
 <p></p>
 <p></p>
 <p></p>
 <p></p>
 <p></p>
</body>