# 真诚发问，贫困生用iPhone 11错了吗？
- 点赞数：29019
- 更新时间：2021年05月10日17时03分42秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/364009380/answer/1658137600
<body>
 <p data-pid="AY3Pn646">（禁止转载啊……随手写的东西怎么满网上都是……）</p>
 <p data-pid="-zjr6y1a">我认识的贫困生：</p>
 <p data-pid="OBKyHsJ-">食堂里有六块钱的盒饭，有七块钱的盒饭，她绝对去吃六块的，哪怕加一块就能把素菜换成肉。</p>
 <p data-pid="21I46cCH">至于十几块钱的麻辣烫，那是打死不去。</p>
 <p data-pid="CoJNr94V">饮料一概不喝，一瓶三块钱，太贵。</p>
 <p data-pid="5ykS4GiD">手机是二手的千元机，买到手几百块钱。屏幕碎了舍不得换，将就着用。</p>
 <p data-pid="T56Odz9L">疫情居家期间，吃了整整三十天的地瓜！</p>
 <p data-pid="-uOyFpSs">没错，就是只吃地瓜，一天三顿，除了地瓜什么都没有。如果有，就是水和一点米面。地瓜汤、烤地瓜、煮地瓜、炸地瓜、地瓜干……</p>
 <p data-pid="_3TEKfhI">吃到最后，看见地瓜就想吐。</p>
 <p data-pid="YOUi09sj">衣服，永远就是那一身。鞋两双。几十块钱的鞋子和百来块钱的衣服。</p>
 <p data-pid="nx-lszho">理发，自己用剪刀对着镜子剪。为了省那十几块几十块的理发钱。</p>
 <p data-pid="LAXTOP29">那是真穷。</p>
 <p data-pid="d3KyWIFX">不，不是穷，是贫困！</p>
 <p data-pid="lNAalM4g">被生活条件困住了！</p>
 <p data-pid="GOBHhH8Y">贫困，最关键的不是那个贫字，而是困字。</p>
 <p data-pid="5xjYjsVB">看到这种贫困生，我甚至很多次想掏一千块钱给她，让她改善改善伙食，买身新衣服，出去看个电影，把碎了的屏幕换一下，在我看来这都是最基本的东西。</p>
 <p data-pid="XN3hn9-8">但是，就算我给了，她也不会收，就算她收了，也不会把这一千块钱用来加肉、换屏幕、看电影，而是会小心翼翼地揣在衣服内兜里，带回家里去。</p>
 <p data-pid="RIWc78Y9">回到题主的问题。</p>
 <p data-pid="FhLS1K9h">苹果11，好几千块钱，够她吃一年多的饭！</p>
 <p data-pid="Jlpl6TcA">能换几十部二手机！</p>
 <p data-pid="4PCcdQ9k">我相信，哪怕超一线城市，如果一个学生用得起苹果11，他就绝对不应该成为贫困生了。</p>
 <p data-pid="ZqN0ZpHm">如果贫困生开始用苹果手机了，说明苹果是真不行了……</p>
 <p data-pid="1XsAuIQC">————居然这么多人看，更一点————</p>
 <p data-pid="qz23XQpl">我们大学班里选补助人选的时候，是怎么确定名额的呢？</p>
 <p data-pid="x2-hEMxt">首先，有那种政府认定的贫困生，肯定是在名额里的。具体是什么名头我也不清楚，反正是有正规的证件和认定。</p>
 <p data-pid="oUX5KA5V">“我是真穷！政府认定的穷！铁证如山！”某贫困生喜滋滋地说。</p>
 <p data-pid="3znF0SWo">他知道，他稳了，补助有他一份。好几千块钱，香的一批。遂快乐似神仙。</p>
 <p data-pid="mfvmC3cy">但是全班只有两个这种学生，所以还有名额。</p>
 <p data-pid="8JEgWoPA">然后就是自己报名。</p>
 <p data-pid="Rz7RIoit">报了十几个人。</p>
 <p data-pid="BLF2TC-V">开班会，班主任开始操作了！</p>
 <p data-pid="y-lOdrOr">第一个操作，就是让报名的，把自己的手机交上来，给老师看看。</p>
 <p data-pid="V6frSMyT">用苹果十一苹果十二的，直接从候选人名单上擦掉！</p>
 <p data-pid="hVQVj0Ao">班主任问，“知道为什么不让你们参选吗？”</p>
 <p data-pid="ZkItQ44b">用苹果11、12的几个学生就点点头，拿了手机乖乖下去了。没有任何异议。</p>
 <p data-pid="uLkykXwv">他们都懂。</p>
 <p data-pid="kS5ve6Pb">我们班里人也懂。</p>
 <p data-pid="p9ptpI0T">我不明白为什么有的人不懂。</p>
 <p data-pid="lWLbWByC">这是很简单的道理。</p>
 <p data-pid="S9Zu9pn1">————看了眼问题，再更一下————</p>
 <p data-pid="6qpYsbLM">问题描述是，题主贫困，题主的对象给买了部苹果十一。</p>
 <p data-pid="D-NDBAgo">那么问题来了：</p>
 <p data-pid="EZy06WAt">有个女人，没有工作，个人收入为零。</p>
 <p data-pid="xXi19hjn">但是，她的对象非常有钱。豪宅大房，门前十三辆路虎。</p>
 <p data-pid="bgikFoGe">你会把这个女人看做穷鬼吗？</p>
 <p data-pid="Hr-xaKfj">我们通常称之为：阔太太。</p>
 <p data-pid="IVyveSx_">你的贫困程度，不是你的收入怎么样，是你能享受的条件决定的。</p>
 <p data-pid="YVLR4KHH">用苹果十一，说明还是不够穷。</p>
 <p data-pid="yJle_plc">退一万步讲，你的日常生活确实很拮据，你有钱的对象平时什么都不接济你，就单纯给你买了个苹果。你过着一边吃糠咽菜，饥一顿饱一顿，一边玩苹果十一的清苦生活。</p>
 <p data-pid="kl2QyppA">那么这就牵扯到一个成语了：</p>
 <p data-pid="VYU4Afo3">瓜田李下。</p>
 <p data-pid="uNae1NQE">在瓜田里你弯腰系鞋带，李子树下伸手正帽子，别人远远看了，就会觉得你在偷瓜摘李。</p>
 <p data-pid="Jr4VvqQB">你表面上用着苹果十一，大家就会觉得你是假贫困。</p>
 <p data-pid="hOG9EtOf">嫌疑这个东西，就是这样。</p>
 <p data-pid="Ut_vvvOl">用了苹果，你就要承受别人的怀疑。</p>
 <p data-pid="xtWAoomo">这是没法逃脱的事情。</p>
</body>