# 周星驰作品《功夫》中的天残地缺（弹琴那两位）对阵十二路谭腿、洪家铁线拳、五郎八卦棍，哪边胜算大一些?
- 点赞数：6908
- 更新时间：2022年10月06日23时29分15秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/423613579/answer/1752546064
<body>
 <p data-pid="43y7advU">天残地缺不一定更强，但会赢。</p>
 <p data-pid="PIc4qfgi">赢在江湖经验。</p>
 <p data-pid="bWb97utJ">三人组江湖经验上一开始就输了。三人组实力暴露后，包租赶他们走，这是正确选择，但他们没明白。斧头帮第一时间找人准备报复。结果报复都安排好了，他们基本什么都没做也没准备甚至可能都没想到会被报复，这谋战阶段就输了。</p>
 <p data-pid="ipKWpyI3">其实把神奇的特效去掉，天残地缺的手法经典但老练。现实生活中，就是在傍晚人们忙了一天最累的时刻，年轻的脚夫独自走在小路上，能力不足没注意已经被人跟在背后，当发现时，已经被套了麻袋敲了闷棍。</p>
 <p data-pid="a1ef6XyH">悠闲的店主独自收店，一个不强不弱的流氓进来闹事，店里打得一塌糊涂，被激怒的店主不忍砸坏东西急忙把流氓赶出店门，结果出门的瞬间就中了埋伏受伤。即使没有琴音，也可以用枪支。</p>
 <p data-pid="kqqZPeOO">但这个陷阱不仅如此，关键是围点打援，重伤的店主无处可逃，逼出五郎八卦棍。这是唯一一次略显正面的对决，具体来说就是用远程武器正面瞄准重伤的铁线拳，逼五郎八卦棍正面挡，正面死。</p>
 <p data-pid="L_hbz7RZ">假如五郎八卦棍不顾铁线拳的生死，他可以直接离开，也可以换个方向侧面攻击天残地缺，甚至直接出门外抓车上的斧头帮帮主。但人家算准他不会。假如他会的话，他就不会跟斧头帮为敌了。</p>
 <p data-pid="FV3Okjs2">神雕侠侣就有经验，而且暴露身份后处理三人组后事后没有慢吞吞，直接杀到斧头帮基地，这里假如慢一步火云邪神上门了，在自家打总是缚手缚脚。假如斧头帮慢一步，那就火云邪神来也没有意义的。这就是江湖经验。</p>
 <p data-pid="oEYIzTqi">_____________________________________________</p>
 <p data-pid="V0zUx316">三千赞加更，我们来关心下苦力强。</p>
 <p data-pid="sA6udi2N">为什么脚夫是第一个目标？</p>
 <p data-pid="ubVAHZ3n">因为最弱的脚夫天克天残地缺。</p>
 <p data-pid="9xBqnPUo">天残地缺高攻高防高射程，缺视野缺移动缺控制，这种重步兵弓盾手要打死人就靠三板斧，打草惊蛇，引蛇出洞，围点打援。</p>
 <p data-pid="7e5iuMGt">弱点也很明显，详见朝鲜战争，利用高负重高移动步兵，美军布阵我就退，美军收起重武器移动我就打，真能打的美军自闭。</p>
 <p data-pid="uCnh5JWF">天残地缺的主视角，他们也不知道脚夫的实力的。假如他是旧上海脚行的一员，像《师父》的徒弟，天残地缺衣服虽好但当地格格不入，一开始就被主角注意到，脚行向来控制码头车站，说不定会不会暴露。</p>
 <p data-pid="TwKf1Lws">脚夫高负重高移动，铁线拳受伤脚夫也可以背起逃生，无法围点打援，甚至可能被两头围杀。脚夫假如直接逃跑，两个外地瞎子不认识路，追杀一个本地跑腿小哥听起来挺扯的是吧。。。</p>
 <p data-pid="TpUsVdkU">当然包租婆开局骂的好，苦力强不爱沟通和看路，暗示背后没有脚行人脉。天残地缺一开始不知道，所以很有武德。</p>
 <p data-pid="wSJ3XB3l">实际上脚夫只要职业加点合格，就可以实现题目说的双方信息透明，那么不论是提桶跑路，还是学神雕侠侣大白天杀上赌场，输的的都是天残地缺。地方窄摆不开架势，水泥屋攻击穿不透留不住人，打烂了东西斧头帮主还会发飙，到时总不能学火云邪神反手杀了帮主吧。。。</p>
 <p data-pid="XUPM75Ev">___________________________________________</p>
 <p data-pid="17nhnEIe">5000赞加更，回复评论区的快攻之王。</p>
 <p data-pid="rb78IwCV">假如诈降失败的话，火云邪神会输，但不会死。</p>
 <p data-pid="TzpGT9YM">输在招式。</p>
 <p data-pid="9hMrxomG">江湖凶险，功力分高下，招式决生死。江湖之大，死去的人有不同的死法，活下来的人都有各自的后手，绝招，底牌，撒手锏，回马枪，压箱底的保命招数。这就是传统武学在练功外还有招式的原因。其核心，就是在一招之内，利用信息差，打出一个败中求胜的套路。</p>
 <p data-pid="0Ggnk4xq">火云邪神显然功力胜过神雕侠侣，平A打得两人无力招架。但决生死讲的是得手，神雕侠侣压箱底的底牌太多了。一开始准备好的狮吼功之大喇叭，太极拳还有锁字决，两个都是败中求胜之法。即使后面一一失效，还有一转眼就消失得无影无踪的轻功，“狡兔三窟”的万佛古庙，药房。这些都充分体现了神雕侠侣的江湖能力。火云邪神刚刚出来，其实后招不足，只有这么多年来对付正牌人物行之有效的诈降莲花刺，所以看破就真的输了。</p>
 <p data-pid="NSPhFt8x">当时第一回合，大喇叭业已得手，本来这时生死已决，但问题是神雕侠侣没有杀心。天残地缺杀了三人组，斧头帮大哥恶意满满，但神雕侠侣碾压不杀，更没理由杀火云邪神。火云邪神却只输了一招半式，所以他用了像玩具的莲花刺，一若胜就是最后一搏，二若败则表明交尽底牌不过儿童玩意再无威胁变相求饶。</p>
 <p data-pid="BDW5t4cq">只是没想到神雕侠侣还有后手中的后手，太极拳锁字决，成了不胜不败的僵持局。</p>
 <p data-pid="JASmu_is">——————————6500赞加更——————————</p>
 <p data-pid="gMOsuipt">周星驰电影的人物一向出彩，是因为他们出场都要做一件事：挨骂。</p>
 <p data-pid="owoIlBtj">社会人都知道，如果你挨骂，那至少你还有救，还值得一骂。而周星驰的电影里，配角出场挨骂那就是最省胶片地丰富人物色彩，以及合情合理的上DEBUFF，自然地在后面失败把拯救世界的机会留给主角。</p>
 <p data-pid="JH4MXdKq">苦力强是个有趣的角色，星爷在3年前的少林足球还有另一个角色：大力金刚腿。两者都有优秀的腿功，但周星驰只用了几秒就通过包租婆的怒骂区分了两者及上DEBUFF：苦力强弯腰低头不看路，金刚腿昂首挺胸。苦力强不打招呼，金刚腿主动联系师兄弟寻求发展。苦力强面对流氓无畏生死（他第一次出场救小女孩时根本不知道还有两个高手，已存必死之念），金刚腿面对流氓（唱歌时）挨打受辱，事后老江湖地报复（我不是打人，我只是在踢球）。最后，苦力强孤零零地被杀，金刚腿召回了师兄弟，还在关键时刻获得了强援太极拳。</p>
 <p data-pid="vZOz4R7d">逆推就是：配角失败--关键时刻的缺点--开场已上DEBUFF。</p>
 <p data-pid="7vs_JMXy">再倒退按时间线就是：配角开场被骂（搞笑+暗示DEBUFF）--爆发高光--因为DEBUFF失败。</p>
 <p data-pid="IuIE9SSw">老实说，从苦力强和金刚腿的对比看，星爷是不是想到了自己呢。假如大力金刚腿穿越到苦力强身上的话，应该有得打。</p>
 <p data-pid="9rwtYZb9">铁线拳开场被骂”娘娘腔“，看见铁线拳出场的娘娘腔具体表现是什么？剧里也没体现性取向，说的就是站姿不正。。。老实说看角色那身肌肉这DEBUFF真的是硬加的，而且这么正的拳架怎么可能站得这么不稳。我总觉得这角色就应该是个大娘来比较好。女裁缝，爱哭，马步有缺陷，却练成了最硬朗的铁线拳，这背景故事呼之欲出啊，可惜合适的演员估计不好找。</p>
 <p data-pid="S1tsLWRH">评论里有人提到八卦棍没有第一时间出来救铁线拳。是的，他也没第一时间出来打流氓，和救小女孩。。。毕竟他江湖经验还在啊，关键时刻还是会出来的。他开局一句“good morning”被包租婆骂也不动声色，比铁线拳被包租婆骂一句就跑，要能忍多了。一个卖包子的还会说英文，主动去契合上海的大环境，这人有点养气功夫的意思。</p>
 <p data-pid="L4AH6UI3">养气之人，如龙潜于渊，适时而动。如第一次出手，不动则已，一动则如腾云驾雾，隐藏自己，制服敌人，而不造杀孽。（有点机会主义者黄少天那意思）。用棍是还是搅动风云为主，第二次可见静待时机要枪出如龙了，可惜铁线拳已被盯死，敢冲敢拼的苦力强迟迟没出现，得不到最好机会的他被迫迎来了最难的一仗。我们可以看见天残地缺并没有办法抓住八卦棍的行藏，他是备好武器自己跳出来的。这一仗英文没用，八卦棍缺乏的是更多的传统传承，他的长枪没有战马，手上没有可挡音兵的神兵，或许脑子里也缺乏更进一步的内功心法。</p>
 <p data-pid="smSIOlK5">”没有弱的武功，只有弱的人“。苦力强有行千里路的腿功却走不出自己，铁线拳手上有环却脚下无根，八卦棍最可惜，养气功夫已到，但缺乏传承的神兵秘籍，冥冥中沿着一丝线索来到了猪笼寨却对杨过小龙女无缘对面不相识。甚至学英语存了向海外求艺的心，遇事作揖之态是不是有点像求道途中的猴哥？早餐铺消息灵通，会英语的他是否知道“不正常人类研究中心”的存在？</p>
 <p data-pid="wS0EyBp_">可以说八卦棍才是天残地缺的真正目标。苦力强一战可以用斧头对付，铁线拳一战可以用机关枪，按照剧本人物上限已出，天残地缺用对应的功力解决他们就可以了。对付八卦棍，必须不留机会，“功大欺理”，以此衬托出后面的剧情：“一山还有一山高”。顺便一提，两人出场时笨拙的配合碰墙---DEBUFF：两人近身后的手脚配合欠佳---太极拳贴身后可搞笑地玩弄两人的拳脚。两人在战前强调“这次的对手是谭腿、铁线拳、八卦棍”---瞎子，要背敌人资料---失败后大喊”是谁在使狮吼功，太极拳“。</p>
 <p data-pid="B7sRDnJ4">总结，周星驰用了最少的镜头给了主要配角有主角的待遇。配角的①负（搞笑挨骂）---②正（高光时刻）---③负（英勇落败或搞笑落败），对于②和③的每个剧情点，周星驰都在①里轻轻的埋下了BUFF，这点是很值得我们学习的。</p>
</body>