# 因为洗澡而被我妈妈扇耳光，我并不觉得我有错，请来骂醒我。?
- 点赞数：8791
- 更新时间：2022年06月11日00时43分23秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/536916807/answer/2523517315
<body>
 <p data-pid="EwuqDYmi">“你个赔钱货”，看到这句我又忍不住翻了翻题主主页。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="3L5yubrE">你是江西小姑娘，高二走读生，家里至少还有个大五六岁的亲哥哥。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="1M5skT0v">每周生活费100元，要应付每天在挺贵的学校食堂吃早中晚三餐，经常中午吃米饭加素菜，晚饭不吃。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="47PftNZQ">你妈对此的态度是——“就非得吃这么好？早上就不能吃包子？一个包子一块钱，两三个还吃不饱？那也不才两三块钱，中午要吃多好，十块钱够了，我还觉得十块钱多了呢，晚上还有五块钱，泡面都能吃，想吃什么吃什么，要是我一个星期还能剩十几二十块钱呢。”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="LfaecSyK">以及一边炒股轻松来去二十万上下，一边常说“我们家没有钱你省着点用”，多次试图把你的每周生活费再降到80元。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="Tj7O_7Ez">结合本篇提问描述，假如你写的经历都是真的，我想给类似家庭里的女儿们提个醒，<b>当你被父母打和骂“赔钱货”时，你最好真的能让他们赔钱。</b></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="aU5_uvd4">暂时你没有力量反抗，就忍一忍，在父母面前表现好点，听话又嘴甜，做事勤快些，捏腰捶腿都可以有，哪怕猫儿狗儿这样讨好都能得几个赏。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="-DRezGBM">现在演点戏，不亏，你就当是一份有收入的兼职演艺工作，演戏嘛，心态好一些。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="-6r23dlK">短期目标是哄父母高兴，涨生活费，起码三餐吃好一些，你是高中生，一直营养跟不上，有一顿没一顿地吃饭，既危害身体健康，也影响学习。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="2Ts3EBe0">中期目标是让父母认可你的成就越高，就能为娘家带回越高的回报，继续哄他们给足、多给你大学生活费，你每个月都存一些，平时再做兼职挣点钱，起码把将来读研的钱攒下来，以防万一。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="CXbzUkRz">远期目标是争取更多的财产。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="tgLq5i9Q">尽量利用家庭资源，将自身利益最大化，给未来铺路，让自己前进得更轻松些，积蓄力量逃脱既定命运。一般能实现中期目标的话，即使远期目标很难达成，你也足够自立了。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="_tT6b7mY">接下来能跑多远跑多远，到某个大城市工作、扎根，积蓄牢牢把握住，恋爱婚嫁大事都自己做主。他们想要你的钱，或者想把你“卖”给谁，都做梦去吧，必要时，做好撕破脸的准备，最多将来要出赡养费时，在法律范围内承担责任。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="QDfBoO8l">我用的词都是“父母”，因为你爸也不无辜，扮什么红脸，女儿在学校饿肚子，女儿在挨打挨骂时，他在做帮凶，递刀子的人。100块能吃几顿饭，巴掌疼不疼，我一点也不信他会没数。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="KIJPYtkn">虽然你才高二，有些大实话对你说可能早了点。但如果你迟早要面临这一天，现在懂得越早越好。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="NXuH07cd">就从第一步开始，好好吃饭睡觉学习，明年高考加油。</p>
</body>