# 霍尊被曝劈腿，其父亲称「尊儿是个善良的孩子」，陈露好友发声力挺陈露，真相是什么？
- 点赞数：6956
- 更新时间：2021年08月11日21时34分01秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/478881955/answer/2052988718
<body>
 <p data-pid="HF2P7zsn">不是吃瓜，涉及到舞蹈圈子，还是出来说两句。</p>
 <p data-pid="i41U6LsE">之前陈露的合照发出来，我看到她的简介是舞蹈演员，还想说是不是在哪里见过她。昨天长文发出来后，去查了陈露的简历。原来她是上海歌舞团的国家二级舞蹈演员。</p>
 <p data-pid="fexEpRVp">上海歌舞团是国内数一数二的歌剧、舞剧院团，仅次于中歌、东方吧。首席里现在有知名的舞蹈演员朱洁静、王佳俊、侯腾飞等等，历史上还有黄豆豆、吴晓娜等知名舞蹈家。</p>
 <p data-pid="acCGZhXX">她是舞剧《朱鹮》首演阵容里的演员。就是今年春晚上“洗眼睛”的舞蹈，已经全国巡演多轮，艺术价值非常高。</p>
 <p data-pid="lnDmbf_g">从她的措辞来看，是比较务实的。她强调自己最开始“跳跳群舞”，后面凭借努力拿到了一些角色，（但也不是主演），成为二级舞蹈演员，还拿到了副高级职称教授。院团里级别森严，上调一级需要经过考试、评级，级别提升也意味着更高的收入。</p>
 <p data-pid="RNBLAa04">评论里还有提到，她也是《朱鹮》的B角。可以预判如果不是因为各种原因，她也许未来也可以成为首席，毕竟她很努力，各方面条件也好。</p>
 <p data-pid="3jekdedE">附上简历。她是一位科班出身，经受专业训练的舞蹈演员，不是随随便便的网红模特。她写到给霍尊花钱这段，还是很心酸的。如果在霍尊没有红之前遇到了她，她的故事时值得信任的。</p>
 <p data-pid="5ajVw0sH">作为非首席的群舞演员，薪资并不高，但很稳定。她说省吃俭用为了霍尊，基本可信。</p>
 <p data-pid="ub5r-Ogp">其实舞蹈演员大都漂亮身材好，不缺乏追求者。我身边真正科班培训出来的舞蹈圈子女孩，相对还是比较单纯的，很多人从小学到附中，再到大学，每天都在练舞，优秀的舞蹈生出了学校就进入了院团，每天要练功、准备演出，巡演，大多比较自律。</p>
 <p data-pid="w3G8IKwt">陈露说，“我的人生除了舞蹈就是霍先生。”是值得相信的。</p>
 <p data-pid="G5HkeTHx">（做过一篇文工团舞者的稿件，几年前全国文工团体系撤编后，很多舞蹈演员过得很清贫，有些人因为无法继续跳舞抑郁难过。她们大都是行业内很高的水平，依然单纯热爱。）</p>
 <p data-pid="jYLpyzRk">后续的事情无法判定，她前期的经历，和她强调这是属于两个人的9年，真得有过感情。这一点非常赞同。她依然很痴心，放不下。</p>
 <p data-pid="sNAoBt6K">根据陈露的介绍，按照霍尊的出身，需要女朋友付出这么多，成名后先给妈妈买套房子。</p>
 <p data-pid="3ga_JBGD">可以很明显看出，他爸爸在他成长发展过程中确实没做什么事情。这个时候也就没必要出来说话了。</p>
 <p data-pid="_YvY0zhQ">更新：看到霍尊的回复如此轻描淡写，彻头彻尾渣男一个。如果陈露好友的话也是真的。那无话可说。</p>
 <p data-pid="gTUxq1Bt">姑娘很优秀，以后一定会更好。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="ZWugDnAL">简介：陈露，国家二级演员</p>
 <p data-pid="zAfRlq-m">舞剧《朱鹮》饰七仙女、舞剧《野斑马》饰斑马女儿、舞剧《霸王别姬》饰虞姬、舞剧《金舞银饰》饰唐朝公主等。</p>
 <p data-pid="NM-9ZCfs">主要作品：</p>
 <p data-pid="vuUMUmil">舞蹈《破晓》荣获2013年上海新人新作展演新人奖</p>
 <p data-pid="AdGWSGDI">舞蹈《夜深沉》荣获2010年华东六省一市专业舞蹈比赛 评委会大奖</p>
 <p data-pid="Myxsy_5o">舞蹈《上海往事》荣获2012年华东六省一市专业舞蹈比赛 表演一等奖</p>
 <p data-pid="4WEqaESo">舞蹈《天鹅》荣获2012年华东六省一市专业舞蹈比赛 表演二等奖</p>
 <p data-pid="vnrtHqPM">舞蹈《天浴》荣获2016年华东六省一市专业舞蹈比赛 表演金奖</p>
 <p data-pid="_1vUcQZI">舞剧《天边的红云》荣获文化部第十二届文华奖 文化剧目奖，五个一工程奖 国家精品工程称号</p>
 <p data-pid="Clt2Elnk">2010年参加上海世博会开幕式、闭幕式以及上海周的演出</p>
 <p data-pid="xZ7Bggmm">2014年参加上海亚信峰会的演出</p>
 <p data-pid="zEsuUqKI">2010年至今每年参加上海各界人士团拜会演出并多次出访美国、日本、韩国、泰国、丹麦、波兰、奥地利、土耳其、越南等国家进行文化交流演出。</p>
</body>