# 有哪些你租房以后才知道的事？
- 点赞数：5235
- 更新时间：2019年09月09日01时48分51秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/307959368/answer/817748418
<body>
 <p data-pid="PujomdHr">“虽然房子你爱惜得很好，但是我也要象征性的扣你点钱。”</p>
 <p data-pid="scbjgRlS">“嗯？”我很惊讶，“扣什么钱？”</p>
 <p data-pid="ZfDBqoTe">“按合同你应该再住一年的，你这是提前退房，所以我要扣你一千块钱。”</p>
 <p data-pid="ubaPId-6">“不对呀，咱们合同今年2月份就已经到期了，现在属于不定期租赁，我有解除的权利，而且我提前二十天就已经跟你说过了。”</p>
 <p data-pid="j9EBsuna">“你别跟我讲什么合同，合同原来是一年的，那你续住了也就该再住一年再退房。”</p>
 <p data-pid="lfEuFIXW">我被她的鬼逻辑惊呆了，给我一位同为房东的同事打电话，我同事让房东接电话“没有听说合同过期了还要扣钱的啊，别为难小姑娘了，而且以后工作中还可能会碰到呢！”</p>
 <p data-pid="b1TohYtV">很久之后，房东说“好了，那我收她500吧”。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="TPb1xyPm">挂断电话，“你不晚了三天退房吗？我扣你300，另外你得再给我五百块家具折旧费。”</p>
 <p data-pid="Fc1p0pFe">“扣300没问题，家具折旧费是什么？”又一次刷新了我的认知。</p>
 <p data-pid="cx8oFLnT">“厨房那个小柜门不是掉了一颗钉了吗？”</p>
 <p data-pid="TwoOC9Ow">“那个柜子有十来年了吧！压缩板都翘皮老化了，钉子都钉不进去。除了那个小柜门，其他家具都没问题啊。而且这一年半修灯、修管道我从来没找过你们。”</p>
 <p data-pid="3fiEcF58">这时，这位房东六七十岁的父母开始轮番登场要钱，极尽难听的话。</p>
 <p data-pid="XXc64Kru">“你怎么证明它是自然老化的呢？当时谁让你不说呢！给你要500折旧费都是少的，你还找律师（以为我同事是律师），有本事你告我们啊！还文化人呢！”</p>
 <p data-pid="g3bIKhsY">……</p>
 <p data-pid="yQ7CQxiS">这时我妈上来给我送钥匙，看见我泪眼婆娑，被那对老夫妻指着鼻子骂，赶快把我护到身后。</p>
 <p data-pid="dCpQ7lwk">“钱给他们吧，不值当气到自己。”</p>
 <p data-pid="w74XUNxz">收到钱后他们喜笑颜开，各种客气。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="459RWTiP">这时候我才明白，跟他们讲道理是我傻，一个四十岁的房东带着父母来交接房子，明显不是那么简单。</p>
 <p data-pid="R9CsN43q">碰到我是他们的幸运，但是他们不是每次都能碰到“ 我”。。</p>
 <p data-pid="vYCXGUoH">借用鲁迅先生的话，“我向来是不惮以最坏的恶意，来推测人的，然而我还不料，也不信竟会下劣凶残到这地步。”</p>
 <p data-pid="UtLKfw2d">第一次碰到此类人，第一次被人骂，希望这种人比例越少越好，希望你们内部消化，不要来戕害善良大众对人性的认知。</p>
 <p></p>
</body>