# 有哪些你租房以后才知道的事？
- 点赞数：27347
- 更新时间：2019年09月19日16时55分42秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/307959368/answer/819279202
<body>
 <p data-pid="egbLY_Vo">不要以貌取人！！我作为房东，告诉各位租客，合租的时候千万不要以貌取人。</p>
 <p data-pid="vuEduMlE">说两件让我记忆深刻的事，第一件牵扯到刑事，大概就是2016-2017年间的事，我太太把位于上海长宁区某高楼三房两厅出租，中介介绍来租房的是一个长相清秀的刚毕业的女生，一对斯文的小夫妻和一个高大威猛的东北男人。我承认我内心对那东北男人有些偏见，他体型十分高大，不太说话，十分沉默，甚至我觉得他看别人的眼神很奇怪，我有些担心，于是我和太太打了个电话，太太也认为另两户都有女孩子在，似乎会不太安全。于是决定不租给那东北男人，谁知道租客之间却感觉没有任何问题，包括那刚毕业的女生，还对那东北男人看来挺友好的，然后他们决定租下我的房子，我想了想，既然是他们自己的选择，就租给他们了。</p>
 <p data-pid="NRyM_kLM">过了半个多月，有一天晚上，斯文小夫妻之男打电话给我，说房子被盗窃了，警察也来了，让我立刻去出租房，于是我立刻开着车来到出租房，刚进门我就看到那东北男人坐在客厅里，手臂内侧还在流血，旁边是一直在哭的毕业女生，我问警察发生什么事了？警察向我说明情况，有人入室盗窃，正好这个女生回来撞个正着，她大叫，那个小偷急了，直接拿了桌上的水果刀，幸亏这位东北勇士（警察当时就是这么形容他的）听到声音，开门出来救了这个女的。还和小偷搏斗了几回合，然后小偷看到有那么强壮的男人，立刻逃了，在门口被保安抓住了。</p>
 <p data-pid="w-AHEIW7">我立刻望向那个东北勇士，他依旧是沉默不语，眼神也是冷冰冰的，身边斯文夫妻之女一直用毛巾按压着他手臂上的伤口，我问他们，既然事情清楚了，怎么还不去医院？斯文男说，他们搏斗的时候不小心摔坏了电视机，和立式饮水机，大哥（他那么形容东北勇士）说要和房东交代一声，我爆粗口了：什么时候了，交代个屁，去医院。</p>
 <p data-pid="PXpXqbKJ">我开车送东北勇士去医院，然后他包扎好之后，在送他去警局录口供，在送他和女生回出租房，一路上那女生不停的对东北勇士道谢，弄的一个一米九的大男人脸红了。我觉得自己很幸运，幸亏当时没有因为自己的以貌取人不租给这位东北勇士，现在他退租了，说赚够钱了，回东北去陪陪父母，我们还一直有联系，我才知道有些人，看似凶狠，实则内心十分热心。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="W-cQTXpr">第二个实例，家里的一间商铺，租给三个看来十分单纯的女孩子开美甲店，太太负责相关的联络和收租，有一天太太回来有些不高兴，我问她怎么了？她说那三个女孩子说生意不好要减租，太太表示我们已经租的比隔壁商铺便宜了（少收至少10%左右的租金，因为我们的商铺不可以用来做餐饮，所以租的比较便宜），所以不能在低了。三个女孩子轮番不断的给太太打电话交涉，太太想了想说：如果你们生意真的不好，那就暂时不用付押金了，等你们生意好了，在补给我。没过多久，三个女孩子突然说不租了，太太说，那也没有办法，因为我们的商铺是有贷款，所以很不好意思，我太太是那种非常温柔善良的女人，从头到尾和她们交涉都十分客气，哪知道我们去收店铺的时候，发现里面的墙壁和地板居然都被破坏了，而且更让人恶心的是，她们直接把水泥冲到下水道里，堵住了下水道管。必须把洗手间的地板全部翘起来，然后重新做水管。太太都被气哭了，然后我直接报了警，警察找到了她们，她们承认是她们做的，因为太太不肯减租（什么鬼！！！）所以一时情绪失控，然后她们说赔偿我们的损失，警察当时还问我太太，你没有收押金吗？太太摇摇头，警察还说我太太：你如果收了押金她们就不敢了，以后不要那么笨了。呵！！我太太笨？嗯！！想来我和她都挺笨的。</p>
 <p data-pid="kHfRIHf1">不好意思，我的回答好像偏题了~~~希望大家都能租到心仪的房子，房东也都能遇到好租客吧。</p>
 <p data-pid="noeqN_ex">回复一下评论少的原因，一个已经注销的用户 给我这个回答的评论为 谁让你有钱，欺负人家女孩子！？我想想就关闭评论了，太太看到就说，好的坏的都要听听，以后生活中可以借鉴，所以又开了。谢谢各位！！祝生活愉快</p>
</body>