# 有哪些你租房以后才知道的事？
- 点赞数：9841
- 更新时间：2019年06月08日00时28分12秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/307959368/answer/700602390
<body>
 <p></p>
 <p data-pid="K6xNi0jw">现在跟男朋友一起租的房子，下面这些都是血泪史。</p>
 <p data-pid="OGBFunA5">1.看房子的时候，一定不能透露出你很喜欢。一定要压着，并且时不时的提醒房东。我们还有一套房要看，给他一种我可进可退的感觉。</p>
 <p data-pid="HK4QrB-B">2.装修一定要选好的。我以前觉得就算装修差一点也没关系，能接受。但是我男朋友他做室内设计的，对这些要求比较高，所以就跟着他一起看了些装修的好的房子。装修好的房子就代表房东是用心装了的，不管是家电什么，或者其他的。都要好一些，住起来也好些。就算是有哪里坏了房东都会积极点。</p>
 <p data-pid="g7EoUVS2">其实有些装修很好的房子，跟装修不怎么样的一般价格差不了多少，所以要多看房子。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="HuZ4ZP89">5.下手一定要快。很多时候都是因为我们纠结犹豫，导致房子可能被别人租了。</p>
 <p data-pid="a_XBSI0n">6.能包物管就选择包物管的。交物管费这个还有点麻烦。运气好，房东可能给你把以前物管的结清，运气不好，你还要先替他交。而且这样的话，数字算起来也很麻烦，还不如直接包物管。其实就多了物管费而已，省了很多的事。</p>
 <p data-pid="iUyP6nz6">7.房子对着小区里面是最好的。不要选对着街道的，晚上能把你吵死。</p>
 <p data-pid="2Hreyuuh">8.看好楼上楼下都是干什么的。有些房间被人用来商用。像麻将馆啊，网吧什么的。我们以前楼上都是麻将馆，晚上特别吵。</p>
 <p data-pid="f81jFB6Q">9.看好合同！！！</p>
 <p data-pid="cM7U5_bz">我们之前就上了一次当。我们还在租的时候，房东把房子卖出去了。我们就被钻了空子，合同上没有写这一点。害得我们临时又来找房子。</p>
 <p data-pid="QZHzrP6J">10.水电这些一定要注意结清。不然这帐就难得算。</p>
 <p data-pid="sVblBP2P">11.地下室，以及低点的楼层就不要租。有些房子很便宜，但是就有可能是一套别墅里的一层地下室。一定注意⚠️</p>
 <p data-pid="3SJxMAUL">12.尽量不要选择开放式厨房。开放式的厨房看起来非常的美观，非常的时尚。但是油烟特别重，炒个菜会弄的整个家里到处都是油烟味。</p>
 <p data-pid="EIQDjVQE">甚至有些房子，装修很好。非常漂亮。中介说可以做饭。</p>
 <p data-pid="YIOLViVT">但是！！！</p>
 <p data-pid="tJl_8jn9">有些房子他是能做饭，但是不是用的天然气。而是用煤气罐！！！也就是说需要你自己去扛煤气罐回来做饭。我们本来看了一套蛮好的，装修什么的都很好，因为我朋友也是那个小区的，就问了一下。他说那几栋楼没有通气，只能用煤气罐。差点就被坑了。</p>
 <p data-pid="8hBh3lgY">13.我本来不是个迷信的人，但是风水这个问题确实还要考虑一下。我之前找了一个小区的房子，特别便宜，装修也好。我都准备放完假就去租了，结果突然心血来潮百度一下那个小区。发现那个小区是凶宅。死很多人那种。</p>
 <p data-pid="rOdQ0XAS">于是我就问中介，那边的房子那么便宜会不会有什么问题。他说没问题。我就说，网上都说那个小区是凶宅。他开始还反驳了几句。后来我直接截图百度页面，他顿时就不理我了，我看得到他已经把消息已读了，就一直没回我了。 万幸万幸，感谢我的心血来潮。 所以在租之前一定要看好，可以去百度查查一些小区的新闻，消息这些。</p>
 <p data-pid="SXRGpwFQ">14.一定要选好的物业，越是严格的物管，安全性就越高。这个你去看房的时候就可以看出来，门卫室有没有人？你一个陌生人进去他会怎么对你？一般来说，物业是会有人员一直在门卫室值班的。所以可以从这方面注意一下。多留心一下。</p>
 <p data-pid="gA-c654J">15.Wi-Fi一定要跟房东说好。魔音盒是用房东的还是需要你自己买。尽量是自己买一个，避免矛盾。魔音盒这个东西，搬家也要记得带走，很多时候都会忘，一定要记住！！！</p>
 <p data-pid="Pf4S4u15">16.租房子就意味着暂时不会买房，或者是还没揭房，再或者还在装修。反正不管怎样，这如果不是你的长久住所，那么买东西的时候一定要慎重！不要买太大的，不好搬！！！</p>
 <p data-pid="X0YLS3HD">17.要看好空调的位置。有些房子卧室里没空调，夏天睡觉会热死的。</p>
 <p data-pid="Mk8jlkI0">18.尽量选择有洗衣台的房子。夏天的薄衣服，或者内衣裤什么的还是手洗比较好。所以就需要一个洗衣台，方便手洗。</p>
 <p data-pid="4daFgFpN">19.看看房间的格局和装修。跟前面的装修不同。有的房子，看上去不错，但是可能你看了两套，发现怎么装修都一样。那这种房子就是特地装修来出租的。一般直接刷个墙，配备些家具家电什么的。</p>
 <p data-pid="VaeBuzpC">但是！你不要觉得他什么都给你准备好了，能接受他的价格。因为一般装修的话，公司会配备家电...也就是说，中介或者房东说我这些家电什么的都自己买的，不要信。</p>
 <p data-pid="5a59EH7V">一般来说租的房子有这几种：</p>
 <p data-pid="o0rz6r7_">a，房东自己住。但是因为什么原因要租出去。这种装修就会好很多。</p>
 <p data-pid="92SXykc4">b，特意装修好出租的。这种的话，装修风格基本相同。</p>
 <p data-pid="X8XqU8fX">c，用来商用的。但是因为某些原因要出租，这种的装修也会好一些。尤其是准备用来做民宿那种。我们这个就是，本来想用来做民宿，结果因为突然的原因出租了。他的装修以及电器的配备都很好，而且以前是民宿，有些小方面就会很贴心。</p>
 <p data-pid="M5MEDVRy">所以在看房子的时候一定要观察风格。或者是看家电的品牌，品牌好的肯定装修花的钱就多。</p>
 <p data-pid="FU5o-ZGE">20.一开始就要问押金。很多时候都是确定了，才问押金多少。我就被坑过，我们已经确定就租这一套了，就问押金多少。房东一开口，5000。房子装修也不是特别好，家电这些也不算好。居然要5000。我们觉得不值得。这也提了个醒，一定要先问押金，房租，收费这些。</p>
 <p data-pid="R6Oui8Jk">...想到了再写...有点困了</p>
</body>