# 有哪些你租房以后才知道的事？
- 点赞数：37927
- 更新时间：2020年07月02日09时52分23秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/307959368/answer/672284020
<body>
 <h2>1、关于看房子.</h2>
 <p data-pid="LyuWUua8"><b>a、如果你很中意一个房子，最好看两次再决定要不要租。</b>白天看一次，看整体环境；晚上看一次，听听是否有影响休息的声音。</p>
 <p data-pid="UEMtffSc"><b>b、看房时多跟业主（或二房东）聊聊天。</b>注意观察对方的性格脾气，聊得越多越容易了解对方，觉得不好相处的就及早bye bye。</p>
 <p data-pid="aGPib7U-"><b>c、尽量别租老楼。</b>这里的老楼指总共5-7层的老楼，很多老楼靠近市区，地段好周边设施适合生活，但老楼有一个致命缺点：隔音差。老式建筑住户间墙板厚度可能小于5厘米，上下左右的邻居说话声都能听到，尤其是楼上的声音非常大。</p>
 <p data-pid="D-_Si0Qy"><b>d、一层和顶层房租价格会略低。</b>顶层冬天冷，夏天热，如果是老房子还可能渗雨水。一层吵闹不够安全，所以两者价格会略低。</p>
 <p data-pid="NiGmBymU"><b>e、不要选临街的房子。</b>马路上的噪音你永远都习惯不了（确切的说是大部分人习惯不了，毕竟临街楼房也住满了人）。</p>
 <p data-pid="c15a64wS"><b>f、不要选商住两用楼。</b>商住两用楼的住户大都鱼龙混杂，周边卫生噪音治安等问题容易让住户不得安宁。</p>
 <p data-pid="Kv97G9Yq"><b>g、注意观察房子周边环境。</b>看看有没有垃圾场，停车场，工厂，广场啥的，广场晚上会被大爷大妈们占领。</p>
 <p data-pid="2OMY4oyj"><b>h、多观察一会厨房。</b>注意观察一下有没有小强，如果发现一只，就不要租，有一只就说明有很多，尤其是合租房，小强很难消灭干净。</p>
 <p data-pid="QkGz6bdv"><b>i、家电和家具要记得检查一下。</b>冰箱和空调是否制冷，热水器是否能用，家具是否有破损等等要检查一下。</p>
 <p data-pid="RQb9WP0_"><b>j、租房前要注意观察房子有没有什么小毛病。</b>比如墙皮有没有裂缝，瓷砖有没有坏掉的，墙上有没有钉子等等，要跟业主交代清楚，并留好证据。</p>
 <p data-pid="BqtsiinD"><b>k、各种费用由哪方负担要交代清楚</b>。水电煤气网费，在北方的话，尤其是取暖费由谁负担一定要事先谈好。</p>
 <p data-pid="UfHH-Un7"><b>l、签合同前要检查一下业主的房产证身份证信息。</b>正规情况下，业主会事先准备好这些东西的，如果对方拒绝出示这些证件，一定有问题。</p>
 <p data-pid="yaguDG_U"><b>m、查一下最近的医院在哪里。</b>当你生病或受伤的时候，就会知道附近有家医院是件多么重要的事儿。</p>
 <p data-pid="UrkoAa2U"><b>n、不要租新小区。</b>周围邻居装修的声音能把人烦死。（by <a href="https://www.zhihu.com/people/xu-zai-ran-61" class="internal">你几年几的</a>）</p>
 <h2>2、租房前如何找房子.</h2>
 <p data-pid="2rSwekSj"><b>a、如果经济条件允许，找大型正规中介。</b>没错，找中介租房。现在已经是9102年了，某些大的房产中介已经非常正规了，找正规中介，省时省力，也会省去很多后续麻烦，一切按合同规定办。</p>
 <p data-pid="2_9vieYO"><b>b、业主或中介的话需要自己亲自验证。</b>租房前中介或业主会告诉你这里环境多么好，生活多么便利，附近哪里有超市哪里有地铁等等，你一定要亲自验证一下。</p>
 <p data-pid="O4Kjdfxc"><b>c、千万别找小的房产中介，千万别找不知名的房产中介，千万别找看起来就像地痞流氓的房产中介。</b></p>
 <p data-pid="SW7gEq0t"><b>d、网上找到的房东直租不要完全信。</b>对方是骗子中介的概率很大，如果你打了电话，千万别把自己电话告诉对方，否则后续会有大量的中介电话骚扰你。</p>
 <p data-pid="Gmu4Tkvj">冒充房东的中介发的出租信息有以下特点：采光好，拎包入住，可洗澡，可上网等字样的；照片拍摄特别专业的；在网上挂了很长时间或者有几百人浏览过的；定价远低于市场平均价格的。</p>
 <p data-pid="CGFFPbez"><b>e、房东直租有好处也有坏处。</b>好处是能省下中介费，且租住期间如果家具电器有损坏，房东一般会及时维修，毕竟是他自家的东西。坏处是跟房东私自签的租房合同未必受法律约束，房东单方面违约一般不会支付违约金。</p>
 <h2>3、关于合租.</h2>
 <p data-pid="odB2GS_C"><b>a、不要跟异性合租。</b>如果你是男生，不要指望跟女生合租会有艳遇，也别指望对方打扫卫生，网上那些瞎编的关于异性合租的小故事看看就罢了，多数情况你会遇到邋遢坏脾气或私生活混乱的丑八怪。如果你是女生，不要指望跟男生合租会有艳遇，也别指望对方是谦谦君子，多数情况他会厌恶你，或者YY你。</p>
 <p data-pid="cYb-8wb1"><b>b、户数不要超过3户。</b>北京房租贵，多家合租的现象很普遍，合租的户数多了出现麻烦和矛盾的概率就会翻倍。如果经济条件允许，合租尽量找两居室。</p>
 <p data-pid="o18k7LPm"><b>c、不要跟带孩子的合租。</b>孩子吵闹不是一时的，而是持久的。</p>
 <p data-pid="kimREXk5"><b>d、不要跟带长辈的合租。</b>合租有时会遇到母亲来照顾女儿住一段时间的，记住，这种情况并不是一段时间，而往往是持久的，她们会占领所有的公共空间。</p>
 <p data-pid="kcXxCNcu"><b>e、合租不要选有大客厅的房子。</b>大客厅既是单间房租贵的重要原因，又是室友们发生矛盾的集中地点。</p>
 <p data-pid="2_rjINKe"><b>f、合租的客厅不要有电视。</b>公共空间的电视声音往往是矛盾的起源。</p>
 <p data-pid="DbcsPQA1"><b>g、尽量选有独立卫生间的房间。</b>公共卫生间大家都不会去打扫，除非你遇到的合租的小伙伴都爱干净，这种概率很低。</p>
 <p data-pid="v50-f8ns"><b>h、尽量别跟朋友合租。</b>民间一直有一种说法：跟朋友绝交有两种方式，一是借钱，二是合租。当然如果你跟你朋友的智商情商都很高，这条就当我没说。</p>
 <p data-pid="Lve8DDVT"><b>i、可以跟不同部门的同事合租。</b>你们有相同的作息时间，相互熟悉，而且出于同事关系，你们能做到互相尊重。</p>
 <p data-pid="nKxsuSgj"><b>j、合租室友的工作行业一定要打听清楚，</b>有些行业的人不适合做室友邻居。</p>
 <p data-pid="iGsv1jrg"><b>k、判断下房间是不是隔断间。</b>比如敲敲墙。隔断间随时可能被强制拆除</p>
 <p data-pid="cXiOFfhX"><b>l、别跟房东合租。</b>否则你会有一种人在屋檐下的感觉。</p>
 <p data-pid="Mm4ea9Vt"><b>m、最后强调一点，如果条件允许，尽量不要合租。</b></p>
 <h2>4、关于住房子.</h2>
 <p data-pid="KBEcHkZi"><b>a、别买大件家具。</b>这不是你最后一次租房子，搬家时一定会后悔买了大件家具。</p>
 <p data-pid="BBrjXz3O"><b>b、不要改变房子格局。</b>交房子时麻烦就会来了。</p>
 <p data-pid="sCy55h4w"><b>c、要跟邻居好好相处。</b>不要跟邻居闹矛盾，否则你可能会被业主赶走。</p>
 <p data-pid="54L1b3qN"><b>d、水费煤气费取暖费要及时缴纳。</b>否则会产生滞纳金。</p>
 <h2><b>5、关于续租.</b></h2>
 <p data-pid="m3pA0STI"><b>a、房租租金每年都会涨。</b>据悉近些年北京租金每年涨幅在10%左右。</p>
 <p data-pid="5gul8swT"><b>b、续租时，新的租金价格是可以谈的。</b>业主如果重新找租客是耗时费力的，而且业主也会担心新的租客给自己带来麻烦，所以心理上更愿意与老租户继续合作。因此续租的租金价格也是可以讨价还价的。</p>
 <p data-pid="tAeMIPOu"><b>c、如果你想续租，一定要提前跟业主沟通好。</b>因为业主未必想续租，租客要给自己保留找房搬家的缓冲时间。</p>
 <p data-pid="BPw23Cwf">其实租一个满意的房子真的会提高自己的生活质量，如果条件允许就多拿出些预算吧。希望大家都能租到自己满意的房子。</p>
 <hr>
 <p data-pid="6LUJLf5B">另附推荐：</p><a href="https://www.zhihu.com/question/403902598/answer/1311299629" data-draft-node="block" data-draft-type="link-card" data-image="https://pic1.zhimg.com/v2-9cb97584f9838f8f9fbd454755c68b94_ipico.jpg" data-image-width="720" data-image-height="668" class="internal">有哪些超好吃而又健康不油腻的零食？</a>
 <p></p>
</body>