# 有哪些你租房以后才知道的事？
- 点赞数：5409
- 更新时间：2019年05月25日10时55分22秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/307959368/answer/681515288
<body>
 <p data-pid="qMM33avD">血泪教训！！！</p>
 <p data-pid="MAYe3WIx">之前租过一套单身公寓，像酒店房间一样门挨着门那种，里面住户很复杂，有住房的，有办公的，然而我隔壁就厉害了，人家是做生意的，人肉生意…</p>
 <p data-pid="W8T35XYV">每天下班回家都能看见房间透出粉色的光，我心想这位姐姐还挺浪漫啊！这种灯光看久了不刺眼嘛！呵呵！年少无知的我！！！</p>
 <p data-pid="EzikeU0b">后来总看见有各色男人进出，这才后知后觉发现不对劲，猜想到可能是做那什么的！虽然很惊奇，但毕竟不打交道所以也没太在意，以为大家井水不犯河水就好了！</p>
 <p data-pid="taqnKuO_">没隔几天，就发生了一件让我立马找房子搬走的事情！</p>
 <p data-pid="GBZ1DIKW">那天晚上我洗完澡穿了一件吊带裙，贴着面膜等外卖，然后有人敲门，我以为外卖来了……开了门对来人说：怎么这么快就到啦！</p>
 <p data-pid="IV2nWVI8">然后那个猥琐男说我等不及了，你怎么还没准备好呀，贴什么面膜别贴了！边说边往里走！还想过来搂我！！！</p>
 <p data-pid="JSF85Lj-">我的妈呀我魂都飞了……</p>
 <p data-pid="iEk9Kvr0">我脑子一片空白！心突突的快要蹦出来了，那人看我没动又催了一遍让我去洗脸！我无比庆幸我贴着面膜，不然怕是危险了！</p>
 <p data-pid="gQkpxGZs">回过神来赶紧走到门外面就大声喊，你是谁呀你跑我家想干嘛！</p>
 <p data-pid="FylCLEJX">那男人听我一喊也一脸懵逼他说不是都谈好了吗？啥意思啊……</p>
 <p data-pid="BIYXmP-k">我谈你****再不走我报警了啊！我都要哭了！</p>
 <p data-pid="U_2id-kD">隔壁的姐姐听见动静开门出来，连忙说误会误会，我男朋友走错门了，然后把那男人扯她屋里去了！</p>
 <p data-pid="YhjYoCJy">后来和朋友一说这事，她帮我一通分析差点没给我魂吓掉，也不知道真是那男人走错门了，还是两个人商量预谋着什么！我逃过一劫，立马收拾了东西去朋友家一直住到找到了新房子搬走！</p>
 <p data-pid="SXPQsLm4">所以租房子不仅房东重要室友重要，隔壁邻居也很重要……</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="_SlmgjDW">……………………有评论说我晚上穿吊带开门不安全，说我不确认门外是谁就开门也不安全，说我傻白甜！！！</p>
 <p data-pid="lVj7eCU-">大家说的对！但是我要洗白一下，那年的我还小啊，社会经验基本没有的，安全意识也基本没有的！确实还是个傻白甜！！！吊带是很普通的吊带，白天也可以穿出街那种，所以压根没想到要换呀！！</p>
 <p data-pid="ze10OE57">这里提醒各位小姐姐，安全意识一定要加强，在自己家也不一定百分百安全的！我现在家里鞋柜上都放把锤子的！虽然用不上，好歹能壮胆呀！</p>
</body>