# 有哪些你租房以后才知道的事？
- 点赞数：8783
- 更新时间：2021年03月30日07时40分09秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/307959368/answer/657256439
<body>
 <p data-pid="0Q3OYIlT">1，最重要的！！！别合租！！！ 别合租！！！ 别合租！！！</p>
 <p data-pid="4zJ_6gkM">血泪教训！</p>
 <p data-pid="sZYrMO8Q">就算是租单间都不要跟人合租！！！</p>
 <p data-pid="PwDoWjaw">就算合租也不要自己找房东租房然后跟室友均摊！！！</p>
 <p data-pid="GAl86kck">为什么？</p>
 <p data-pid="LNHaK7oB">合租最大的问题是在城市里室友情况的不确定性，可能跟你一起去找房子的时候，说的好好的，你们一起租一套房子，各种费用均摊，重要的是短期内不会搬。</p>
 <p data-pid="yMU2388m">结果很可能住不了两个月，突然就临时有事啊，工作变动啊，家庭原因啊，得走。这时候刚拉好宽带，什么都配置好了，再过一两个月就要交下个季度房租了。</p>
 <p data-pid="kCXOjMnF">有的有良心的会提前跟你说，然后把他那个房间想办法租出去，注意，这已经是最好结果了；有的没良心的，临时才跟你说，押金人家多大气啊，跟你说能要回来就要回来，要不回来就不要了。</p>
 <p data-pid="pghXthgx">得，好话坏话都让他说完了，这要是他不管，就得你自己把房间挂出去，每天等人来看房，要是租不出去，你就惨了，比如你们租的两室一厅，那么下一个季度的房租就是你一个人给一个季度的，这谁顶得住啊？不然你就再自己找房子，搬家，又是一堆事，搬过家的都知道多恼火吧？</p>
 <p data-pid="nJoQf0fJ">我之前租了套房子我要搬走了都提前跟室友商量了，要么我把我那间转出去为止，要么我把这套转出去，再陪他们找到房子，做人得有原则，得负责。</p>
 <p data-pid="f2gBwJOM">个人建议：</p>
 <p data-pid="ig00Gbz_">刚毕业手头不宽裕的，可以租单间，租房退房都方便，也不碍着谁，就算是临时要走，转不出去了，也就一个月押金，几百块。</p>
 <p data-pid="pif-75Q8">最好的就是自己租一套一室一厅，一个人（情侣）住，自由自在，怎么都方便。</p>
 <p data-pid="hyqDZ2CK">我经历了上次室友临时退房然后被迫搬家后痛定思痛，多加了预算在房租上（之前是950单间，还得家水电气网物，现在1200套一加水电气网物），多三百块，带来的幸福感提升空前的大，感觉这是我二十多年来住的最舒服的几个月了。</p>
 <p data-pid="Pw598-GM">2，网上租房子尽量找房东，比如app的个人房源，中介费省了至少；另外一种就是去小区转，我之前租房子都是这么租的，问门卫，打麻将的大妈大爷，很多人手里都有房源，在小区做中介，这种中介没某链那种坑，50%或者30%房租当中介费。</p>
 <p data-pid="aa7lxcSC">3，租房子离公司越近越好，个人认为贵两三百换来公司一公里多距离的房子很划算，节约通勤时间，节约路费，重要的是给人带来的幸福感提升巨大。</p>
 <p data-pid="DfS3_qL1">4，少看点改造出租屋的帖子，真的。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="loApwUja">4.23补充一下第一点：如果你跟房东签了一年合同，住了两个月室友走了，空的那间屋子找不到下家，那你要么自己承担整套的房租，要么搬家，但是！！！</p>
 <p data-pid="3SplnbD2">搬家，你走之前得把整套房子转出去，不然，你的那份押金也不退！</p>
 <p data-pid="m6plkL5x">比如你们两租的两室一厅，押金两千，一人一半，那你合同没到期要走，转不出去，这两千押金你俩都别想要了，损失一千块钱加搬家找房子等等东西。</p>
</body>