# 男人的温柔从哪里体现？
- 点赞数：10135
- 更新时间：2019年08月27日16时49分11秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/23853217/answer/26049269
<body>
 <p data-pid="zc0zHw8V">谢邀。</p>
 <p data-pid="0o0R9zHx">看了一下几个高票答案，讲的都是故事，都很感人，我就不催泪了，不过我需要对这些故事做一个理论补充——<b>男人的温柔是不可能独立存在的。</b></p>
 <p data-pid="3uP7WKKn">So easy，如果一个男人拥有的只是温柔，体贴和任劳任怨，就像是你备胎中最听话的那一位一样。他会因为你的QQ签名改成了“下雨了，心情不好”而打20个电话给你只为给你讲个笑话；他会在你生理期的时候每天给你发短信叫你别着凉and多喝水；他会在你忙到不得不挂掉他电话之首写一封亲笔信来表达他对你的思念。</p>
 <p data-pid="FXuZrXyX">如果他只会这些，他不上进，也没有野心，更没有钱，也不会去思考如何赚钱，他有大把的时间，但是他却选择了花在游戏和牵挂你身上。作为女人，你还会喜欢他么？我相信大部分人的答案都是否定的。如果有人就是喜欢这一类男人，那我想说大学里面有很多，很多。</p>
 <p data-pid="bhCeNr4q">只有当男人有了足够的成熟，社会地位或是财富之后，他的温柔具备杀伤力，我是男人，也是过来人，我知道一点：学习温柔是不需要成本的。换句话说，这玩意基本上不用学都会。一个大老粗也懂得应该对心爱的女人好一点，迁就一点，忍让一点。这在我们童年时期就已经被长辈教育过无数次了。他们总是告诉我们，男孩子要让着女孩子。</p>
 <p data-pid="U2-QjmvJ"><b>所以男人的温柔本身并没有太大价值。只有当这个男人足够强大，成熟，有价值之后，他的温柔才有价值。</b>因为当一个男人飞黄腾达之后，他的心态会随之膨胀，他会目中无人，他会觉得他有钱有地位所以身边的人都应该围绕着他转。</p>
 <p data-pid="LBb1WjzI">很早之前的某一天，本来是要去外地看女朋友，但我犯懒了，那一刻我突然觉得我这么累的在工作，你作为我的女人怎么就不能多为我考虑一下，怎么就不能主动来看我？于是我找了一个理由说临时有工作上的事情去不了了，如果可以的话，不如你过来看我。结果她说，那下个月吧，你有工作就去。听到这句话的时候我生气了，狠狠的生气了。我觉得这女人真的太二，太不懂我。和她分手很久之后，我突然想明白了，二的是我，我已经被越来越高的社会地位冲昏了头脑，我没有做到一个男朋友的分内之事。更别提什么温柔了。我膨胀的太厉害，我失去了为他人思考的能力。我觉得这样下去要完蛋。也就是那时候我突然明白了清华的校训——厚德载物。</p>
 <p data-pid="zl7UrS9z">人都是这样，越强大越自傲。这是非常恐怖的，所以傲慢被定为七宗罪之首。同样的例子时时刻刻都在发生，就像是昨天在盐Club的前排会场里，我看到某个大V毫不留情的拒绝了一个粉丝的合影要求，甚至没有一句解释。甚是心寒。</p>
 <p data-pid="Ci4zeIhw">相反的我看到有很多很强大也很温柔的男人例如马英九，李嘉诚，和《这个杀手不太冷》中的leon。无一不是<b>拥有了强大的能力之后还能够保持一颗善良而谦和内心。我觉得这就是一个男人的温柔。</b></p>
 <p data-pid="7qf-c0RT">当然还有那些网络小说，女人的A片，有哪一个男主角不是家财万贯，武功高强，有勇有谋，帅的一逼？按照他们的人物设定基本可以坐拥天下，傲视众生甚至是扭曲时空。但无独有偶的他们哪一个在女主角面前不是谦谦君子，温润如玉的呢。如果这些男主角身上少了强大或是温柔中的任何一项，女人拿什么来高潮？</p>
 <p data-pid="_psMcSgy"><br>
  ——————————</p>
 <p data-pid="QbX3XO4A">我不希望有些朋友带着偏见来看待这个问题，或是拿出现在的男朋友做比较。请不要说类似“不会呀，你看我现在的男朋友虽然没钱，但是他对我好呀”这样的话。那是因为你们在机缘巧合下走到了一起，你开始在这段感情和这个男人身上投资，无论是时间精力还是金钱，时间越长，你投资的就越多，也就越难以抽身。这就像是人们总是会试图维护自己的立场和想法一样，即使你知道那是不对的。</p>
 <p data-pid="_Ae-84fX">我更加不希望一些男性同胞误解我在嘲讽，也请不要自我矮化。那不是我的本意。我只是想说出事实，然后我们一起加油。</p>
 <p data-pid="MHoG9jcP"><br>
  ——————————<br><br></p>
 <p data-pid="_dvIWUwS">我的公粽号：源姨</p>
</body>