# 为什么有人会与深爱的人分手？
- 点赞数：5185
- 更新时间：2022年02月16日21时04分08秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/25051841/answer/741778359
<body>
 <p data-pid="iL7sFSix">我爱你 但那与你无关。</p>
 <blockquote data-pid="Ho0xNAl0">
  伟大的歌德对爱的解读是：“我爱你，但那与你无关。”我对这话的理解是：我爱你，即使你不爱我。真正纯洁而美好的爱情一定不是用“我爱你”来交换“你爱我”，一定不是“我爱你”与“你爱我”之间的等价交易。
  <br>
  道理很简单，我之所以爱你，不是你对我的要求，这不是一个我能够支配的选择，不是一件我可以随叫随停的事情，其实也不是一件你可以随叫随停的事情。那全然出于我的情不自禁、无法自拔，那是我无力违抗的宿命。
  <br>
  诚然，我渴望你爱我，像我一样不由自主，像我一样全心全意，但那终究不是你必须承担的义务，不是你努力就能争取到的东西，不是单凭人力就能完成的“奇迹”.
  <br>
  ——陈果
 </blockquote>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="kw_6N0Kc">因为太弱。</p>
 <p data-pid="bVvA6Jui">和女友在一起共四年，异地一年，刚分开。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="U7JUoSJn">我们是本科大一末在一起的。本科在一起的时候如胶似漆，给予对方最真挚的爱，同时两个人互相拉扯成长，大二那年我们疯狂参加比赛，拿了各种证书奖状，等到大三考研的时候，我们两人本计划在本地找一所更好的学校，本来都已经联系好了老师，但因为没有成功内推（参加夏令营）而不了了之。之后有一段的迷茫期，后来我们两个人决定拼一把，考北京的一所985大学。</p>
 <p data-pid="F1Y2Pstr">我们都明白，两个人的效率肯定不如一个人的专注效率高，虽然我们互相监督互相学习，但最后我考上了，她由于数学过低，调剂到了北京的另一所211学校，于是我们需要在研究生期间经历长达三年时间的异地恋（虽然都在北京，但相隔较远）。</p>
 <p data-pid="K0OQsIbR">异地恋刚开始我们不是很忙，很想念对方，每天电话视频一小时，舍不得，放不下，每周见面都很腻歪。但随着任务量的加大，我们都越来越忙，尤其是她，老师给她布置了各式各样的活，每天都会工作到很晚才能回寝，而在这期间，我们也会有争吵，主要原因也是她开始变得忙碌，和我的交流大幅度减少，且忽冷忽热。直至前几日，商谈之下，她提出了分手。</p>
 <p data-pid="rTfdyUDT">我们是在合适的时间遇到对方的。大学的象牙塔让我们少了许多来自生活的压力，可以投入许多时间到自己爱的人身上，所以就算我们在本科的时候有很多次数的争吵，但争吵的背后都是在为对方改变，或者说是一种自我成长。以前的我对我女友十分宠溺。由于我家在本地，所以每次回家都会给她带特别丰盛的水果；为了让她知道她在我心里最重要，每每陪她的日子我会拒掉所有的聚会，因为她快乐我会更快乐。</p>
 <p data-pid="T4k9TuSf">然而，时间到现在不是特别合适。她是个要强的人，研究生后我和她都有很多活要干，每天忙到九十点，周六日甚至还要加班的那种。忙碌的生活让我们少了许多对爱的激情，有些时候更多的是疲惫，而这种难受的感觉又不想带给对方，导致我们之间的交流越来越少，越来越差。直到上周末，她提出了分手，因为在一起的我们提升的速度太慢了。</p>
 <p data-pid="TNfB_skJ">很多人会问，为何两个人在一起就不能好好学习了？首先，我们是天天见面，这样就会有很多无法跨越的距离，很多不好解决的矛盾。我们确实可以处理好之间的关系，但不管怎样，两个人在一起一定会耗费精力，两个很相爱的人本可以百分百去学习的精力却需要用部分去解决恋爱中琐碎的儿女情长，是一件很辛苦的事情。要结束我们之间的异地在一起生活，起码还需要两年的时间。但这两年的时间对我们极其重要，这两年几乎决定了我们能上升到哪一个高度，哪一个层次，而作为两个本来很相爱的人，我很理解她这样的作法，因为我们都知道，两个人在一起会耗费很多的精力，这些精力花在学习上，可能会让我们都变得更好。</p>
 <p data-pid="hRfPOgNr">我们虽然决定分开，但一番交流后，我们做了个约定：如果两年过后，我们再遇到对方，都看到了对方的优秀，看到了对方的留恋，且我们的人生轨迹可以并和，我们再在一起也不迟。我很赞同这样的作法，因为我也再无羁绊，可以用这宝贵的时间好好的拼搏一番。不为别的，就为了将来某一天，能有大把大把的时间能够全心全意爱她，而这对我而言，也就足够了。</p>
 <p data-pid="vjuXLPCB">我难过吗？我难过。因为我们要各自启航，为了自己想要的人生奋斗了，而这路上，没有她。说不定，两年之后，我爱的人会再次回到我身边，当然也有可能她选择了更广阔的道路与我再无交集，亦或是她身边有了另一位。但话说回来，谁能保证如果我们现在仍是情侣，两年之后不会各奔东西呢？我从未放弃过爱她，只是从浓烈变得悄无声息。</p>
 <p data-pid="ogPePh_H">昨日重温了《恋恋笔记本》，用一句影响最深的台词作为本文结尾：</p>
 <p data-pid="CFmX-Mm-">我昨晚辗转难眠，因为我明白我们之间完了。</p>
 <p data-pid="OWRv-z14">我不会再痛苦，因为我知道我们的曾经是真实存在的。</p>
 <p data-pid="RkdgSyE7">如果将来我们都有了新的生活，在某个遥远的地方能够相逢的话</p>
 <p data-pid="fQKe5VYd">我会开心的朝你微笑，并回忆起</p>
 <p data-pid="7tvEgBHs">我们曾在绿茵之下共度某个夏日</p>
 <p data-pid="A3oa0QO8">彼此学习，在爱中成长</p>
 <p data-pid="yC_VLNO7">最好的爱能唤醒灵魂</p>
 <p data-pid="Zq_k5SIM">启发我们追求卓越</p>
 <p data-pid="XYFkOY4e">会在我们心中种下热情的火苗</p>
 <p data-pid="2nR0C-X9">并带给我们平静</p>
 <p data-pid="UlDjQWVX">那也是你所给予我的</p>
 <p data-pid="C8Rpdb0N">我也期望能永远给你这一切</p>
 <p data-pid="dThg9jUL">我爱你，他日再见了。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="6NRvR-CC">故事未完，故事待续...</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="Gsa9xOJu">见到有很多小伙伴向我私信，故事背景似乎让很多人感同身受，很多人也在与我一样的挣扎中。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="pMv--_RP">本文首更于2019.07，在这里，我想和大家聊聊一个月后的我。</p>
 <p data-pid="IxXHFxCb">事实证明人心是有温度的，不可能分开后一下子迅速清空爱意。</p>
 <p data-pid="tPCZwhij">我开始思考，难道真的只是学习让我们分开吗？不是的。回想起那最后的一段时间，她对我的关心不理不睬，我对她的冷漠焦躁不安，都是亲密关系中“权力斗争”的表现。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="RzPJ_VaC">我们选择分开，不知道是不是最好的结果，但我认定这对于我而言不是最好的结果。对我而言，比起一个深爱的人，物质是无法比拟的，而我最高的奢望就是，一个和平的年代，一个健康的身体，一个小康的生活，一个幸福的爱人。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="Rvmw82lt">我在和她分开后，在努力的更好。</p>
 <p data-pid="5C-seMtH">我继续坚持每周四次的健身生活，依稀还记得春节时和她讲过“不能让你爸妈见了我后觉得我太瘦了”；</p>
 <p data-pid="Pl_eqqTI">我开始写作，在知乎上写文章，并创建了公众号，记录我自己的种种思维。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="lL1R_Iea">总而言之，我的明日之城要在废墟上重建了，就像四年前我也什么都没有一样。时间只会慢慢流逝，我除了继续沉淀自己，对遇到的人事物负责以外，似乎也没有更好的选择。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="Q-b_VCjQ">最后我想和大家说一句：如果你的TA和你依然相爱，仅仅是感情出问题而非不可抗因素必须要分开，那请你不要轻易放弃。如果你想改变TA，不如先改变你自己，因为当你自己的心态变好，很多矛盾都不再是矛盾，如果你看不清，或许《亲密关系》这本书可以帮到你。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="JSGltu7w">有句话我深信不疑：爱情的经济基础不是金钱，而是时间和精力。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="rqm8w9iJ">这段时间有一些小伙伴向我咨询一些感情的事情，说实话每个人的情感故事都是不一样的，我并不能完全的感同身受，所以建议是建议，剩下的还是要遵循你们的内心。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="Su0ZCpgx">关于我的话，我还会坚持我想做的事情。不少小伙伴问我有没有继续坚持正在做的事，很荣幸的告诉你们，我仍继续热爱着生活，所以想了解我的小伙伴可以关注我的个人公众号“书向纸鸢”，亦或是看看我在知乎上发布的文章也可。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="Uobh4LoP">每个人选择现在的伴侣，是因为对方身上有着你渴望的品质，并可以努力成为最好的自己，所以最后，也希望你们最终能成为最好的自己。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="hRk-oGl2">祝有情人终成眷属</p>
 <hr>
 <p data-pid="ydBK00yL">20年6月更</p>
 <p data-pid="lMY1MsYi">时隔一年，趁着深夜，最后做个总结，这个回答也算翻篇了</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="aGQ0vHjm">复合应该是不太可能了。两个成年人心性已经定性，复合看起来美好，但怀疑、猜忌和无法愈合的伤口终究伤害着彼此，有时候不能强求，去寻找更合适的人生才是更好的成全</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="VsIpRt5d">有些事过不去就成了一辈子的恨，如果熬过去了回头再去看，其实终究没有那么不能放下</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="jhZ5hwRH">而我呢，仔细想想，我爱的不是那个女人，而是当年的那个心情。当年的恋爱总是期望是完美的，是柏拉图主义的，但柏拉图式的恋爱是抽象的，不是具体的，将抽象代入到具体是不实际的。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="4UV3MtQX">我想说，感情的结合，在于两方各自的赠予，不在获得。相敬如宾，如耶路撒冷的朝圣之路上虔诚的人们，如母亲摇篮里挂着真率笑容的孩子。忘记社会上所谓的理性梏桎，把自己无寄顿的爱，很自然的放置在纯洁的灵魂上面。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="yNFAesoQ">想说的就这么多了，最后希望所有看到结尾的你工作顺利，少点难过，少点痛苦，也少点疲累，好好地在职场生活，每个月都能顺利领到薪水，然后买好多好吃的慰劳自己吃！</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="1gzwXBI2">Some people are worth melting for.</p>
 <p data-pid="2hSk2YUz">回轩驻轻盖，留酌待情人</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="Qhl79_L-">22年2月更</p>
 <p data-pid="Fs268QNi">如果你向我走了四十九步</p>
 <p data-pid="60ufffWO">那剩下的路</p>
 <p data-pid="Uvz6LUxU">绝对不被辜负</p>
 <p data-pid="qQJ3B56T">——《写给你的三行情书》</p>
 <p><br></p>
</body>