# 如何看待九部委印发「招聘不得询问女性婚育情况」？
- 点赞数：6038
- 更新时间：2019年03月24日09时02分24秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/313184152/answer/605407522
<body>
 <p data-pid="0wU4j9VU">看到评论里好多人说，员工怀孕了可以再招人呀！或者延长工期呀！</p>
 <p data-pid="jDKFSgLM">哈哈哈哈哈哈！</p>
 <p data-pid="PNcTq5Nm">嗯！对！你们的办法特别好！</p>
 <p data-pid="_vmqShAe">一点也不键盘！特别有实施的价值呢！</p>
 <p data-pid="bWg3jPH1">项目计划说延缓就延缓，特别方便！根本不用担心甲方催呢！</p>
 <p data-pid="HNFWZDqj">招个人特别容易，培养上手也特别容易！新人基本一天就学会啦！</p>
 <p data-pid="n7nPs_0u">编制数是什么？不重要！想招就招呢！</p>
 <p data-pid="eSWdZ1lN">生完孩子回来，替补的新人怎么办？不重要！键盘需要想这么多吗？不需要！</p>
 <p data-pid="J5XePQEA">♪───Ｏ（≧∇≦）Ｏ────♪</p>
 <p data-pid="vLm1i3LP">以下原答案：</p>
 <p data-pid="0PMXCqw3">心痛，我是HR，同时也是女性。</p>
 <p data-pid="DhWKbWW3">平时招聘已经要不得已，排除那些已婚未育的了。（别怪我，真有入职就怀孕，休完产假就离职的，何况占着职数不干活，工作只能转给其他同事，对他们来说就公平？）</p>
 <p data-pid="kT8P1DXs">现在好了，真的面试都“不敢”面了，不敢！</p>
 <p data-pid="Z0HefEax">你不问婚育情况，招进来就休产假、生二胎，领导要骂死你，用人部门要恨死你。</p>
 <p data-pid="XIq7ykB4">你问了，好嘛，一个录音，你职业生涯就完了。</p>
 <p data-pid="EBin_NGt">所以HR怎么办？不招！不面！</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="Z0UdClgS">给找工作的女性朋友提个建议（想骂我的随便骂）</p>
 <p data-pid="2Op6EVxj">1、面试时自己主动说婚育情况！</p>
 <p data-pid="FjkNCwA-">谨慎的公司会严格按照政策要求执行，他不敢问，但你不主动说，他心里有担心，宁可不要。</p>
 <p data-pid="EOPrvdeq">2、要么刚毕业不到1年，要么已婚已育（最好二胎），要么非常非常优秀，否则千万别裸辞，一定先找到下家。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="3iWPy_My">这通知对小企业可能没多大用，大企业可不敢。全国大企业都不敢招，将有多少女性受影响！</p>
 <p data-pid="aZMUmZyX">我的公司不算多厉害，但是全国人人都至少听过的这种，我们就不敢，树大招风。</p>
 <p data-pid="oKmG5xoN">21号晚上我把这条通知转到群里。22号我们就开始梳理体检细则，并交代各市招聘岗不得询问了。</p>
 <p data-pid="koZ-C2i4">后面会修改体检项目，并通知所有面试官不得询问。</p>
 <p data-pid="B4fMCjKw">面试领导会说：“我可以不问，但我要知道，办法你自己想。”</p>
 <p data-pid="l5UhTNxF">我们HR怎么办？</p>
 <p data-pid="BH1t9Zs4">要么委婉迂回问——有风险，没有必要不采取。</p>
 <p data-pid="IRoqn6Ha">要么招刚毕业/二胎的——是否二胎还要她自己说，不敢问。</p>
 <p data-pid="DH3ZlWFD">要么尽量不招——简单易实行，除非合适男的招不到，反正又没有说男女比例失衡会罚钱。</p>
 <p data-pid="NEaDseje">现实就是，相当一部分适龄女性，找工作会比以前难。注意是“更”。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="Okn5vvob">(=´∀｀)人(´∀｀=)</p>
 <p data-pid="pUA6pbAa">似乎是被大神点了，小透明得了这么多赞！</p>
 <p data-pid="aVIZIZ1M">为什么有人觉得我是幸灾乐祸？觉得我是“资本主义的走狗”？</p>
 <p data-pid="H8-ehJ9s">我只是觉得现在这个通知没有起到应有的作用。</p>
 <p data-pid="uxQS3qdv">比如目前网友种种提议，我觉得其中给男员工也放陪护假，就是很好的办法。</p>
 <p data-pid="B3eoZWRs">评论里很多人比较理想主义。</p>
 <p data-pid="rJM55TnA">其实挺好的</p>
 <p data-pid="jBQ1pjkS">这个世界如果算是我这种现实主义的人，也挺可怕的。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="ik-iSTz8">。・°°・(＞_＜)・°°・。</p>
 <p data-pid="Kk4YT_VZ">今天周一，半天时间看简历</p>
 <p data-pid="KobXEBaV">哎，回知乎感叹一下。</p>
 <p data-pid="SEok53Sh">收到30个简历，排除掉学历不符的（本科以下），居然全是女生，没有一个男生投递。</p>
 <p data-pid="htqra7QD">除了三个211大学的（24、25岁），其他女生都没有打过去。</p>
 <p data-pid="TKPoYu5H">把上周通过笔试的男生叫来面试。</p>
 <p data-pid="YVwia-vY">把上周没时间过来面试的男生再沟通一遍。</p>
 <p data-pid="nHP3nB1w">这样下来，男女比例是2:3。</p>
 <p data-pid="-QJaXmwJ">但是男生是2个里挑2个。</p>
 <p data-pid="wDmJ34kO">女生是20多个里挑3个。</p>
 <p data-pid="uVcazNa2">我也很无奈，我也不知道为什么人才市场上男女比例差距这么大。</p>
 <p data-pid="TeXfkKxH">所以我最支持男性也放产假。</p>
 <p data-pid="pkwS6T4I">这样一来，性别比例就不是很重要了。</p>
 <p data-pid="arU6wqhU">我就可以尽情的按照能力来选人了。</p>
 <p data-pid="_GbYR87-">可惜现实太骨感。</p>
</body>