# 2024年，以色列是不是疯了？
- 点赞数：12237
- 更新时间：2024年01月05日11时16分03秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/627755514/answer/3350599852
<body>
 <p data-pid="JWYhHvtF">犹太其实就只会这一招，所以现在和1895年太像了，当然我们现在和满清又不一样。</p>
 <p data-pid="P01lmL4T">当年犹太人忽悠满清贵族投资丑国的铁路建设，满清贵族和富豪大概给了2亿两白银。缺人就把100多万太平天国降军卖给了犹太去当苦力。铁路修好之后，这笔投资市值已经超过了10亿两白银。犹太不想还钱，就借了1.5亿两白银给日本，帮助日本发展海军，打败了大清，然后又组织八国联军，然后这个钱就不用还了，还多收了不少钱。</p>
 <p data-pid="3XtyPos4">之前忽悠这么多中国官员和富豪去把钱存到丑国去，跟当年一样，现在扶持日本、韩国武装，也是想走原来那条路，打败我们，然后这些钱就不用还了。</p>
 <p data-pid="MkDsmu6-">所以很多人看不清楚韩国为什么跳的这么高。</p>
 <p data-pid="AJlk97H7"><b>犹太和昂撒联合起来杀债主，已经玩了好多次了。</b></p>
 <p data-pid="TeGUQiay">东印度公司的大股东和最大债主是伍秉鉴。借口虎门销烟，派兵攻打满清，打败了满清，逼死了伍秉鉴（1842年死），东印度公司的债务就赖掉了，股权也被犹太分掉了。</p>
 <p data-pid="-yEKBNyW">然后犹太继续忽悠满清贵族和富家投资丑国的铁路建设，大约2亿两白银。还把太平天国上百万降军卖给丑国做苦力。铁路修好以后，市值超过了10亿两白银。犹太不想还钱，然后就拿了1.5亿两白银出来扶植日本，打败了大清，这笔钱也赖掉了。</p>
 <p data-pid="sFCFH5zV">现在中国民间和政府在丑国的资产，估计超过2万亿的丑元。这可比丑国在中国的投资多多了。没收中国资产，丑国不吃亏。现在丑国扶持日本、韩国打中国，想复制1895年和1900年的事。</p>
 <p data-pid="OFJBJLNb">日俄战争开打之后不久日本就没钱买军火了，在伦敦融资碰壁之后，遇到了雅科夫·希夫。他是个坚定的犹太民族主义者，早就对迫害犹太人的沙俄恨之入骨。根据他的女儿后来的回忆，她老爸当时几乎是单枪匹马为日本筹款。</p>
 <p data-pid="296H7SLO">其他的犹太财团虽然也讨厌沙俄，不愿意买沙俄的债券，但同时也鸡贼得很，害怕万一买了日本的债券而他们打输了就亏大发了。在这样的情况和形势之下，希夫不得不团结以前的竞争对手--非犹太人的摩根家族和乔治·贝克共同组成一个财团。在大家商议之后，又将洛克菲勒财团也拉了进来，一口气买了日本2200万英镑的债券，给日本解了燃眉之急。这是日本历史上第一次能够从伦敦以外的金融市场获得融资。</p>
 <p data-pid="R5Ubxif2"><b>日本在日俄战争中，一共获得了3笔大规模的贷款，这3笔贷款背后都是希夫的杰作。正是这3笔贷款的资金注进，使得日本的战争能力得到大幅度进步，成为日本最后能够取得日俄战争胜利的关键因素。</b></p>
 <p data-pid="v9rKqsS5">高桥是清在雅科夫希夫的帮助下总共在伦敦发售了19亿日元的国债，要知道当时日本政府每年的收入只有4000万日元！有了钱的日本迅速从德国和英国采购了大批武器弹药，运往我国东北前线。尤其是从德国采购了大口径的攻城炮，依靠充足的弹药一举攻克旅顺港，扭转了战局，反败为胜。</p>
 <p data-pid="2Zpat5uT">战争刚结束，全俄国人民都知道是犹太财团帮助日本人打赢了战争，于是对犹太人的敌意终于再一次爆发。1905年10月18日至20日，全俄690个村镇的犹太人遭到洗劫，有4千人被杀，有上万人受伤。</p>
 <p data-pid="ptDhWqtW"><b>日俄战争失败后，沙俄政权对犹太人的打击更加变本加厉，当时的沙俄总理科科佐夫说:"对于希夫对我们的伤害，我们绝不可忘记！"</b></p>
 <p data-pid="T8Cu-AnK"><b>日俄战争在西方史学界常常又被称为“希夫的战争-Schiff’s war”</b></p>
 <p data-pid="8-YPQDqJ">这场战争也使得希夫在国际金融市场声誉鹊起，他的战略眼光令国际银行家圈子刮目相看。他本人更是被日本奉为国家恩人，收到了日本天皇的邀请前往东京赴宴。</p>
 <p data-pid="sehaxpdg">而高桥是清回国后就陆续担任日本银行总裁、藏相（相当于财政部长）最后官至日本首相（1921年）。</p>
 <p data-pid="iPzyFWp2">国力远不及沙俄的日本在华尔街犹太财阀雅科夫·希夫的帮助下打赢了这场国运之战，日本上下、包括天皇本人对犹太人简直是感恩戴德。要说感恩戴德到什么程度？这就要说说一个可笑的话题：日犹同源说！</p>
 <p data-pid="_IYX-8ki">早在明治时期，苏格兰传教士麦克劳德为了方便日本传教，提出了一个异想天开的假说：日本人是犹太“失散的10个部落”的后裔，这成为后来“日犹同祖论”的起源。</p>
 <p data-pid="kq3ne-YS">这本来是个无稽之谈，谁知道日俄战争后日本高层见识过了犹太财团的钞能力后，拼了命地想和犹太人套近乎。于是大肆在国内和国际上宣传这个令人啼笑皆非的“日犹同源说”，并且派专人跑去美国，以此学说来和犹太人攀亲戚：）</p>
 <p data-pid="woXZpU4X">俄国是打了败仗，可是沙俄政权还没垮台，雅科夫·希夫也没闲着，终于在十多年后又故技重施，搞垮了没完没了折腾犹太人的沙皇政权。</p>
 <p data-pid="DXtUpOxs">1914年一战爆发，随着俄国在对德奥的战争中节节失利，国内民怨沸腾。这让列宁再次看到了机会，大肆煽动他的追随者准备回国推翻沙皇。同时大洋彼岸以雅各布·希夫为代表的犹太财团也加快了资助俄国革命的步伐。</p>
 <p data-pid="8-fHKpEG">说到这里各位会不会有点疑惑？一战的时候英法美俄四国可是盟友啊，这些美国的财团怎么会想着推翻盟友的政权，这背后一枪也太狠了吧？</p>
 <p data-pid="7rmxR4Is">诸位想多了，犹太人可没什么国家概念，他们想的是要控制整个世界。</p>
 <p data-pid="vE5-jcEL">资助日本打赢日俄战争的犹太人雅科夫·希夫（Jacob Schiff）同时也是布尔什维克革命的主要资助者之一，1917年初他通过他在纽约的投资公司向布尔什维克资助了2000万美元，并亲自资助了犹太人托洛茨基从纽约到俄国的“旅行”。并且希夫还游说当时的美国总统伍德罗·威尔逊给苏联红军的缔造者托洛茨基签发了美国护照，以方便他的国际旅行需要。除此之外，还在美国境内培训了300名突击队员，随船一起回到俄国。</p>
 <p data-pid="UkQ8OS41">苏联红军之父托洛茨基在这里多说一句，苏联红军的缔造者是托洛茨基而不是慈父。托洛茨基就是以这300名在美国曼哈顿东区受训的突击队员为班底建立了工人赤卫队，进而发展成为红军。他做红军总司令的时候慈父还只是下属的西南方面军的政委而已。</p>
 <p data-pid="yvexKz5X">与此同时，身处瑞士的列X得到了罗斯柴尔德家族以及沃堡家族1000万美元的赞助，这个沃堡家族和罗斯柴尔德家族一样都是希夫家族的儿女亲家。因为当时德国正在和俄国交战，而列X是俄国公民，按照当时的法律是无法在德国境内自由通行的。</p>
 <p data-pid="e0RzhGTX">而沃堡家族在德国的掌门人马克斯（Max Warburg）通过其担任德国情报机关首脑的哥哥居中斡旋（其另外一个哥哥Paul Warburg是美联储创始人，号称美联储之父），让德皇威廉二世亲自签发特别通行证给列X。并且德皇下令把列X及其22名追随者以及那价值1000万美元的黄金所在的专列车门用铅封起来，以保证沿途车站不能上车检查。这就是历史上著名的“铅封列车”事件。苏联解体后，俄罗斯的历史教科书根据这个事件把列X称为“德皇的间谍”。</p>
 <p data-pid="nFADT7t3">在我们中国人的认知里，十月革命推翻了腐朽的沙皇政权，其实不然，推翻沙皇政权的是十月革命前八个月爆发的二月革命。二月革命是由俄罗斯共济会发动的，政变成功上台的临时政府总理克伦斯基，本身就是犹太人，而且还是俄国共济会的大长老，临时政府里的绝大部分成员也都是犹太人加共济会成员。</p>
 <p data-pid="9PY9DtY7">这个临时政府的权力并不稳固，因为他们手里没有掌握军队。于是有的更鸡贼一点的财团比如摩根财团就既给临时政府钱，又给布尔什维克钱，反正不管谁当政他都算是投资成功。作为回报，临时政府和布尔什维克都答应事成之后把俄国境内修建和运营铁路的权力出让给摩根。</p>
 <p data-pid="LR5iVm_x">拿着3000万美元巨款（相当于现在的20亿美元）的列x和托洛茨基一回国就迅速组建了工人赤卫队，以此为基础建立了红军。并且在几个月后推翻了临时政府，成立了苏维埃政权。可以说，以雅科夫·希夫为代表的犹太资本集团又胜利了，而且彻底毁灭了沙皇政权，开创了新的时代。</p>
 <p data-pid="E-17t00Q">苏联早期领导层里充斥了犹太人。在俄共第一届领导层中，列x、托洛茨基、季诺维也夫、加米涅夫、布哈林、加里宁、捷尔任斯基、斯维尔德洛夫等犹太人占到了委员人数的2/3。排名前9的人里，除了慈父一人之外，其余全是犹太人。要知道，犹太人当时在俄罗斯中的人口比例只有1%左右，</p>
 <p data-pid="R-gby30i">苏联建政伊始，各国的犹太大佬们欢欣鼓舞，因为他们打败了犹太人的世仇，并且掌握了全世界面积最大的国家的政权。</p>
 <p data-pid="Flbw0GzA">至于慈父是怎么在列x死后斗倒托洛茨基掌握大权的，在这里就不赘述了，感兴趣的朋友可以在各种公开史料查得到。</p>
 <p data-pid="hUKhUC15">要说这犹太人聪明也够聪明，有钱也够有钱，但有时候总是有点小小的走背运，因为他们总能碰到一些收拾他们的硬茬。</p>
 <p data-pid="udnOyibD">在德国，他们利用手里的资本搞垮了德皇政权，让德国在大好形势下突然输掉了战争。本来以后能继续控制德国，但没想到后来碰到了奥地利落榜艺术生。后面的事情在这里就不用多说了。</p>
 <p data-pid="8PIA2tFd">在苏联，好不容易搞垮了沙皇，布尔什维克上了台。本以为列x就算死了，靠着托洛茨基等一众同胞能掌控一切。谁知道慈父快速崛起，并且用了整整十年时间就把苏联高层的犹太势力全部清洗掉，这里说的清洗就是处决。好不容易逃到墨西哥避难的托洛茨基也在1942年被慈父派出去的杀手用一把冰镐杀死了。</p>
 <p data-pid="UOTeXeba">别以为鸦片战争以后犹太势力就把咱们中国给遗忘了，实际上他们一直想方设法通过代理人控制着中国的政治和经济。不过他们在中国也不大走运，碰到了更硬的。</p>
 <p data-pid="nui-ZGm_">中国门阀和犹太家族的玩法有一点区别。</p>
 <p data-pid="aalaGbkL">从汉武帝开始，各朝各代都在搞推恩令，就是怕豪门越来越大。所以中国大家族下面又分若干房。各朝法律都规定，不分房，株连时跑不掉，分房就可以不牵连。</p>
 <p data-pid="CNjRQW6c">犹太没有受到推恩令的破坏，所以可以做得很大。</p>
 <p data-pid="x41AYqIM">犹太优秀的地方，我们该学还是得学。</p>
 <p data-pid="rx05XXjP">我觉得犹太最成功的就是解决了财产和权利的继承问题。</p>
 <p data-pid="-w918KfQ">我推测他们实行的是家族内的共产主义。代际传承不分家，在家族内部进行民主评议，确定谁适合做什么工作，决策实行民主集中制。</p>
 <p data-pid="o0pFgksq">然后在几大犹太家族之间相互联姻，女婿有权进入家族议会。</p>
 <p data-pid="LY6XuAWy">应该说这与我们我国的优秀传统是有相似之处。</p>
 <p data-pid="KqD1buPQ">我坚信我国一定是犹太的掘墓人。</p>
 <p data-pid="SbtNad4-">因为犹太的这套机制很优秀，但是他们只是在犹太家族之间进行是封闭的，而我国的这套是在五湖四海中进行的，所以能够容纳更多的优秀人才。</p>
 <p data-pid="wMFOFGBi">很多人对政治的理解极其幼稚，以为政治就是有不同的意见，我就可以拿着枪带人冲进会场抓人。</p>
 <p data-pid="dSOgkz4-">犹太的代理人都是高智商的，他们提的方案群，单一地看往往都是合法合理的，组合起来就成了毒药。</p>
 <p data-pid="BbeKS51_">而且这些代理人代表着一大票利益集团，还都有投票权。</p>
 <p data-pid="SVskCd8q">延伸阅读</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p><a href="https://www.zhihu.com/question/595693863/answer/3078114474" data-draft-node="block" data-draft-type="link-card" class="internal">为什么明治维新一定能够成功而洋务运动必然失败？</a>
 <p></p>
</body>