# 如何评价农夫山泉疑似在武夷山国家公园红线内施工？
- 点赞数：7699
- 更新时间：2020年01月17日10时23分32秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/365977649/answer/975344273
<body>
 <p data-pid="oDBUgGD3">原本只是对视频中的奇怪行为吐个槽，都已经做好了被骂的准备，</p>
 <p data-pid="AF1Isqig">没想到意外获得了一些支持，</p>
 <p data-pid="DqhArnKh">我很清楚，所有点赞的人，不是因为本回答有多好，</p>
 <p data-pid="TkkKpULz">只是因为见到了太多环保骗子，</p>
 <p data-pid="qoJQYxso">出于对那些表面打着环保旗号，</p>
 <p data-pid="gy9mb-2L">实际侮辱、破坏环保事业，</p>
 <p data-pid="Y9tcmnC6">一心只有私利的伪环保者的厌恶而已。</p>
 <p data-pid="kJjjWz3e">正所谓，“天下苦秦久矣”。</p>
 <p data-pid="dEwAvsw1">How dare you！</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="8Xy75yBv">原回答：</p>
 <p data-pid="NkMDWoHk">所谓的”举报视频“里，有一个细节，</p>
 <p data-pid="Yn49cHPC">当手持手机录像的那位女性，怒斥那些完全一脸懵逼的施工人员，</p>
 <p data-pid="CNDH-5Yh">指责他们在毁坏国家保护公园时，</p>
 <p data-pid="_SJP62Lh">施工人员虽然感觉莫名其妙，似乎是没听清她说了什么，但还是停下了施工，</p>
 <p data-pid="jMXc6aNA">但是那位正义凛然的女士，竟然高呼“你们别停，你们别停！”</p>
 <p data-pid="4YwyvWPa">您要是真的关心环境，不是应该立刻要求施工方停止破坏吗？</p>
 <p data-pid="nNySu3yc">为什么要制止那些想要停止的施工人员呢？</p>
 <p data-pid="mCS2-YYj">是担心作秀的视频时间不够，被破坏的环境面积不够？</p>
 <p data-pid="uPizXpy8">不够您用来获取眼球吗？</p>
 <p data-pid="ZcZVqgDf">这种奇葩素质，着实代表了一部分所谓的“环保主义者”，</p>
 <p data-pid="S1mH5drb">他们要的从来都不是真正的环保，</p>
 <p data-pid="z3GlwFOo">也不关心环保的初衷是什么，</p>
 <p data-pid="zHFTd2h2">更不屑浪费他们宝贵的时间，去学习环保的正确途径是什么，</p>
 <p data-pid="VqN7xiDL">他们只是希望给自己打上环保的圣洁光环，从而获得种种好处而已。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="PmFsmHmP">根据评论区的提醒，原来这不只是一个“环保行为”，</p>
 <p data-pid="-rVzPfIs">还是女儿公权私用，因为亲爹的公司屡次碰瓷农夫山泉，想要被收购不成，</p>
 <p data-pid="SOJpwbLl">才上演了这么一出，</p>
 <p data-pid="saiIbIhH">那这一切就都说得通了，</p>
 <p data-pid="DzQUqG7Z">心中没有不可告人的私利，也不会表现的这么气急败坏，这么无知无畏。</p>
 <p data-pid="g9-m_DgX">完美符合“环保战士”的形象了。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="XAgKbDfo">补充：</p>
 <p data-pid="u51cRaOS">尘埃落定，央视给出结论，</p>
 <p data-pid="K3KcdoMZ">农夫山泉的施工地点，并不在国家公园内部，</p>
 <p data-pid="TX0CTy0W">但存在擅自开垦林地的行为，应该受到相应处罚。</p>
 <p data-pid="iwF5QwYE">以免再有打着各种旗号的杠精，</p>
 <p data-pid="OCoOqIvN">还有各种不知道从哪冒出来的三无小号，对我人身攻击的出没，</p>
 <p data-pid="vDX1j0DF">再重复一遍，</p>
 <p data-pid="1efl8SCR">本回答，只针对于该举报人，在举报所谓破坏环境时，</p>
 <p data-pid="7QYC5S5X">对环境根本漠不关心，甚至还要求对方继续“破坏”行为，这一行为上。</p>
 <p data-pid="p3lJIztV">如果有人发现了毒奶粉，毒疫苗，淋巴肉。</p>
 <p data-pid="T4LuRypQ">但她不仅没有在力所能及的范围内制止，</p>
 <p data-pid="xh63FXMJ">反而在对方要停止违法行为的时候，要求对方不要停，</p>
 <p data-pid="LZeEx6JS">为了她自己的各种不可告人的目的，要求对方继续扩大破坏影响行为。</p>
 <p data-pid="QOooEgUZ">那我也一样会质疑。</p>
 <p data-pid="TH2KSHdN"><b>“对于“掘挖”真相、呵护正义的人来说，最重要的是站对，而绝非站队。”</b></p>
 <p data-pid="MRvWj3zE"><b>——截取自央视报道原文。</b></p>
</body>