# 为什么想自律却自律不起来？
- 点赞数：40035
- 更新时间：2022年12月01日11时32分00秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/325952857/answer/2782530606
<body>
 <p data-pid="ZYrmMykm">你有没有发现，大多数励志电影都是体育类。</p>
 <p data-pid="1w9CjbRE">拳击 田径 游泳 跆拳道 体操。</p>
 <p data-pid="cxn9wtUe">一般会描绘一个平凡少年，或者堕落中年，通过努力操练身体，而重拾生活希望，实现人生价值的故事。</p>
 <p data-pid="XlykI9lT">例如洛奇。</p>
 <p data-pid="-3xNtsyq">你打开短视频软件，劝你自律的视频，一般都会放几个男人在健身的画面，配上激昂的音乐。</p>
 <p data-pid="j3eLsEet">别问，问就是健身。</p>
 <p data-pid="bG1xUShq">…</p>
 <p data-pid="gQPhfmvT">这种电影，在22岁以前效果会非常显著。尤其是对备考的人群。</p>
 <p data-pid="zXV1CdUk">无论高考 考公 考研等等…</p>
 <p data-pid="Ov7Q7ASf">因为相似点在于：有一条非常明确的，正确的道路摆在面前。例如训练身体，例如努力做题。</p>
 <p data-pid="br-5b_PL">你的敌人也很明确，就是练不成，不达标，考不上，背不下来。</p>
 <p data-pid="OCr6L47B">你的敌人就像一堵高大的墙，因为你的懒惰，你的不自律，以至于你无法推倒它。</p>
 <p data-pid="252tb5km">所以你要自律。你好好学习，努力锻炼，是有一条明确正确呈现出来的路。就看你能不能坚持。</p>
 <p data-pid="TaY5NnYN">敌人虽然强大，但是他明明白白摆在眼前。</p>
 <p data-pid="H6FnlNvh">…</p>
 <p data-pid="4cuCGAT1">而出了社会以后，尤其是年纪偏大，且混的不好，没有头绪的底层人。</p>
 <p data-pid="eYuNsu5x">他们的问题不在于，那堵墙太厚，不在于敌人太强大。</p>
 <p data-pid="1C4x0rDm"><b>而是，没有墙，没有敌人，你已经失去了战斗的资格，身处一片虚空之中。拔剑四顾心茫然。人生中最关键的几场考试和选择过去以后，如果你还没有走上一条正轨。那你就很难再找到拼命的战场，你的面前不再有一道墙等着你推了。</b></p>
 <p data-pid="OGPVIMBM">所以我说，备考的人是幸福的。因为他有一个明确的敌人。只需要背书做题，未来可期的情绪就会油然而生。</p>
 <p data-pid="AKQTq1dU">…</p>
 <p data-pid="LYi9BFBW">曾经有位答主说过，这个时代大部分工作是没有意义的。</p>
 <p data-pid="iZqMoD1Q">大城市里的会计 客服 前台 人事 运营…等等</p>
 <p data-pid="yVJ5K5YN">一个月拿着几千的工资，做着毫无价值的杂事，且不可能有任何发展前景。</p>
 <p data-pid="Cko2qMOL">面对高昂的房价和生活成本，他们把眼前的事做好是没有任何意义的。</p>
 <p data-pid="cS8g0ggb">因为这是一条死路。</p>
 <p data-pid="WvuAmwTi">这时候你再跟他说，你要自律，你要健身，你要每天早睡早起，多读名著，尽心尽责做好你的本职工作，未来可期。</p>
 <p data-pid="1yIZgFst">他可能想砍死你。</p>
 <p data-pid="Zn1Xplhg">他们目前的生活就是一条不归路，越努力去活，越错的厉害。</p>
 <p data-pid="pqOuDMst">所以他们往往会选择摸鱼偷懒摆烂来对冲。</p>
 <p data-pid="bn_z_XNn">但是内心又有模糊的罪恶感，所以会上知乎提问：为什么想自律却无法自律。</p>
 <p data-pid="mBpCpwxO">…</p>
 <p data-pid="pO0qHw_2">为什么想自律却无法自律，因为面前没有一条只要去努力，就一定正确的路。</p>
 <p data-pid="leOadtJL">因为面前没有一个明确的敌人让你杀，没有一堵墙让你推。因为拔剑四顾心茫然。</p>
 <p data-pid="WeURDqdj">可能你们听着有点抽象。</p>
 <p data-pid="sgrhZv3g">我说简单一点，到了一定年纪，只要不能挣到大笔的钱，那就是没用。</p>
 <p data-pid="qx3v7uiC">健身读书做好手边事，无用，一个月还是几千，还是没有未来，还是买不起房。</p>
 <p data-pid="LQWvPi-c">还是极度焦虑，极度恐慌，虽然表面摆烂。因为恐慌害怕焦虑，就更无法健身读书修身养性了。</p>
 <p data-pid="goa8rmxC">而读书的时候，只要考试考好，就觉得未来可期了。</p>
 <p data-pid="lkKd9RJ2">说的更白一点，大部分底层人，为什么无法自律。因为他们找不到一条 绝对正确 可以挣钱的路，想不到办法，想不出路子，目前干的事确实不挣钱。都找不到敌人在哪，怎么自律，怎样努力。</p>
 <p data-pid="ylrJL-EB">而出了社会以后的评价标准又是： 挣不到钱都是假的，没用，浪费时间。</p>
 <p data-pid="myikVUGK">……</p>
 <p data-pid="uaZKuOto">我猜会不会有优越感爆炸的懂哥来杠：还不都是他们自己不好好读书，没上名校，自作自受。还不都是非要在大城市，回乡下买房不好吗？</p>
 <p data-pid="YjTyDcH7">我只是分析为什么有的人无法自律，我不回答这些问题。</p>
 <p data-pid="QsHPoiyN">……</p>
 <p data-pid="ei7TXzK_">浅谈解决之道：</p>
 <p data-pid="MKssV6ZT">1.别急着自律，花一段时间理清思路，如果想要有前途，未来可期。目前对你来说，第一步应该做什么。仔细分析，冷静思考。是辞职考公，还是换工作，又或者别的思路。</p>
 <p data-pid="PGnuoM3P">不着急，我知道很难，非常难。你可以先把目前对于你来说，重要而紧急的事列出来。</p>
 <p data-pid="3r4cpgvi">2.放弃学生时代的绝对安全感思维：<b>只要考试考好就可以了，面前一定要有一条确定一定正确的路，才敢行动。</b></p>
 <p data-pid="FZQtZFHI">不要怕，选错了又如何，我他吗就瞎选了，我就赌了。反正最后大家都会死。</p>
 <p data-pid="GocWG3WE">兵败身死比焦虑死，恐惧死要好吧。</p>
 <p data-pid="PSu7S8_o">3.或者彻底解放思维，解放自己。放弃世俗规训的追求和主线任务。没车没房没配偶，又如何？</p>
 <p data-pid="bRJai33S">我全都不要了，我就这样了，我不管了。</p>
 <p data-pid="c1CXw-pa">我现在要开始做我喜欢的事了，只要有口吃的。</p>
 <p data-pid="kOuSwfwy">彻底放弃后，就没有恐惧和焦虑了。反而能开始专注当下生活本身。</p>
 <p data-pid="SJCNacDr">全部清空，全部放弃，点燃属于你的，新的希望。哪怕是这周你要学会一首歌，写好一篇段子。哪怕搞这些不能买房挣钱娶媳妇，又如何？因为咱本来就放弃了。</p>
 <p data-pid="SgJ434jY">忽然豁然开朗，有了希望。</p>
 <p data-pid="oa44Y-NO">你会发现，那些每天健身读书生活充实自律美好的人，有一个前提，他们的生活本身就是有希望的。</p>
 <p data-pid="kJlMN-W6">希望在前，自律在后。希望是因，自律是果。</p>
 <p data-pid="41Ic9abA">先找到属于你的希望吧。</p>
</body>