# 加拿大鹅牌羽绒服与中国波司登羽绒服有什么区别？
- 点赞数：5473
- 更新时间：2021年05月12日18时43分58秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/267417235/answer/1630604272
<body>
 <p data-pid="gFMhDXny">当年，我管我妈要Aj，一般都会说Aj打篮球保护脚，防滑。</p>
 <p data-pid="ry5D9y1e">但是我知道，我就是单纯的想要那个logo。至于它能不能保护脚，跟我没多大关系，我打篮球我都舍不得穿。</p>
 <p data-pid="d_c0bNCO">其次，穿aj，我该菜还是菜，并不能让我打赢</p>
 <p data-pid="S6LfVsFn">灵活死胖子，以及高瘦定点投。</p>
 <p data-pid="pJP7uQo6">当然，aj打篮球，肯定比普通篮球鞋确实要强那么一丢丢。</p>
 <p data-pid="M3_m0AG3">毕竟，价格摆在这里。（可能是我心里作用）</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="HzWg-NaR">现在这个大鹅，也是一个道理。</p>
 <p data-pid="unLPEGMC">它暖和吗？？？再怎么说，价格摆在这里，上了5位数的，你要说它如果做的不如普通羽绒服暖和，那确实说不过去了，用欺人太甚来说，也不为过。</p>
 <p data-pid="7rw9CTCI">那你说波司登暖和嘛？？？</p>
 <p data-pid="D_fiz-el">我寻思着，肯定也不会差。</p>
 <h2>毕竟，一件衣服，是不存在太多技术含量的，只存在于宣传和吹逼的区别。</h2>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="y5Uj5zgQ">就拿aj来说，非说买aj为了打篮球，这么个观点</p>
 <p data-pid="91vgfpAK">放现在来说，肯定有点过头了，毕竟一双篮球鞋，要卖大几千，甚至上万，就得靠讲故事了。</p>
 <p data-pid="lh652blN">比如所谓的文化，比如所谓的潮流。</p>
 <p data-pid="E07THoQ_">买的不是鞋，买的是附加值。</p>
 <p data-pid="zB4yd3LP">我听过最好笑的一个笑话，就是穿Aj炸街。</p>
 <p data-pid="XN3v9-w-">我当时第一反应，以为是球鞋里边，放摔炮，或者是装了个童鞋那种踩一脚，嘎吱嘎吱响，还带闪光。就那种，小孩子走上一步，就会发出</p>
 <p data-pid="3RIETWis">“爸爸的爸爸叫爷爷，妈妈的爸爸叫外公”</p>
 <p data-pid="KNQbxLrI">这种声音。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="HbGhu_dF">可能，这就叫潮流吧。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="6joXNtJu">回到大鹅，我前几天也有说这个话题</p>
 <p data-pid="GJz-D0fu">其中有个人说，大鹅可以免费充绒，大有一件永流传，当传家宝的意为在里面。</p>
 <p data-pid="LX2pgAkq">我认真思考了三分钟，我真的很想跟他说</p>
 <h2>兄弟，你要不上我店铺，去买件羽绒服吧，我把价格调到8888，我也给你免费冲绒，争取你孙子还能穿，只要你没咽气，我就给你冲，奥利给！</h2>
 <p data-pid="Df8hWZnX">主要是怕他生气，所以我也没好意思说。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="gfizGMP4">大鹅，如果就凭保暖，就卖5位数，显然是不可能的，你们要搞清楚这个问题。</p>
 <p data-pid="Kz1c4LZ_">保暖是次要的，重要的是价格够贵，名头够响。</p>
 <p data-pid="jRX6nEBw">如果非要说波司登和大鹅的区别</p>
 <p data-pid="XL3tIVgn">不过就是一个小溢价，一个讲故事，仅此而已。</p>
 <h2>大鹅，有钱人的羽绒服，穷人的保暖神器。</h2>
 <p data-pid="Pe3H9kyR">我上个回答里，有个加拿大的兄弟说，那边不穿大鹅，会冷死</p>
 <p data-pid="5VtzX45c">然后，又有几个兄弟说，在加拿大穿波司登也很好。</p>
 <p data-pid="i6LuX8cO">可能他们不在同一个加拿大吧。。。。。</p>
 <p data-pid="TYwEtEld">补充一下，我并没有说大鹅不好，我就是单纯的说，不要一捧一踩，除非那玩意儿确实有技术含量，做不出来。</p>
 <p data-pid="OQzsRR4T">对了，要买羽绒服，还可以找我，只是我不卖</p>
 <p data-pid="kcde7FjJ">8888，终身充绒的！！</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="vwMHQooG">我是狗子</p>
 <p data-pid="hZGD61aM">希望你幸福</p>
</body>