# 高速开车为什么总是有在夹缝中超车的司机？
- 点赞数：10411
- 更新时间：2024年02月22日12时15分45秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/616301880/answer/3363439293
<body>
 <p data-pid="ubJrESpC">我的驾龄，累计跑高速都有十几万公里了。</p>
 <p data-pid="GwFy23qP">告诉你一个真相：</p>
 <p data-pid="rDcVK-C4">除了节假日这种是真拥堵，因为整条道路已经铺满了车，</p>
 <p data-pid="tiBJYnzZ">其他时候，整个行驶过程就是<b>穿越一坨又一坨的傻缺</b>。</p>
 <p data-pid="5iPZWUWg">穿过去了，你就能拥有几公里到十几公里的畅通，直到遇到下一坨。</p>
 <p data-pid="gsZMKgm8">它们往往由<b>几辆龟速行驶的傻叉打头</b>，或者一两个<b>徘徊在大车左右的真正勇士</b>，</p>
 <p data-pid="_I1J1UEu">带领着<b>一队不敢超车的怂逼</b>。</p>
 <p data-pid="4yZH2jGw">形成一段几百米的‘车流量大造成低速行驶’的路段，高德是这样说的。</p>
 <p data-pid="gxwO_Xj7">随着跟随的怂逼越来越多，最终形成长达几公里的拥堵路段。</p>
 <p data-pid="cSB47GuD">前面的龟佬可能跑80-100，排到后面会越来越慢，可能只剩60。</p>
 <p data-pid="3yb1hb0n">再长点，甚至会把最后的车堵到几乎停下的地步。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="5oE3P0lB">然而，</p>
 <p data-pid="ev_bHRti">穿过去，你就会发现，<b>往往前面什么都没有，突然就通畅了</b>。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="VSUxS0mx">所以，你是想办法超车，还是默默成为跟随者的一员，</p>
 <p data-pid="Sq7b5tgf">继续把这个线头越缠越紧，制造愈发严重的拥堵？</p>
 <p data-pid="GRpryKaB">直到最后想超车、能超车的，都很难再穿过去了。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="icuv0yuf">这时候，就只能等到领头那几个傻叉下了高速，</p>
 <p data-pid="dmIVeChQ">跟随者逐渐拉开差距，</p>
 <p data-pid="cdZSYUKi">这一坨答辩，才能得以开解。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="ev7X08Qn">而你，我的朋友，别给国家和人民添堵了。</p>
 <p data-pid="gA6-PGm0">答应我，乖，在保证安全的前提下，</p>
 <p data-pid="50MeUoGf">提高车速，用尽毕生所学，超一下车好吗？</p>
 <p data-pid="RjFK9rpf">哪怕不超，就请你跟远一点，给想超车的人留出空间。</p>
 <p data-pid="_9h_DCLu">并以注视英雄的目光，凝望他。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="8kYfoBQd">当然，最后再打个补丁。</p>
 <p data-pid="JU3YLQWh">以上，不是叫你快，也不是叫你违背自身的习惯。</p>
 <p data-pid="7DqBmqTt"><b>离开扎堆区域，离开扎堆区域，离开扎堆区域</b>。</p>
 <p data-pid="T7jPbnbu">重要的事加粗说三遍。</p>
 <p data-pid="e72JkiT7">没什么车的道路上，你占着道，慢慢开，无所谓，你没有影响到其他车辆。</p>
 <p data-pid="l1soIp_-">发现自己后面跟了一大堆车，请甩开他们，</p>
 <p data-pid="TGe3n3w3">发现有其他车跟自己并排行驶，请加速或者减速，错开一定距离。</p>
 <p data-pid="yBDvzaVQ">发现自己跟到一堆车后面了，如果不想超，减减速离远点。</p>
 <p data-pid="P_iIBLNp">路上车太多了，提高通行效率，人人有责。</p>
 <p data-pid="ZNsh49na">拜托，让想过去的人，能够过去，好吗。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="_Ip1W0t1">——————更新线1——————</p>
 <p data-pid="uxaPNh-C">这么多人同感吗，大家伙轻一点，手机一直响。</p>
 <p data-pid="rfHdfg3-">更新一下：</p>
 <p data-pid="LTxVpUxB">1、不搞车辆歧视，烂怂的是人；</p>
 <p data-pid="iBa_i6qV">2、双兔傍地走，安能辨我是人畜；</p>
 <p data-pid="HtBWk5aG">3、每次遇到车团，我都不敢去放水，生怕后面的傻缺追上来，，进一趟服务区，五分钟后出来，发现前面的一坨正是刚才我辛辛苦苦穿越的那一坨，成员一个都没变，就特么裂开；</p>
 <p data-pid="eeAHPBUO">4、还有虚空刹车的，前面啥也没有，频繁亮刹车灯；</p>
 <p data-pid="4Ks2NnkG">5、有的人是看不得前面有车，明明他不打算超车，却非要变道空的一边，占住一条车道，慢车并排大概就是这么形成的；</p>
 <p data-pid="Xiyrd6nw">6、我理解那些因为各种原因跑慢点的，但是咱慢则慢矣，别扎堆就好；</p>
 <p data-pid="lADeeHag">7、至少有十条评论被删了，我也很好奇他们到底说了什么，这事还能有骂我的吗；</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="815iS1Nj">——————更新线2——————</p>
 <p data-pid="aNpI-0A2">更新一下：制造拥堵小妙招</p>
 <p data-pid="67Wc4sYJ">1、速度是相对的，遇到大车，我坚信，只要我比他快一点点，就一定能超过他，哪怕五分钟，十分钟，我明白坚持就是胜利；</p>
 <p data-pid="gBozbHav">2、遇到龟速车，凑到他左右去，一边开车，一边观察对方到底在做什么才会开这么慢；</p>
 <p data-pid="4WQthLyc">3、我要下高速了，前面就是出口匝道，提前五分钟开始减速滑行，提前五百米将速度降到60以下，这样最安全，就不会在匝道转弯的时候撞到护栏；</p>
 <p data-pid="dRAfpxSG">4、有事没事踩下刹车，不但可以测试刹车有没有突然失效，还能制造纵波效应，让后面的车跟着踩，这一脚刹车，传递到一二十辆车之后，力度就几乎是一脚急刹；</p>
 <p data-pid="ztRb5vcA">5、油门这东西，多踩一丝，都是对自己辛苦挣来的钱的不尊重；</p>
 <p data-pid="5EpypXce">6、遇到测速120的摄像头，咱最好能减速到80才能100%不被开超速罚单；</p>
 <p data-pid="sWVNb-yd">7、ETC桁架探头，那是啥玩意，不管了，当测速处理，减速就对了；</p>
 <p data-pid="nQEFAcCj">8、虽然我已经在右车道跟着这辆大车很久了，但是后面左车道来车了，86很快，他好像要超车，，对啊，原来高速上还可以超车的，我也赶紧变个道超个车，，在他快要追上来之前，我得让他知道，到底谁排在前面；</p>
 <p data-pid="4N2I4sIF">9、十次车祸九次快，我要开60公里每小时，安全！</p>
 <p data-pid="oQpTvPRN">番外：<b>以！上！9！条！都！是！反！面！教！材！！！都是！！！</b></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="CvmrQY12">——————更新线3——————</p>
 <p data-pid="HivnyAKi">额，不是更新。</p>
 <p data-pid="w7iYIK0W">在热心知友的提醒下，我刚发现抖音有个叫【<b>昊子解毒</b>】的，几乎照着我的回答全文念了一遍，还说什么接到私信提问，装作自己有感而发在那一本正经的回答。</p>
 <p data-pid="zlvzIk7w">有些人脸是真的厚啊，比不了比不了。</p>
 <p data-pid="zni8nnoy">想问下大家，遇到这种情况怎么办，第一次发现抄袭，没什么经验，在线等，挺急的。</p>
 <p data-pid="rl_waNcJ">不知道该荣幸换个赛道依然有那么多人为我的文案点赞，</p>
 <p data-pid="vXbRSnmB">还是该气愤不问自取。</p>
</body>