# 有哪些令人拍案叫绝的推理桥段？
- 点赞数：8671
- 更新时间：2021年08月07日21时43分26秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/37248069/answer/2045463210
<body>
 <p data-pid="e2h3NPyD">我前女友吧。颜值中上，性格我们也合得来。</p>
 <p data-pid="m0yeL6Gg">我已经有结婚和她过一辈子的准备了，我当时还蛮喜欢她的。</p>
 <p data-pid="P1Ws-S5z">当时是夏天。</p>
 <p data-pid="2waMRkBa">她前些天感冒了，我当时有一个还比较重要的实验要做，抽不开身去照顾她。</p>
 <p data-pid="bDapNKSG">结果还算顺利，实验提前完成。我就出了实验室直奔我们一起租的房子，顺路买了块她爱吃的小蛋糕想着给她一个惊喜。</p>
 <p data-pid="oqQTCIZ5">毕竟女朋友生病男朋友有事不在还是蛮遗憾的。</p>
 <p data-pid="N7JumIa3">我俩租的家在四楼。</p>
 <p data-pid="NShpMWB-">我到楼下给她发了个微信，说我任务提前结束马上回家。还皮了一句问她开不开心。</p>
 <p data-pid="hvBiqRS4">家里是有电梯的，但我因为个人原因在楼层不高的情况下还是喜欢走楼梯。</p>
 <p data-pid="NHLgHKCO">到了我们的小家我瞥了一眼就愣住了。</p>
 <p data-pid="QBvrpzUq">当时虽是夏天却也近秋，晚上六七点对一个感冒的女孩子来说还是有些凉了。</p>
 <p data-pid="Jai1caDo">她穿着睡衣，空调26℃。桌子上摆着一个小空碗和半盘没吃完的土豆丝。一张毛毯堆在沙发中间偏左的位置，电视播着偶像剧。卫生间里我的毛巾规整地盖在她的毛巾上，沙发套整齐地呆在它应该在的位置。</p>
 <p data-pid="aBSQfdH6">家里有年轻男人刚走，这个男人的存在她不想我知道。</p>
 <p data-pid="hzb9L9Lv">不该整齐的地方，太整齐了。</p>
 <p data-pid="k2f7UXwY">而且他没走远。</p>
 <p data-pid="VtPntnEM">一是时间来不及，二是我走楼梯上来没碰到人。他也不敢搭电梯下去。</p>
 <p data-pid="6pYI77o7">我喜欢走楼梯，但和她在一起时向来她走哪我走哪。所以我们上楼一向电梯。</p>
 <p data-pid="qZ6PQFE5">说来话长其实也不过一分钟左右。</p>
 <p data-pid="_R5A7oSx">我去厨房装作洗碗实则看楼梯口是否有人出入。</p>
 <p data-pid="68_UiWLo">没有人。</p>
 <p data-pid="DLDJ_Zyl">我记得上楼时也没有什么声音，那他就不在门口储物间里。我们租的房子已不很新了，储物间的门开关都会有一阵杂音。</p>
 <p data-pid="7DyBLhXv">穿鞋、出门、走楼梯、上楼。</p>
 <p data-pid="Pmz_iQAm">六楼拐角坐了个男人。</p>
 <p data-pid="g9V1AOzP">其实他完全可以躲到一旁在我进屋之后下楼走掉。只是时间可能很紧，要冒风险。他在等她的指示。</p>
 <p data-pid="Jx4wBON-">之后就是一阵狗血剧情，什么他喜欢她她喜欢他但她爱的是我。什么他和她是青梅竹马纯友谊，我不要乱想。</p>
 <p data-pid="TBM5fRGz">我进门时，她里面可什么都没穿。只上身一件半透明裙子样式睡衣。</p>
 <p data-pid="BMsnN9od">孤男寡女共处一室，女生还上下真空穿了件半透明睡衣。纯友谊么？</p>
 <p data-pid="46Ir_fA8">再然后就是前女友了。</p>
</body>