# 有哪些令人拍案叫绝的推理桥段？
- 点赞数：6856
- 更新时间：2016年06月05日23时03分44秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/37248069/answer/104087997
<body>
 <p data-pid="hG0rLs0g">受宠若惊，这么多赞了，感谢大家的关注！</p>
 <p data-pid="VKt0HHFA">特意来说明几个事吧：</p>
 <p data-pid="j2_TDswS">1、有人觉得为了这么个人渣孩子，我这么受罪不值得。</p>
 <p data-pid="oNc2dFYH">其实，我们更担心的是他为了钱铤而走险做出对社会更大危害的事情。所以，无论如何要找回他，以防止他作恶。</p>
 <p data-pid="GidUXULn">2、有人说处理的太轻了，有照顾干部子弟的嫌疑。</p>
 <p data-pid="H1_0tSUt">一是他作为军校学院，说好听点是劝其退学。其实是勒令退学，同时也要开除学籍的，这也是个处罚。二是，开除学籍后，他的身份从军校学员变成了普通战士（这也就是我开头说的，上学是政治处送去，而开除学籍后变成战士则由司令部去接），而在学校已经做出处罚的基础上，我们对其关禁闭一月而后按战士提前退伍退回原籍的处罚已经很重了，要知道，这个处罚完全没有征求其继父也就是我们现任副团长的意见。</p>
 <p data-pid="6wEUEG4f">3、涉及我自己的事情可以胡编乱造，而涉及军队声誉的事情我肯定是实事求是的，我很尊重这个职业，这是个付出太多的群体。</p>
 <p data-pid="kdVeKHpe">4、有机会我会讲一些从军时期的一些真实的故事给大家看看的，文笔渣，求见谅。</p>
 <p data-pid="86sILqm7">谢谢大家！</p>
 <p data-pid="uFXesMjE">说个我还是八路时候自己经历的事儿吧。</p>
 <p data-pid="LITyMHsy">2004年，我在西北武警某机动师的一个英雄团里任司令部参谋。团里有个新来的副团长，四川人，他的儿子小郑，在当时的政策保护下，算是保送去了成都某军事院校的干部子弟班。去的时候是政治处干部股的一个干事送去的，在我手上办理的一部分材料。</p>
 <p data-pid="uiuIkd9b">到了11月份，有一天政治处通知我说，主任找我，我就去了主任办公室。主任和干部股股长交代给我个任务，说小郑在学校退学了，让我去把他接回部队。我接受了命令，买了个车票，拿了介绍信就去了。到了学校后，我把他手续办了下，带着人就去了火车站，买好了两张返程火车票，就在火车站旁找了个饭店吃了个饭。饭桌上小郑就跟我说上军校没意思啊、自己喜欢去酒吧啊、以后想学当DJ啊之类的屁话，我也没在意。快吃完时候，他说他去个厕所，我没在意，看了下厕所在饭店里面（主要担心他会跑，但考虑到他父亲是副团长，也就没想太多），让他一个人去了厕所。20分钟后，我找人的时候，不见了，我找遍了饭店和周围的饭店不见了，打电话关机，我就懵逼了。。。。</p>
 <p data-pid="Ok7ZTo_p">打了个电话给主任，主任叹了口气说，最怕的事还是发生了，跟我说，你跟政委汇报吧。政委在电话里发飙了，别的骂我的话我也忘了，就记得一句:找不到他，你也别回来了！！</p>
 <p data-pid="mNia7ZCS">彻底懵逼！！</p>
 <p data-pid="3v2zdL6K">打给干部股股长问这个小郑的情况，这才清楚:小郑是我们副团长二婚老婆带来的孩子，他妈妈当年是陕北一个医院的院花，他亲爹是个王八蛋流氓，强奸了他妈，半强迫的他妈就嫁了他爸，后来他爸强奸别人入监后，父母离婚，他妈改嫁我们副团长。副团长出于关心，安排他享受了政策优待，去了军校。在军校他不服管理，打架斗殴，不假外出，聚众赌博，后来学校受不了了，劝他自己退学了。</p>
 <p data-pid="CWP1LHX0">再次懵逼到无语。</p>
 <p data-pid="0DGzGJl3">开始琢磨如何找到他。</p>
 <p data-pid="aP4kKGus">我一个江苏人，在西北当兵，第一次去四川，就遇到这事儿，人生地不熟的，成都那么大，怎么办？</p>
 <p data-pid="LUYo-edp">回学校，找到他一个学员队里比较好的几个学员，逐个谈话，确定了小白和小张跟他关系不一般，做这两个人工作，收买人心，恐吓威胁，让这俩孩子认识到不找到他，这俩孩子我会让学校从严处理，收服了小白小张。</p>
 <p data-pid="jmnIcxEh">让小白小张给他手机发信息，说我回西北了，让他有空了约着一起翻墙出去玩。</p>
 <p data-pid="rR3voGeI">3天后，小白跟我说，晚上凌晨4点，收到小郑的信息，说想借点钱。我让他立刻回信息给小郑说没问题，但钱不多，卡里只有800，但告诉小郑，小白的爸爸马上要给他卡里打钱一千（小白的爸爸在北京总队八支队），同时问他在哪里，在双流可以来拿，在市区让他可以拿卡去取。而后静等回信。第4天，小郑回信息，说不在双流，在市区女朋友那里，不敢去拿卡，再说吧。</p>
 <p data-pid="ZqEDTLf5">我立刻觉得小白小张没说出来全部，追问两人，小郑女朋友是谁。在学员队队长教导员的一起做工作后，小张说了，小郑跟他们一起翻墙出去玩时候认识个女孩，是四川师大的。但名字什么的完全不知道，就知道个川师大。</p>
 <p data-pid="I11UZgal">我立刻去了趟川师大，又一次懵逼，川师大当时有两个校区，一个新区一个本部，我完全找不到头绪。</p>
 <p data-pid="AhfTPs2n">继续给小郑发信息（他告诉小白说他每天晚上只在凌晨3/4点开机一小时，不接电话只接信息），跟他说一些兄弟们找机会出去找妹子玩之类的话。我知道小郑身上没多少钱，肯定会因为钱暴露个人信息的。为了确保小郑相信，我都是晚上十点半后让小白给他发信息，因为军校白天上课训练，晚上有集体活动，只能熄灯后躲在被窝里偷偷玩手机。同时，我每天白天带着小白在川师大两个校区周围的酒吧里找经理或保安或促酒的妹子，拿小郑照片给他们确认，都没有见过小郑。</p>
 <p data-pid="IJkG1JrU">第9天，小郑再次提到借钱的事，小白说可以，你过来拿卡吧，我出不去。小郑耍了个滑头，说找个他们都认识的黑车司机过来，让小白把卡给黑车司机，让黑车司机带给小郑。我立刻找到这个黑车司机电话，让他说自己出差去了，警告他如果他走漏风声，接下来的任何后果都对他有牵连，一旦小郑没有钱在社会上犯了案子，他肯定是从犯之类的话，黑车司机吓得懵逼了，答应了要求。</p>
 <p data-pid="1YiakEW4">第10天，黑车司机打给我电话，说小郑跟他联系了，起先让他去拿卡，后来又不让他去拿卡了，而且还说了句话，这句话暴露他的大致位置，这是非常非常关键的一句话！</p>
 <p data-pid="jPnP8dBK">这句话是:</p>
 <p data-pid="QZIBsnoH">我这周边提款机都坏了，拿了卡也没啥用。</p>
 <p data-pid="MMKTVUub">卧槽！周边提款机都坏了？！？！？！</p>
 <p data-pid="umxQcmXD">我立刻开始查询川师大两个校区周边的提款机情况，用了17个小时跑遍了川师大两个校区周边三公里范围的所有提款机，确定了以下信息:</p>
 <p data-pid="ZjO5Qhqs">川师大本部周边7个提款机，坏了3个，4个是好的。</p>
 <p data-pid="MBkzNPiA">而川师大新区周边提款机有5个，坏了3个，没坏的2个，一个在学校旁的一个很偏的小区旁边，另一个在一个偏僻路口处的派出所旁。而且，川师新区门口一条街吃的东西很多，酒吧也不少，虽然大部分都是文艺类的清吧，但也有几个潮吧。</p>
 <p data-pid="X3AFJhAu">因此，我断定小郑就在新区！！</p>
 <p data-pid="GvGJoYFC">接下来，我去了趟四川总队，借了副望远镜个手铐，回到川师新区，在一个小三楼的楼上开了间临街的房子，开始了持续9天的蹲守。</p>
 <p data-pid="1rXrb87o">这期间我心急如焚，第11天的时候我们主任已经放弃了，跟我说差不多就回来吧，不可能找到他了。但我始终相信自己能行，而且我非常担心他身上因为没有钱，铤而走险犯案子出事怎么办？！</p>
 <p data-pid="dqEsAmLz">这个持续9天的蹲守，让我想起了葛优和张嘉译有部电影，叫《埋伏》，他一个人在水塔里一个望远镜蹲守一个月的情景。有心的网友可以去看看这部电影。</p>
 <p data-pid="CgVoxElK">第19天，我发现了一个貌似他的身影，在一家饭馆门口抽烟。我抓起外套和帽子就冲下楼（外套是我去成都时穿的那件，正反两面穿的，帽子是后来买的，我怕我的身高不做点遮掩他离得远就能发现）。</p>
 <p data-pid="JQrAUqg6">我在一个饭馆门口看到小郑搂着个女孩边说边向我迎面走来，我转过身去，保持和他同向，而后蹲下假装系鞋带，等他从我身边过去后，我在他身后站起来，右手掏出别着的手铐抓在手里，左手一拍他的左肩，他回头看我，我跟他说:这么多天了，你想我吗？？我永远忘不了他那惊讶的眼神。而后我沉身，抱着他的双腿，顶摔锁喉，把他右手和我的左手拷在了一起。</p>
 <p data-pid="GyUPTy48">当晚我把他拷在我的宾馆一夜，同时打电话联系四川总队警务处，请求协调纠察人员第二天上车时候帮我护送一下。非常感激当时的负责的参谋，第二天一早7点，来了一辆面包车，下来6名纠察，和我一起，带着他去了火车站，一路直接进入站台上了火车，在火车上我找到列车员补了票，把小郑拷在列车员的休息室里，我一直没休息，坐在旁边看着他。</p>
 <p data-pid="lev0PPA3">后来就简单了，回到团里，禁闭关了他一个月，听说他多次提到我，说完出去弄死我。而后经副团长同意，按战士退伍，遣送回陕北他的老家。他回到陕北后，把他妈打了一顿，母亲从此跟他绝交，后来小郑找他的生父，一起去了广东，再无音讯。</p>
 <p data-pid="a7xSPlfR">而我，呵呵，功过相抵，政委在一次全团会议上说了这么一句话:做事情就要像XX一样，把不可能的没希望的事情，干好干成干漂亮！</p>
 <p data-pid="a-FWikp6">以上事情具体信息可能有出入，毕竟过去多年了，但绝对是我本人真实经历，从军18年，经历非常非常多，这只是一小件事，有机会跟大家多聊聊。</p>
 <p data-pid="P5NjGnNK">谢谢！</p>
</body>