# 哈利波特为什么深爱小天狼星？
- 点赞数：17792
- 更新时间：2020年09月01日19时34分34秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/67242108/answer/1418401843
<body>
 <p data-pid="zTMLS9KR">火焰杯有一段情节就是解释这个的，哈利发现自己伤疤疼，觉得是件很要紧的事，却不知道该找谁商量。</p>
 <p data-pid="kozz096G">想给罗恩和赫敏写信吧，觉得他们一定会紧张兮兮，韦斯莱全家都会对他嘘寒问暖，双胞胎可能会看不起他觉得他小题大做矫情事多。</p>
 <p data-pid="fZE7SBIB">想给邓布利多写信吧，想象他正在海滩度假，突然收到封信“尊敬的教授先生，今天早上我伤疤疼了”，会觉得哈利是个傻逼。</p>
 <p data-pid="n9U-IU6W">卢平和海格根本没在他的考虑范围内。理由估计和邓布利多差不多。</p>
 <p data-pid="r-D90GEo">再好的朋友，再好的长辈，终归是“别人”，一个独立的人不能事事都依赖别人。哈利是一个从小缺爱的小孩，他比一般人更有边界感。</p>
 <p data-pid="kes_L0Ia">这时候他突然想起有个人叫小天狼星，一下子就觉得给他寄信理所当然，而且奇怪自己为什么之前没想到。小天狼星对于他来说是什么？是像爸妈一样“什么都可以诉说”的存在，怕天黑怕打雷，晚上睡觉尿床，这种事和最好的哥们都不能说，但是和爸妈说就没什么丢人的。</p>
 <p data-pid="3k1bBadV">原来害怕了，疼了，遇到困难了，是可以毫无顾忌地和别人说的啊，不用担心给对方添麻烦，也不用担心对方对自己会有什么负面想法，哈利长到十三岁，才第一次明白了有爹娘的小孩生下来就明白的道理。</p>
 <p data-pid="1nghMQcu">那为什么别人都没能得到哈利的信任，小天狼星刚出现不到几个月，哈利就把他当亲爹一样？</p>
 <p data-pid="xRt5dcJk">因为他做得就是亲爹才会做的事。他从阿兹卡班跑出来饭都没能好好吃，就给哈利买了一把全学校最好的扫帚。逃出霍格沃茨后写给哈利的第一封信里就附上同意哈利去霍格莫德的文件。见哈利不到几个小时，就提出让他搬去和自己一起住。</p>
 <p data-pid="etpvUofV">这些全都是哈利当时最想要的。巫师界有很多人对哈利好，衣食住行方面绝对不会亏待他，可是这种（在外人看来）不太影响生活质量，看上去微不足道对当事人却十分重要的“小事”，只有真正在乎他又懂他的人才能想得到。</p>
 <p data-pid="CZ7toZos">哈利都不需要开口，小天狼星就给了他他渴望的一切，而且他还时不时在信里告诉哈利有什么事都可以找他商量。</p>
 <p data-pid="N6iLJbA4">小天狼星的所有行动和言语，都在向哈利传达同一个信息：我和你爹好得穿一条裤子，你爹妈是你的家人也是我的家人，我的东西就是你的，你爹说过就算他不在了你还有我。哈利知道小天狼星可以为了他父母去死，也可以为了他去死。他可以为他住山洞吃老鼠，也可以为他游过整个北海。在小天狼星面前，他永远都不需要和他保持“他人”的距离，永远不需要担心会亏欠他什么，永远不会害怕他做错了什么小天狼星就不会爱他了。</p>
 <p data-pid="5p_xssry">韦斯莱家对哈利再好，他都不能厚脸皮到这个程度。罗恩当了级长，哈利心里不平衡，却不能像双胞胎那样对韦斯莱夫人发脾气。他能对小天狼星说“我过得还好，可能是德思礼害怕你突然出现把他们变成蝙蝠”，却不能拿韦斯莱先生、海格和卢平开同样的玩笑。罗恩和赫敏和他再铁，他也不能这么肆无忌惮。罗恩本来就有点自卑，赫敏和他还不如罗恩和他亲密。</p>
 <p data-pid="c6s5G4TV">一个从小就不懂得爱为何物的小孩，身边突然出现这么一个人，不仅毫无保留地爱他，还很理解他，像兄长一样不管他怎么捣蛋都给他撑腰，像亲爹一样不管什么糗事都照单全收，那就是久旱逢甘霖，他怎么可能不爱他呢？</p>
 <p data-pid="Rxlb9sl8">编辑：哇激情打下这个答案的时候万万没想到能有五千赞……看到有些评论很心酸，给你一个抱抱，你并不孤独</p>
 <p data-pid="EZt-o-vC">答案没有贬低其他角色的意思，爱有不同种类和不同表达方式，只是这个问题是关于哈利和小天狼星的，所以就不再展开描述其他角色间同样宝贵的感情啦</p>
 <p data-pid="xMioHyYf">编辑2：评论里有提到邓布利多并不会把哈利当傻逼，想解释一下：是的，邓校当然会重视哈利，双胞胎也不一定会看不起他，【但哈利不这么想】。只要（从哈利的视角看）他有被当成傻逼、被看不起的可能，他就宁愿憋死也不向别人求助，因为他是个缺乏安全感的孩子，无法轻易接受别人给予的善意。而小天狼星是第一个给了他这种安全感的人。</p>
</body>