# 如何看待“不小心”撕了男朋友一套游戏王卡组，男朋友要求分手的行为？
- 点赞数：59593
- 更新时间：2018年03月31日12时19分19秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/270419920/answer/354941605
<body>
 <p data-pid="hYQ3tufs">哈哈哈，不小心，不小心你妹啊！</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="E7ubSN7Q">这个妹子太搞笑了。</p>
 <p data-pid="d4e0ydVh">第一，<b>价值</b></p>
 <p data-pid="9labaKGE">很多人看到这个题，第一个反应肯定是，不就是几张卡片么。</p>
 <p data-pid="1NHkLSLc">你们大概认为这些卡片，是类似我们小时候用手掌拍画片玩的那种小纸片吧？</p>
 <p data-pid="JuBbx9KE">这种游戏王套卡的价值多少呢？</p>
 <p data-pid="Rhwqptbv"><b>价格从几百块几千块到几万块不等。如果遇到那种高藏收的顶级卡，嗯，六位数吧。</b></p>
 <p data-pid="5mQSQTzx">如果你以为“不就是女朋友不小心弄坏了你几张不值钱的纸片么”这种念头，那么请看清楚这一点。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="kC0z88FS">第二，<b>不小心还是故意。</b></p>
 <p data-pid="PZsT8Ix3">成套的卡组，可不是几张。</p>
 <p data-pid="_QBl9ue1">而是几十张，或者一百多张！</p>
 <p data-pid="Nslb_kUX">首先，这种套卡，都是厂家自带的铁盒子装起来的。真的就是铁盒子，字面意思！</p>
 <p data-pid="ThPvdv87">然后呢，如果是比较好的卡，每一张卡上，都自带塑料小皮套！</p>
 <p data-pid="6EMV09Xv">对， 没错，是几十张卡片，每一张卡！都有塑料皮套！这种塑料皮套，哪怕是一个壮汉，都很难用手撕破的！</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="t7RQP0Pn">让我们看看题主说的，这个女朋友“不小心"的举动，其实是什么含义吧。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="W18McbIB">她【不小心】打开了铁盒子，然后【不小心】把几十张卡片，一个个从塑料皮套里取出来。再【不小心】的把卡片撕掉，重复撕了几十次！</p>
 <p data-pid="CiO0dbP7">不小心？</p>
 <p data-pid="bvymk8Na">脸在哪里？</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="3_Tsj98u">我做个比喻吧。</p>
 <p data-pid="uah2_M0r">如果一个男生，把女朋友的LV限量版包包弄坏了。</p>
 <p data-pid="0wwYWZDf">如果只是把包掉在了地上踩了一脚——这也许可能是不小心。</p>
 <p data-pid="FOeLIO8v">但如果是把这个包包，用剪刀剪出几十道口子来。</p>
 <p data-pid="27ci1vOX">你告诉我这是【不小心】？？？？</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="TQciKpev">我是这个男朋友，也会决定和这种女孩分手。</p>
 <p data-pid="0evUSPbP"><b>不是因为这个卡片很贵，东西再贵，贵不过感情。</b></p>
 <p data-pid="z-972ep8">而是这个女孩的做法很恶劣。</p>
 <p data-pid="GXJ552x9">恶劣在哪里？</p>
 <p data-pid="gg-NEshj">恶劣在，这种人的思维方式是：<b>你惹我不开心了，我就可以毁掉你喜欢的东西来报复你。</b></p>
 <p data-pid="9wHz-WeO">这种思维的菇凉，必须远离！</p>
 <p data-pid="yDEqIplx"><b>不是价格，而是三观！！</b></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="aza_mAnt"><b>珍惜生命，远离每一个田园小公举！</b></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="4IDXJK_v">每一个试图为妹子辩解的人请注意，假设今天的故事，是一个男生因为吵架，为了报复，把女孩的限量版包用剪刀剪烂几十条口子，或者把女孩的十几根唇膏，一根根的全部掰断。</p>
 <p data-pid="cZATZaW_">你还会说这个男人可以继续交往么？</p>
 <p data-pid="SNyl2Kvu"><b>这是躁郁和暴力倾向的表现。</b></p>
</body>