# 你听过哪些比鬼故事更吓人的真实事件？
- 点赞数：14593
- 更新时间：2018年02月28日23时22分04秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/59843383/answer/170708595
<body>
 <p data-pid="oxfEuy6p">不算是恐怖的故事，但是我听到全身都忍不住发抖发颤。故事背景：女儿初中毕业，因为各种原因没有上学，工作了。她每个月都把工资给了妈妈，只留下100，一次她问了一句她现在总共有多少工资了，她们就开始吵起来了。</p>
 <p data-pid="ygdZIoPW">妈妈：你真是不得了啊，你问我多少钱做什么？你是要跟我算总账吗？啊？</p>
 <p data-pid="03eGTzw1">女儿：我只不过随便问问，我是问你一共有多少钱？这有错吗？</p>
 <p data-pid="FfjD1aRV">妈妈：有错！你为什么要问我有多少钱？是怕我吞掉你的钱是吧？我吞掉又怎样，我不给你又怎样？</p>
 <p data-pid="RfN3blvs">女儿：不是……你为什么要把我想的那么坏？你为什么要用那么大的恶意揣测我？妈妈：（根本不听）我像你这么大的时候拿钱都是给父母的，没说过要问多少钱，没拿过钱，你还有没有良心？这么小就晓得算的这么精了啊？</p>
 <p data-pid="sW-771g0">女儿：（哭的上气不接下气，几乎怒吼着喊）我在你心里就是这种人？我晓得你不喜欢我但是你为什么要这么恶意怀疑我？！</p>
 <p data-pid="w2yIKxjS">妈妈：手机上不是有句话叫帮你是情分，不帮是本分，我就算不给你钱又怎样，你嫁出去我不贴你一分钱又怎样？父母养你十几年，供你上学，花了那么多钱，你读书不是不拿你读，你自己不读怪大人了？女儿：（没有说话，手都在发抖，眼泪不停地滚落下来）</p>
 <p data-pid="DArX8gI7">爸爸：（进来了）能不能别吵了，你都骂了几个小时烦不烦？</p>
 <p data-pid="H6IPeru6">妈妈：哼你别管，不管她她要飞上天了！你看看她床头上贴的两张纸，忘了是什么……但我看的出来她好恨我们啊！</p>
 <p data-pid="9ACAxxnJ">女儿捂着脸咬着嘴唇哭泣着，她没想到她妈妈会用这样的恶意来对待她。</p>
 <p data-pid="Jk2Sxc3z">女儿心里如死灰，她还想着自己攒钱去复读班学习去参加高考，但是妈妈却完全把她的梦打碎了。</p>
 <p data-pid="i5ArfKox">她知道世界上没有人喜欢她，她本来就该和爸爸那样说的一出生就该被浸死的，根本不该出生的，爸爸曾经说过妈妈说过叫她下地狱，那时候她以为爸爸是在开玩笑，可是，她现在明白了，那并不是不可能。</p>
 <p data-pid="4YGz0ZH2">她有很多缺点，她又矮又胖又土，又懒，脾气也不好，他们不喜欢他，她都知道，可是她觉得他们应该还是爱她的，可是她现在才知道根本是她想多了。</p>
 <p data-pid="STHdyFxH">他们喜欢的是她弟弟。</p>
 <p data-pid="6SIeMybu">完全把她当作一个陌生人一样怀疑她。</p>
 <p data-pid="rO5BqgM9">世界上没人喜欢她，她其实不想结婚的，她知道她以后也不可能找一个人结婚过日子，连她自己都不喜欢自己，她很怀疑，自己到底是为什么来到这个世界。</p>
 <p data-pid="7OJICdiV">她床头上的那两张纸写着的是，要学会强大，成为一个优秀的人，见到更大的世界，可是，她妈妈却觉得她是在恨他们。到底为什么来到这个世上？</p>
 <br>
 <br>
 <br>
 <br>
 <br>
 <br>
 <br>
 <br>
 <br>
 <br>
 <br>
 <br>
 <br>
 <br>
 <p data-pid="gT_orTU1">这个故事的女儿是我。</p>
 <p data-pid="Xbl0ev2m">————</p>
 <p data-pid="K0LE7qru">谢谢大家，其实我写这个回答的时候已经有几十个回答了，我以为会沉下去的，可是没想到这么多人支持我，祝福我，给我建议和忠告，真的……真的不知道该说什么好，忍不住哭了很久，谢谢你们！</p>
 <p data-pid="-r1haxpL">上面那些是前一天的事，我真的特别难过，你们可能不知道，我小时候性格都很开朗外向的，童年都是在留守中度过的，对父母的印象来自每年过年一见还有想象中的他们，但是来到他们身边后仅仅四年，性格就变得内向和自卑，他们常常说我整天摆着一张苦瓜脸不知道给谁看，在他们身边我是经常被嘲讽的，可以说我对自己的不自信很大部分是来自于我的父母。</p>
 <p data-pid="DGFZ-IL4">我父母没受过多少教育，他们的结合也是迫于无奈的，他们自从结婚以来就一直在吵，听说还把第一个孩子吵掉了，我妈妈说如果那个孩子没有流掉那我肯定不会出生了，我不知道她的话是什么意思，后来我就想通了，因为她是不可能生两个女儿的，所以我每次被他们伤害在被子里偷偷的哭时，总是会想如果我的那个姐姐出生就好了，那我就不会来到这个世上了，就不会这么痛苦了。我有时候都在想，哪怕我是出生在一个很贫穷的家庭但是父母恩爱，我都不会这么痛苦了吧。</p>
 <p data-pid="34wUpa0s">我知道，我的确是太软弱了，不知道反抗，只知道逆来顺受，可是啊我还是住在我父母家，我也这么大，又该怎么反抗呢？</p>
 <p data-pid="hg8Xq8ov">我以前被他们打骂的时候，有几次痛苦的想自杀，并且也试过，去割腕，喝过药水，但都没有勇气去做，我还是想活着，后来看了一些励志的电影和书以后，我也看到了那些比我还痛苦还要不幸的孩子，他们都比我不幸，可是都是笑着坚强着生活，我问过自己，那些生病那些想要活着可是都没机会只能匆匆告别这个世界的人那么想要生命，可是我却把自己的生命践踏掉，是不是特别蠢，我一直在心中告诉自己要爱自己，别人不爱我，我也要爱自己，我除了自己一无所有了。</p>
 <p data-pid="xnULN39X">之前看被嫌弃的松子的一生的时候，我看了七遍，哭了好多次，因为我觉得实在和我很像。</p>
 <p data-pid="j_PrcZ12">因为父母的婚姻，我对婚姻是恐惧的，我直到现在都没有真正喜欢的人，以前也对几个男孩子有过好感，但现在想想那可能是欣赏吧，我现在都不知道喜欢和爱是一种什么滋味。</p>
 <p data-pid="bOs2XGz5">所以我不打算结婚，我更不想要孩子，因为我知道我不会养育一个孩子，更害怕我会用我父母那种方式来对待孩子，那样我可能会恨死自己了。</p>
 <p data-pid="bGU73QRU">真的，真的特别感谢你们的关心和祝福，我有很多话想说但不知道该说什么才好，因为时间原因我只能回复一部分的评论了，但每一个人的我都看了，记在心里的，谢谢你们！</p>
 <p data-pid="xTYnasvT">我现在是打算好好攒钱，够数了就离开这里，毕竟身份证上我已经十八岁了，已经是个成年人了，我会去学习，去高考，去做自己想做的事，努力成为一个优秀的人，谢谢大家。</p>
 <br>
 <br>
 <p data-pid="tiyZLmT5">-------------------------------------------再一次更新18.2.28分界线--------------------------------------</p>
 <p data-pid="R9ZdMk9E">首先感谢大家的关心与支持！</p>
 <p data-pid="KWC1i-0e">已经是2018年了，这些日子我也和我妈妈摊牌过了，最后以我拿一半工资，给她一半工资为妥协结果。</p>
 <p data-pid="JVAX48-b">想想，生命真的如此脆弱呢。最近觉得胸口发闷，背脊酸痛，有一次洗衣服时因为蹲久了再站起来就两眼发黑晕过去了，只是额头上磕了一个包，躺在地上过了几秒就恢复了过来。</p>
 <p data-pid="tvoQ8Cfe">去医院检查后才知道得病了，具体是什么病我也不清楚，但是每天都要吃药打针挂点滴，我只能把工作辞了，奔波于医院和家里。</p>
 <p data-pid="09FCRSNc">我妈妈自然是不高兴的，只要我在家她有闲心的时候也会把我数落一顿。</p>
 <p data-pid="SoFNb1Qc">大家一直都在问，已经这样了为什么我还要给钱给我妈妈，住在家里？连我这个回答也跑题了，其实不是的，我最大的痛苦就是因为我还是在乎他们，他们也给我温情的回忆，也曾让我快乐过。</p>
 <p data-pid="OEfJVF1n">想要被爱而哭泣，是因为我曾尝过温暖啊。</p>
 <p data-pid="YA9ZtMg-">我辗转于悲喜间，无法抽出自己的感情成为一个局外人，也无法变得冷漠无情，这也许是我的性格使然也或者是我的悲剧所在。</p>
 <p data-pid="IpZZZdkj">我是个坚强的姑娘吗？</p>
 <p data-pid="Hh_2kZHd">其实我一点也不坚强，心里总是有一种声音在说：活着干什么？</p>
 <p data-pid="lJ0LTavm">你的人生还很长；活着很美好；要好好把握生命；好不容易来到这个世上，要好好珍惜……这些话我也很清楚，我也反反复复给自己说了多少遍，但难过的是不能学会剥离自己感情的我，冷漠麻木地拒绝着这些漂亮话。</p>
 <p data-pid="prkPfq12">我深知无法触碰珍贵的东西，习惯一伸手就缩回，甚至连伸手都不敢不愿，无论是情感还是事物。</p>
 <p data-pid="Udc7r-Gg">友情是如此，就算对方对我热情，我也不敢太过靠近，我想总有一天也会讨厌我的，何必让自己陷入这种善意中以至于受伤害呢。然后到了最后，友情也渐行渐远，对自己说：看，果然是这样吧。</p>
 <p data-pid="gojg2XG4">我知道那是友好和善意，可我害怕到头来是一场空，明明我也没受过这种伤害，可就是害怕。</p>
 <p data-pid="DZE6Rs0J">就像大笑之后，我感到的是深深的寂寞。</p>
 <p data-pid="1G7uupAa">就像装的半瓶水，别人看的是满的那一部分，而我看到的是没满的那部分，最后水没了，我也深吸一口气告诉自己：瓶子空了。</p>
 <p data-pid="2920ll0t">……真的很对不起，这种日子还要说一些大家看上去很负能量的话，我是个奇怪的人吧？明明之前还那么正能量满满的，字里行间都是要成为一个坚强的人的感觉。</p>
 <p data-pid="Fsa2mtT2">一些知友也让我私信他们，可是我从来没有这样做过，点开私信界面的时候又很惶恐，这样不会打扰了对方吧？我又能和他们聊什么呢？诉苦吗？我有什么苦可诉的呢？谁又不是活的太认真或太痛苦，一边承受不住想要死，一边哭着要让自己努力活下去？</p>
 <p data-pid="kooj4fB6">这些日子在医院挂点滴的时候也在思考着。世界上根本没有感同身受这回事啊，就像没有另外一个人能够能代替我一样，每个人都是独特的个体，我如此的样子最终也不过是让人心生厌恶而已，像祥林嫂一样絮叨着变成厌弃的小丑。</p>
 <p data-pid="Go7hCIc0">但还是要谢谢你们，谢谢大家！</p>
 <p data-pid="nmggvjGZ">我还是要感谢大家用充满美好和活力的话语来激励我，有美好的事物和人存在，让我对这世界有了一点期待。</p>
 <p data-pid="mlsRg9fc">谨此，谢谢！</p>
</body>