# 你听过哪些比鬼故事更吓人的真实事件？
- 点赞数：6354
- 更新时间：2021年12月01日14时12分37秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/59843383/answer/2251397197
<body>
 <p>第一次跟男朋友回家，我被送给了他大哥。</p>
 <p>我知道，窗外的老榆树下埋了个女人，如果我不听话，下一个，就是我……</p>
 <p>大胜的脸看起来很吓人，我第一次见他就吓得往二胜身后躲。</p>
 <p>来时的路上二胜和我说，他家着过一次火，大胜被烧坏了脸，一只眼睛也给灼瞎了。</p>
 <p>我有心理准备，可真看到那张狰狞的脸时，还是心中一惊。</p>
 <p>「大哥好。」我深吸了两口气，壮着胆子看他。</p>
 <p>他在用奇怪的眼神打量我，从头看到脚，像看商品一样，看得我心里发毛。</p>
 <p>01</p>
 <p>那年我 19 岁，读大二，周末去一家婚庆公司做兼职化妆师时认识了二胜。</p>
 <p>他在婚庆公司不叫二胜，叫付明，他不仅拍摄技术好，口才也很不错。</p>
 <p>我那时很单纯，没过多久就被他追到手了。</p>
 <p>「荷宝贝儿，我想带你回家看看，你愿意吗？」</p>
 <p>我怎能不愿意？</p>
 <p>那个阶段，我愿意天天 24 小时黏着他。</p>
 <p>他家住在很偏僻的山区，我们先是坐了火车，又坐了汽车。</p>
 <p>晚上，在一个小旅店里住了同一间房。</p>
 <p>我知道会发生什么，紧张中又有点儿期待。</p>
 <p>如预料中一样，他吻了我，而后开始解我的衣服。</p>
 <p>03</p>
 <p>那晚我很困惑，因为我们只到了一半。</p>
 <p>他后来像是想到了什么，忍住了。</p>
 <p>第二天，我们又走了好几个小时的山路才到他家。</p>
 <p>他家有三间土房，每间房都挺大的，那是我将要做一生噩梦的地方。</p>
 <p>他爸妈很热情，甚至他妈还给了我一个小红包。</p>
 <p>乌漆嘛黑的绿色玻璃床上贴着红纸剪成的喜字，虽然穷，我心中却欢喜，我觉得他们很重视我。</p>
 <p>吃饭时，他们一家劝我喝酒，我没喝，他们父子三人都喝了酒。</p>
 <p>「今天总算把这件大事儿办了。」他爸高兴地说。</p>
 <p>「你还满意吗？」他问他哥，这问题很奇怪，但我当时没多想，我只是想他很尊重他大哥，在乎他大哥的意见。</p>
 <p>「嗯，就是矮了点儿。」</p>
 <p>「矮一点不要紧，生孩子一样的。」</p>
 <p>他说什么呢，我的脸都臊得红了。</p>
 <p>这顿饭吃得很晚，吃到天完全黑了，估摸着都过了十点。</p>
 <p>他哥把饭碗一顿，沉着脸说，「行了，睡觉吧。」</p>
 <p>说完，他就站起来拉我。</p>
 <p>他的动作来得太意外，太突然了，在我还没有反应过来的时候，他就已经拽住了我的胳膊。</p>
 <p>我吓得连忙挣脱。</p>
 <p>「大哥，你是喝醉了吗？」</p>
 <p>「什么狗屁大哥，我不是你大哥！」</p>
 <p>「你在说什么？」</p>
 <p>「我说你是我媳妇！」</p>
 <p>我懵了。</p>
 <p>我求助地看着二胜，我在想他哥可能不是喝醉了，是精神有问题吧。</p>
 <p>二胜也看着我，开口说话时，语气平淡而冷漠。</p>
 <p>「你是他媳妇，跟他回房间吧。」</p>
 <p>嗡地一下，我毫不夸张，当时我的脑袋真的嗡了一下。就算不能置信，觉得那是个玩笑，可是第一反应又觉得他说的是真的。</p>
 <p>「这怎么可能呢，我是你女朋友呀，昨晚我们还……」</p>
 <p>二胜立即打断了我，气急败坏。</p>
 <p>「你在说什么鬼东西！让你跟我大哥去他房间，你就赶紧去！」</p>
 <p>「你疯了吗？付明！我是你女朋友！」</p>
 <p>「我不是付明，你也不是我女朋友。从始至终，我接近你，就是要把你带回家，给我哥做媳妇的。」</p>
 <p>我愣愣看着他，我想起他跟我说的那些话，细思极恐。</p>
 <p>我哆嗦着，一遍遍重复着，「不可能，你是骗我的，不要跟我开玩笑了，这种玩笑让我害怕。」</p>
 <p>04</p>
 <p>我的手腕还被大胜攥着，攥得生疼。</p>
 <p>可是跟心里的疼痛相比，手腕上的疼又算什么。</p>
 <p>那是人世间最美好的爱情啊，爱情怎么会欺骗我，我爱的人，他怎么可能处心积虑的，只是把我骗来送给他哥呢？</p>
 <p>我没遇到过坏人，我更不能相信，我深爱的人会是坏人。</p>
 <p>现实就是那么残酷，由不得我不信。</p>
 <p>大胜硬拽着我，把我拉到了房门口，二胜站在那儿，一动不动，就冷漠地看着。</p>
 <p>我使劲儿挣扎，大胜人高马大，又有股蛮劲，我的挣扎在他面前起不了任何作用。</p>
 <p>「你放开我！放开我呀！」</p>
 <p>「叔叔，阿姨，你们……让他放开我啊！」</p>
 <p>就算他们年轻胡闹，他们爸妈也不会纵容他们乱来的，我带着一丝希望求他们。</p>
 <p>「放开你做什么？今晚就洞房，你最好听话！」大胜爸爸也不再像白天对我那么亲切，他们一家到了晚上都变了脸，「大胜脾气不好，你不听话，他打你，我们不会管的。」</p>
 <p>大胜他爸的话让我脊背发凉，我被拽到了靠西面那间房门口，我死死抓住了门框，试图阻止他把我拉进去。</p>
 <p>抠着门框的手指尖很痛，我顾不上这些痛，一边借力想要跑出去，一边再次求二胜，「付明，不，二胜，不管之前说的是真是假，都求你帮帮我。我不喜欢他，我不能嫁给他，我要回去。」</p>
 <p>「回去是不可能的了。」</p>
 <p>二胜他妈走到我面前不远处，气定神闲地站在那儿看我，像看笑话的表情看着我。</p>
 <p>「在我们村，没有哪个进来的女人逃得出去。」</p>
 <p>二胜一脸不耐烦地跟了过来。</p>
 <p>「我在你身上没少花钱花时间，我的功夫不可能白费。该干什么干什么去，别吵了！」</p>
 <p>「我不！我不会……」</p>
 <p>大胜黑着脸粗暴地把我从门框边扯开，而后抡圆了手臂，一巴掌扇到我脸上。</p>
 <p>「啪！」</p>
 <p>这巴掌力气用了十成十，把我打倒在地上，打得我眼冒金花。</p>
 <p>05</p>
 <p>「活该。」</p>
 <p>大胜他妈鼻子冷哼了一声，伸手过来关门。</p>
 <p>我爬起来，挡在门框边，心里充满了害怕，还是硬撑着朝他们喊。</p>
 <p>「你们这是犯法！放我出去！」</p>
 <p>二胜在我面前蹲下来，也冷哼了一声。</p>
 <p>「犯法？这穷乡僻壤的，谁知道我们在犯法。我告诉你，这村子里，十个媳妇有八个都是买来的，没人管这里的事。」</p>
 <p>「我爸妈会管！他们会来找我！」</p>
 <p>「上哪儿找？我连名字都是假的，再说，你还没告诉他们你谈恋爱的事儿。他们再怎么有文化，他们能找到这大山里来吗？鬼都找不到！」</p>
 <p>我看着他的脸，那张我最熟悉的脸，现在变得陌生而可怕。</p>
 <p>「到了这儿，就别把自己当个人了。」</p>
 <p>「认命吧！」</p>
 <p>他站起身来。</p>
 <p>大胜又把我扯了回去。</p>
 <p>我怎么可能认命？</p>
 <p>我又踢又踹，可是没什么用处，大胜更加粗暴地拽我，很快就把我拖到了铺着席革的铺位上。</p>
 <p>他按住我，开始用力撕扯我的裙子。</p>
 <p>我使劲儿反抗，换来的是他一个又一个的巴掌，除了巴掌，还有拳头。</p>
 <p>他不停打我，我到处疼，可是疼也不能阻止我反抗。</p>
 <p>他喝了酒，慢慢地也有些累了，我还在挣扎，就是不让脱了裤子的他如愿。</p>
 <p>接下来，更不可思议的事发生了。</p>
 <p>他吼了一声，「你们都进来帮忙。」</p>
 <p>门真的开了，二胜，还有二胜他爸妈都进了房间。</p>
 <p>能信吗？</p>
 <p>一家几个畜生，分别按住我的胳膊腿，以最让我屈辱的方式夺走了我真正的清白。</p>
 <p>「呸！贱骨头！」二胜妈呸了一声。</p>
 <p>疼痛，无边无际。</p>
 <p>我已经叫不出声了。</p>
 <p>我恨恨地看着二胜，又看了面容中透着狠厉和变态的，他爸他妈还有那个丑陋无比的大胜。</p>
 <p>我的心充满了恨，彻骨的恨！</p>
 <p>我恨他们！</p>
 <p>如果能让我跑出去，我发誓，我不会放过他们全家！一个都不放过！</p>
 <p>06</p>
 <p>那场对身体的折磨持续很久。</p>
 <p>为了让我学乖，他们轮番打我，我浑身上下没有一块儿好地方。</p>
 <p>就连二胜，也亲自动了手。</p>
 <p>他也打我的耳光，一下又一下，表情阴狠，把我的脸都打肿了，他也一丝一毫心疼的情绪都没有。</p>
 <p>那是我爱了半年的人，他但凡是个人，他也下不了这样的手。</p>
 <p>他不是人！</p>
 <p>他本来就是畜生！</p>
 <p>我看到他在偷瞄我的身体，我想到他前一晚的隐忍，他是想睡我的吧。想睡又不能睡让他非常愤怒，他把这些怒气全发泄到我身上。</p>
 <p>「疼吗？活该！谁让你不听话！」</p>
 <p>「从现在开始，你就是我们家的一头猪，听懂了吗？」</p>
 <p>他一拳又捶到我身上，接着又是一拳，一拳一脚，没有停歇。</p>
 <p>等他们都打累了，几个人合力，在我嘴里塞上令人作呕的臭抹布，把我拖出了房门，拖到院子里左边的猪圈里。</p>
 <p>他们家的猪圈上了锁，猪圈正中间埋着一根大腿一样粗细的高木桩。</p>
 <p>大胜把我用铁链像畜生一样锁在那个木桩上。</p>
 <p>旁边的两头猪躺在臭烘烘的粪泥里睡觉，那味道让我想要呕吐。</p>
 <p>我拼命摇头，他们没一个人理我，包括二胜。</p>
 <p>我又冷又饿，浑身又痛，还一直想要挣脱，完全是徒劳的。那个夜晚绝望而又漫长，让我觉得长得像过了一生。</p>
 <p>天还是亮了。</p>
 <p>二胜打算走了，走之前他冷冷警告我，要识趣，好好跟他哥过日子。</p>
 <p>我还听到他交代他父母和大胜，在我怀孕前，在我把孩子生下来之前，要一直锁着我。</p>
 <p>我隔着脏兮兮的猪圈木门，看他和父母大哥告别。</p>
 <p>他爸妈还拍着他肩膀夸他，「别人家都是买姑娘回来，你看你多有本事，能给你哥骗个媳妇回来。」</p>
 <p>「骗个媳妇有啥难的，就几句话的事儿。」</p>
 <p>他颇为得意炫耀的话，像一把刀插进我心口。</p>
 <p>我的指甲已经紧紧抠进手掌。</p>
 <p>「大哥，她要是还不听话，你就往死里打，打死了，我再给你带新的回来。」</p>
 <p>而后，他又交代了最后一句话，「给她喂一段时间猪吃剩下的，让她明白明白，在这里，她连猪都不如，她就老实听话了。」</p>
 <p>这是我听到二胜说的最后的话。</p>
 <p>我恨得攥紧了拳头。</p>
 <p>他爸妈很听他的话，至少有半个多月的时间，他们把猪吃剩下的塞给我吃，我不吃，就打我。</p>
 <p>大胜他爸抓着我脖子，让我仰着，他妈把稀溜溜的猪食灌进我嘴里。</p>
 <p>要是我吐了，他们就抓住我脖子，把我摁在上面强迫我再吃回去。那段时间的折磨，简直惨无人道。</p>
 <p>我停不下来反抗，我一直在反抗。</p>
 <p>打我，我反抗，强迫我，我反抗。</p>
 <p>每一次，大胜虽然都会得逞，可他也很累，因为我累到了他，他就加倍凶残地打我。他爸妈也从不把我当人看，他们不止打我，还在言语上羞辱我，骂尽各种难听的话。</p>
 <p>就算是这样，就算他们再怎么残暴，只要我嘴上的布一被拿掉，我就拼命呼救。</p>
 <p>我相信，这世上总会有好人，总会有的。</p>
 <p>我数着日子，二十五天过去了，我来了大姨妈。</p>
 <p>大胜见我没怀孕，又是一阵拳打脚踢。</p>
 <p>我在污秽不堪的猪圈里，血染红了裤子，大胜他妈连个卫生巾都不给我买，卫生纸也不给我。</p>
 <p>我将近一个月没洗澡，整个人都臭了。</p>
 <p>那些天，过得简直生不如死。</p>
 <p>但我不能死，我要出去，我绝不放过这些畜生！</p>
 <p>这个念头支撑着我，让我咬着牙活了下去。</p>
 <p>我等待了很久很久，似乎有一辈子那么久，机会终于来了。</p>
 <p>07</p>
 <p>大胜和他爸妈去旁边村子亲戚家吃喜酒，我被从猪圈里挪出来，转移到了他们家的东屋。</p>
 <p>东屋中间也钉着一根很粗的木桩子。</p>
 <p>房间里怎么会有木桩子，难道以前栓过人？</p>
 <p>正在我琢磨时，我的眼睛往木桩子下面瞧了瞧，顿时有些头皮发麻。</p>
 <p>我看见了干枯的血迹……</p>
 <p>这意味着什么？</p>
 <p>我没敢多想，赶紧集中心思挣脱。</p>
 <p>我每次被他拴时，都故意留了一点儿破绽，他以为很紧了，我鼓着气，在中间留了一点点空隙。</p>
 <p>我扯下了嘴里的破布，用尽全力呼救。</p>
 <p>靠我自己只能做到这样，两指粗的铁链子在我的腰上缠着，缠得很紧，还锁着一把锁头，我想跑出去，必须有人帮忙。</p>
 <p>这种机会非常难得，如果我跑不出去，大胜回来，只会更狠地打我。打残，都是说不准的事。</p>
 <p>我急切地喊着，喊得喉咙都沙哑了，可能喊了有一个小时，可能有两个小时。</p>
 <p>没什么动静。</p>
 <p>就在我停下来歇口气时，我听到了脚步声。</p>
 <p>我顿时紧张起来，紧张得几乎不能呼吸。</p>
 <p>不是大胜！</p>
 <p>脚步声近了，我就听得清楚了。这些天被折磨的，我对大胜的脚步声特别敏感，我确定这不是大胜。</p>
 <p>生的希望近在眼前。</p>
 <p>我透过绿色脏玻璃看到了一个瘦高的人影，我赶紧继续喊，「救命！救命！救命！」</p>
 <p>那个人在门边摸索半天，把门从反侧的门柱子的楦头里端了下来，而后，他进来了。</p>
 <p>「救命！」</p>
 <p>我看着他，激动万分。</p>
 <p>「钥匙，钥匙就在他们家西屋大柜的抽屉里。」</p>
 <p>他们几个人出门时，说起过钥匙的事儿。</p>
 <p>大胜他妈说让大胜把钥匙带着，他说锁在家里能有什么事，懒得带。</p>
 <p>男人跑出去了，我听到他在端那间屋子门的声音。</p>
 <p>没多久，他拿着钥匙跑回来了。</p>
 <p>我要重获自由了！</p>
 <p>暗无天日的生活，终于结束了。</p>
 <p>钥匙插进了锁里，啪嗒一声，弹簧开了，那真是天籁之音。</p>
 <p>在他抖搂我腰间的铁链时，我抓紧时间问他。</p>
 <p>「你叫什么？我以后会报答你的。」</p>
 <p>「柱子！你妈的疯了？」</p>
 <p>随着一声怒吼，大胜冲进了门，抓住那个救我的人一拳捶到他脸上。</p>
 <p>血，顺着他的嘴角淌下来。</p>
 <p>终于要脱困的激动让我忽略了门外，想不到大胜就这么回来了。</p>
 <p>「还愣着干什么？快跑啊！」柱子朝我喊道。</p>
 <p>「你别打他！」</p>
 <p>我去拉大胜，被他反手捶倒在地。</p>
 <p>柱子拉住了他胳膊，嚷，「他不敢打死我，你快跑，不跑就没机会了！」</p>
 <p>08</p>
 <p>对，我应该跑，跑出这里找人救柱子。</p>
 <p>我踉踉跄跄爬起来，跑到门口。</p>
 <p>「往哪儿跑！你个贱 x！」</p>
 <p>大胜爸从外面赶了进来，扯住我头发就把我的头往门框上撞。</p>
 <p>柱子则被大胜摁在身下不停捶打。</p>
 <p>大胜妈也进了门，和他爸一起对我又是辱骂，又是拳打脚踢。</p>
 <p>柱子被打也还在喊，「不要打她！你们打她是犯法的！」</p>
 <p>「他是被二胜骗回来的，你们这么做犯法，知道吗？」</p>
 <p>「他妈的什么犯法不犯法，念几天书把你念疯魔了。」</p>
 <p>大胜气急败坏地继续打。</p>
 <p>柱子最后被大胜拖回家时被打得满身是伤，我心里别提多愧疚了。</p>
 <p>「坚持住。」</p>
 <p>他说了这三个字。</p>
 <p>等大胜回来，他爸妈打我也打累了，轮到他打我。</p>
 <p>他一直对我施暴到天擦黑。</p>
 <p>我记着柱子跟我说的坚持住，我没有屈服，就算再疼，我也咬牙忍着，没喊出声来。</p>
 <p>「你信不信我打死你？」大胜血红着眼睛看我。</p>
 <p>我咧嘴笑。</p>
 <p>大胜又一个巴掌扇下来，疼痛到极点是麻木。</p>
 <p>他拽住我头发，让我仰头看背面的窗户。</p>
 <p>「看到了吗？后山那颗老榆树，那底下埋了个女人，我弄死的！」</p>
 <p>我心中一惊，想起了木头上的血迹，当时就有种感觉，让人头皮发麻，原来那感觉并不是凭空而来。我的心中说不出的恐惧，不过很快让自己平静下来。</p>
 <p>「我不信。」</p>
 <p>「好！不信！我让你看看！」</p>
 <p>大胜揪着我的头发，把我从他家拽出去，抄起一把铁锹拿着，一直把我拽到后山。</p>
 <p>我本想再找个机会逃跑，他爸也跟了出来，我跑不了了。</p>
 <p>到了老榆树底下往北边坡上又走了几米，有一片只长了些细嫩杂草的平地。</p>
 <p>大胜用铁锹挖了一阵，而后他趴在地上，伸手往里面扒拉，没一会儿，他从里面拎出来——</p>
 <p>那一瞬间，我毛骨悚然。</p>
 <p>大胜本就丑陋，这一刻他看起来更加面目狰狞。</p>
 <p>「信了吧？我爸妈帮我像杀猪一样按着她，拿菜刀砍断的，砍了十几刀，才剁下来！」</p>
 <p>他把手上的扔回了坑里，又来揪住我头发，冰冷的铁锹上锋利的刃压在我脖子上，已经割出了血。</p>
 <p>空气中混杂着的血味和尸体的腐烂味，让人想呕吐。</p>
 <p>「我错了，大胜。」我哆嗦着说。</p>
 <p>我的确错了，我就不该想着逃跑。</p>
 <p>我跑了，这些毒打，这些虐待，这些侮辱，这些惊吓，我怎么讨得回来？</p>
 <p>二胜在外面，到底叫什么我都不知道，我去哪里找他报复？</p>
 <p>就在铁锹架住我脖子的刹那，我想通了一切。</p>
 <p>一个完整的计划在我心里成形了。</p>
 <p>我要这个把锹架在我脖子上的男人，死！</p>
 <p>09</p>
 <p>四年后。</p>
 <p>我的儿子木头两岁了，他长得虎头虎脑，憨态可掬。</p>
 <p>大胜还是会打我,辱骂我，只是这五年来，我看起来特别乖巧安分，逆来顺受，就连过年时回家的二胜都说他大哥厉害，打服了我。</p>
 <p>二胜回来时，我会被打得更狠，大胜会反复问很多遍，我是不是还想着二胜。</p>
 <p>我回答快，要挨巴掌，因为不过脑子。</p>
 <p>我回答慢，还要挨巴掌，因为我还需要想那么久？</p>
 <p>我笑着看大胜，温言软语地哄着他，「我心里真的只有你一个人。」</p>
 <p>快了，你马上就要走了。</p>
 <p>前两年就算我假装屈服，他们一家也没有放松警惕，不过没再把我栓猪圈了。</p>
 <p>大胜弄了一条短的细的链子，把我们两个人的手腕子捆到一起。</p>
 <p>木头出生以后，我要抱孩子，奶孩子，就不方便了。</p>
 <p>再说，孩子也生了，按照村里的常态，只要看住孩子，大部分时候，女人就不会跑了。</p>
 <p>就算这样，我也始终在他们的眼皮子底下活动。</p>
 <p>我没想过跑。</p>
 <p>最近这一年，我时常把孩子背在背上和大胜一块儿去地里干活。</p>
 <p>我个子不高，力气不够大，干活却不慢。</p>
 <p>我跟大胜爸妈说，我能种得比大胜好，打的粮比他多。</p>
 <p>他们开始不信，我就要了一块田，就我单独种，后来发现我真有一套，就慢慢信了我。</p>
 <p>我爸是个教授，我跟二胜说过，我只是没说，我爸是农科院的教授。在我很小的时候，就时常去我爸的试验田，像个小尾巴，跟着忙前忙后。</p>
 <p>我爸那时候也会很认真地教我，还说，要是以后书读不下去，随时可以回家和爸种地。种地绝对饿不死你。</p>
 <p>没错，不仅饿不死我，种地还能帮我。</p>
 <p>我的爸妈，这么多年来没找到我，他们该有多难过，这些我不敢细想。</p>
 <p>每当我想到这个，我就恨不得趁着大胜睡着时，直接一刀砍死他。</p>
 <p>可是报复的事急不来，急了，就容易出破绽，也没办法整窝端。</p>
 <p>「这地要是没这么多杂草，产量还能更高。」我在大胜面前念叨。</p>
 <p>「啰嗦什么，那就都铲干净。」</p>
 <p>「铲干净了，也没用，还会生。上次你没听你舅说，有种农药专门除草的？」</p>
 <p>大胜没吭声。</p>
 <p>「我们有铲草的时间，多开几块地，不更好？大胜，我们去买农药吧。」</p>
 <p>我提了几次，因为我种地有权威了，最固执的大胜最终也同意了。</p>
</body>