# 人们在死亡之前自己会有预感吗？
- 点赞数：12694
- 更新时间：2023年01月17日14时35分44秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/20389061/answer/573450104
<body>
 <p data-pid="PqpqHeuz">是有预感的</p>
 <p data-pid="QRPmj8h6">爸爸，因为脑梗过，右手变得不太灵活，平时胡子都是扎手了，爸爸才会刮。</p>
 <p data-pid="bX274CjK">有一天晚上，爸爸吃过晚饭，很安静地坐在摇椅上，十分专注地用不太听使唤的右手，对着他的小镜子认真地刮起了胡子。</p>
 <p data-pid="cN5f7igC">刮完胡子的爸爸，回头朝我和妈妈笑了笑，期待被赞许的眼神里满怀爱意，“ 哎呀，我老爸刮完胡子倍儿帅啊。”<br><br>
  爸爸平时刮过胡子都得七留八留的，这次刮得可真干净，长长的鼻毛显得有点儿突兀，我立刻就找来剪刀，三下五除二帮爸爸解决了那几根扎眼的鼻毛，“ 呀，我爸又帅了一点。”</p>
 <p data-pid="MNeuVxQn">睡觉前，帮爸爸泡了脚，顺便剪了剪指甲。爸爸洗完都躺下了，我却一直在他床边打转儿，好像和他说了很多话，好像又没说什么。</p>
 <p data-pid="mZLuoEqc">爸爸似乎没有困意，默默看着我，十分精神。我问爸爸怎么还不睡觉，爸爸说不知道为什么，他睡不着。</p>
 <p data-pid="SGH138k_">既然睡不着，我就把爸爸床头的小广播调到了他喜欢的频道。</p>
 <p data-pid="sfliGAV9">爸爸睡了，我也睡了。</p>
 <p data-pid="pCbC0ruM">第二天，爸爸突发高烧，去完医院再回到家的时候，爸爸永远睡着了。<br><br>
  那天，星期三。</p>
 <p data-pid="MAXBRCPu">2017年12月13日，我失去了最可爱的爸爸。</p>
 <hr>
 <p data-pid="GBqulFwq">妈妈，躺在床上，意识不大清醒，即使满身癌痛，她还是那个爱干净的妈妈，即使满身癌痛地瘫痪在床，她还会让我扶她起来，认真地刷着牙。</p>
 <p data-pid="nlxvJrrI">正月刚过，年味尚浓，妈妈她闭着眼睛，睡意昏沉。不知道从何时起，她说话越来越轻，呼吸却越来越重，但我却听得格外清晰，妈妈她在问我，今天星期几？</p>
 <p data-pid="U7SygIaG">从周一开始，妈妈每天睁开眼睛说得第一句话就是，今天星期几？</p>
 <p data-pid="sqnXj-Y2">那天，妈妈的眼神里突然没有光了。“ 妈妈，我给你洗个脸好不好？” 妈妈轻点了头，我轻轻地擦拭着妈妈那苍白的脸，下意识地亲吻了妈妈的额头，对她说，我爱她。</p>
 <p data-pid="aen-7Bks">那天，洗干净脸的妈妈，穿上了我给她买的最后一件衣裳儿，妈妈永远睡着了。</p>
 <p data-pid="azjvQKBG">那天，星期三。</p>
 <p data-pid="be99EoKw">2018年3月7日，我失去了我最善良的妈妈。</p>
 <hr>
 <p data-pid="Ju1zauU6">我希望看到的人不需要回答这个问题，我希望看到的人懂得珍惜眼前的人。父母在，人生尚有来处。父母去，人生只剩归途。</p>
 <p data-pid="9v9nSqCI">有些事情，不仅仅只有痛苦，当你和痛苦做出挣扎的时候，起码当时还是拥有的。而真正的失去，是你不曾忘记却又想不起来的窒息感。</p>
 <p data-pid="1diD3s5k">至于死亡，借用史铁生的话，死亡不是一件急于求成的事儿，而是一个必然来临的节日。我们每个人都不会缺席，也不得不面对的一个节日。</p>
 <p data-pid="FIJGEaQj">我会好好活着，直到死亡这个节日来临，直到和我亲爱的爸爸妈妈团圆。</p>
 <hr>
 <p data-pid="qH2JKNNr">青草卷着黄土</p>
 <p data-pid="oPRZtem0">微风吹来细雨</p>
 <p data-pid="9WlwYNCN">我来到你身边，和你作别</p>
 <p data-pid="VXsYhRwR">小路铺满大路</p>
 <p data-pid="6akc0Kve">归途不曾迷路</p>
 <p data-pid="90-LAoX4">我来到你身边，和你寒暄</p>
 <p data-pid="X1wmkP9o">风来听听风声</p>
 <p data-pid="fLzt_y6D">雨来听听雨声</p>
 <p data-pid="z72UtIxe">我来到你身边，和你相见</p>
 <p data-pid="q4shDUhH">——《把时间交给时间》</p>
 <p data-pid="UMb6O_vR">写给爸爸妈妈的诗，会再见的。</p>
 <hr>
 <p data-pid="n0r5SMZw">以前：“他们再也不会出现了”</p>
 <p data-pid="k8Cvhp3v">现在：“他们一直都在！”</p>
 <p data-pid="k-73ADT9">今天：我爸爸75周岁</p>
 <p data-pid="zqlh4SEZ">未知：快四岁的爸爸，生日快乐！</p>
 <p data-pid="YUcQpI67">——2021年10月16日，农历九月十一。</p>
 <hr>
 <p data-pid="onw6UzyM">今天是一个神奇的日期</p>
 <p data-pid="KbmuKo8N">20211202</p>
 <p data-pid="fnrJ5OmB">无论从左往右念，还是从右向左读，都是完全一样的数字</p>
 <p data-pid="-ZbeaRBO">据推算，从公元纪年开始到今年，正好是515个完全对称日<br><br>
  我想了一下，会不会今天也是时间的对称日</p>
 <p data-pid="zA9U3bTr">在时间的另一头</p>
 <p data-pid="fUUWgQ-G">我和爸爸妈妈正在沐浴着阳光，我们笑着说着</p>
 <p data-pid="qHOzSDtg">突然发现</p>
 <p data-pid="GpYMWzIT">今天是一个神奇的日期</p>
 <p data-pid="ZkpYW_3O">20211202</p>
 <p data-pid="0w6c7AH4">无论从左往右念，还是从右向左读，都是完全一样的数字</p>
 <p data-pid="pfEnhxTg">今天，真神奇！</p>
 <p data-pid="hUC1HB1-">12月，祝大家称心如意~</p>
 <hr>
 <p data-pid="tLvQk-Ra">转眼又到了2022年，还没来得及回忆，时间又推着我向前一步两步三步…</p>
 <p data-pid="sSiIK6_A">在上海工作的第5个年头，今年最特殊，第一次清明节回不了家，没有机会去爸妈的一片净土前看看他们，不回家的日子里，爸妈好像一直在家里等着我…</p>
 <p data-pid="C0dcOa2n">上半年经历了很多，总归还是幸运的，通过疫情认识了邻居爷叔，一个开朗的小老头，看到他就像看到我爸爸一样，他是失独老人，我是成年孤儿。</p>
 <p data-pid="MFuMEDVL">在这个世界上，悲喜并不相通，疫情期间做了志愿者，见证了很多事情。虽然当下很难，但是生活还得继续，总有一些人会告诉你人间值得。总结一下，还是要做一个善良的人，替爸妈继续生命的旅程，每个阶段的经历，都是生命的馈赠，坚持一下再坚持一下就好。</p>
 <p data-pid="kAkFZbrX">关于疫情结束后最想做的事儿，我想了下，首先我想回家。想再走一遍回家的路，路的另一头是我爸妈在等我回家！其次，我想去远方看看，看看我走过的路！</p>
 <p data-pid="-2uBrqIj">来自2022年五月天的碎碎念，希望疫情早日结束，大家安康！</p>
 <hr>
 <p data-pid="v4l6-CwB">今天：我爸爸76周岁</p>
 <p data-pid="N1IKZ_U_">今天：祝我爸爸生日快乐！</p>
 <p data-pid="3IbMktgS">——2022年10月6日，农历九月十一。</p>
 <hr>
 <p data-pid="TabcuuwR">爸爸去星球出差的第1826天，第五年整</p>
 <p data-pid="2_od_zZz">唯有万里长梦才得以与他相见</p>
 <p data-pid="jcVjmrqi">而世间的我还在寻觅归途</p>
 <p data-pid="mHzSDWv7">想念！想念！</p>
 <p data-pid="P3_xz9FG">——2022年12月13日。</p>
 <hr>
 <p data-pid="yUUnCwo6">2023年1月17日，农历腊月二十六星期二，邻居爷叔永远地离开了这个世界。 我和他的故事从疫情封控开始，疫情开放而结束。</p>
 <p data-pid="AIIqArt1">他这个老头和我爸爸同年且都是一个星座的，命运使然成年孤儿遇到失独老人。自从认识他，我的生活里多了一个时不时呼唤我的名字，围着我转儿总是操着爸爸般关心的人，这来自陌生人的善意让我发自内心的感动和些许不习惯。</p>
 <p data-pid="JoclgQqy">平静的日子总是充满遗憾，相识不到一年，从得知他有癌症到上个月陪伴他骨扫描拿到冰冷的全身多发骨转移的报告单开始，我仿佛又回到了五年前预见妈妈的痛苦而无能为力，我不敢想，也不曾忘。接踵而至的是爷叔又感染了新冠。</p>
 <p data-pid="76e4bYz5">2023年的元旦跨年，和爷叔在医院度过的。急诊室里皆是面对生命转瞬即逝的无力感，一眼看不到头的队伍尽是煎熬。时间变得慢了，脚步变得重了。为何生命总是如此？</p>
 <p data-pid="0M_8XHgS">拿到的CT结果却是白肺，随时都有生命危险。那一刻我对着医生哭了，又一次面对生命的倒计时。</p>
 <p data-pid="X0QmAeyi">1月7日，爷叔最后一次给我发的消息内容：发自内心的谢谢你，我已把你当成我心中的好女儿，永世不忘。等我好了，就带你买过年的新衣服！</p>
 <p data-pid="QLV3Z_nR">我给爷叔买的围巾快递还在路上，爷叔终究没有等到我亲自送给他，连春天都没有等到…</p>
 <p data-pid="m2FjiGUf">人死了就像一滴水消失在了水里，五年前我送走了爸妈，五年后目送爷叔，我这一生都走在人生边上。命运的温暖，以温暖相报。命运的寒冷，也只能面对，这就是生命吧，我好像懂了好像又总不明白。</p>
 <p data-pid="5rylY5CX">亲爱的爷叔，一路走好！谢谢你，像亲人一般温暖！今天以后，我们的故事我会收藏起来，变成一颗种子，只要春天到来时，就会发芽。最终会开出好多好多花，是你是我爸爸妈妈才能看见的花儿，愿你们在另一个世界里，无病无痛慢慢长大。</p>
 <p data-pid="h_Cc3nER">——2023年1月17日。</p>
</body>