# 有哪些关于德国的笑话？
- 点赞数：12633
- 更新时间：2020年05月04日08时46分23秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/351554084/answer/1198536906
<body>
 <p></p>
 <p data-pid="09fGswp3">1.在德国一个官员在街上被一个人用柿子打了，于是他被抓了起来。按法律，用柿子打人的话，用青柿子罚的重些，用红柿子罚的轻些，因为红柿子比较软。但是调查发现，那个人不是用红柿子也不是用青柿子，而是用黄柿子打的，而德国法律没有一条法律规定用黄柿子打人是什么处罚，最后那个人只有被释放</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="pajq14QI">2.在行驶火车上的一截车厢里，有一个德国军官，一个美女，一个犹太人，和一个老妇人。后来火车进了隧道，车厢里伸手不见五指，突copy然传来了一声亲吻声，然后是一记响亮的耳光声。火车出了隧百道，只见德国军官脸上多了一个巴掌印。</p>
 <p data-pid="6-DAZaag">老妇人想：这德国佬真不要脸！赶亲那小姑娘。</p>
 <p data-pid="e20GqRHP">美女想：那德国军官难道亲了那老妇人一口？他审美水平肯定有问题。</p>
 <p data-pid="yvWAxOi8">德国军官想：我刚才做错了什么？是度谁打了我？</p>
 <p data-pid="7pMgzJUV">只有犹太人在一边偷笑：太爽了！我先亲了自己手背一下，然后狠狠抽了那德国佬一耳光，太解恨了。哈哈.......</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="whNs6Qu0">3.若是在大街上遗失一元钱，英国人决不惊慌，至多耸一下肩就依然很绅士地往前走去，好象什么事也没发生一样。美国人则很可能唤来警察，报案之后留下电话，然后嚼着口香糖扬长而去。日本人一定很痛恨自己的粗心大意，回到家中反复检讨，决不让自己再遗失第二次。惟独德国人与众不同，会立即在遗失地点的100平方米之内，划上坐标和方格，一格一格地用放大镜去寻找</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="6cERWbpL">4.个德国人和美国人比赛谁盖房子更快。四周后美国人说：“再有十四天我就搞定了！”德国人回答：“再做十四个表格，我就开始盖了！</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="TCi7wMeR">5.俾斯麦某次对其妻弟、普鲁士内政大臣罗伯特・冯・普特卡默抱怨：现在的年轻人竟然不知道《浮士德》是谁写的。过了几天，普特卡默报告俾斯麦：经审问，最近逮捕的某个社会民主党成员招供了，说是他写的，俾斯麦：原来如此，知道了</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="fDZt2cOq">6.希特勒有一次心血来潮，去精神病院视察，看望完病人，</p>
 <p data-pid="MhZvI0c-">他问：大家知道我是谁吗，告诉你们，我是德意志的元首，我的力量非常强大，可与太阳相比</p>
 <p data-pid="qOmKWSaH">一个病人满脸同情的看着希特勒：老兄，我刚刚发病时，也是这么想的。。。</p>
 <p></p>
 <p></p>
</body>