# 如何看待昆山世硕将员工证件随地扔，回应称管理失职，主管团队道歉？
- 点赞数：7441
- 更新时间：2020年09月07日13时11分23秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/419516694/answer/1458562825
<body>
 <p data-pid="41-mnJg-">事情一旦涉及台资，韩资等企业，平日里在华为阿里等问题下万分活跃的各位“左翼”立马消失无踪，为什么会这样？我暂且蒙在古里。</p>
 <p data-pid="xSentFDa">行吧，“左翼”们不屑于关注的问题，我这个帝国主义者来吧。</p>
 <p data-pid="8afe6VAV">今年就业形势严峻，具体有多严峻，我不复读，大家都懂，但我要说的是，除非你已经急的火上房，处于等米下锅的困境中，否则，哪怕在家里闲着，这绝对不要去吃这口嗟来之食。</p>
 <p data-pid="ONAsj9RT">发证的那个玩意还不配称之为资本家，充其量算监工，监工是资本家雇来让耳根子清静用的，他最怕的就是下情上达，因为防止下情上达是他的本职工作，把事情弹压在下面是他比你多领两文钱的原因，所以把事情闹大是是他最怕的，你不应该怕，你是工人，大不了三和，怕个球，跟他闹，他把你证件扔地上，你手机预备好110一键报警，你让他捡起来，不捡是吧？掀他桌子，搞乱现场但不要破坏财物，他过来拉扯，他手一沾你，马上原地躺倒，最好擦破皮，然后高呼杀人啦，打人啦，抱着他腿不撒手，一键报警。</p>
 <p data-pid="hz5kTYQ8">接下来事情就简单了，不用去上班了，每天睡到自然醒，然后去索赔，去之前记得喝点酒，不要多喝，以有酒味为度，然后去索赔就完事了，漫天要价，把事情闹大，越大越好，操作得当的话，对方息事宁人给你的钱比发给监工的工资算下来还高。</p>
 <p data-pid="l6l9LtrX">这事有三种好处，1不干活白拿钱，还多拿。2那个侮辱人格的监工会因为办事不利被开除，你报复了他。3资本家会因为害怕其它工人中也有这类刺头而投鼠忌器，从而改善嘴脸。</p>
 <p data-pid="ZrJQl_d9">一人斗争，全厂光荣，你怕个球。</p>
 <p data-pid="_MX0Oq30">资本家这种东西，你不能惯着，就是要敢跟他翻脸拍桌子，他不是靠监工来防止尘埃沾到他光鲜的衣服上吗，那你就把他拉进泥坑里打滚，反正你也没有什么可失去的，有什么好怕的呢？就算争不来钱，你也出了一口气，气顺了，有助于增加预期寿命，寿命拿钱都买不来。</p>
 <p data-pid="55Yrg7nv">当然，如果价格厚道那见好就收吧，你是去斗争的，该妥协还是要妥协，做人的底线不能丢。</p>
 <p data-pid="ZwD3cItq">记住，台韩资本家和中国工人的关系，一句话就可以概括——阶级仇，民族恨。换言之，他们是最佳斗争对象，你斗争他们是同时在阶级和民族两个维度上战斗，顺应了两个维度上的人间大义，时来天地皆同力，干就完事了。</p>
 <p data-pid="CkuDgjJv">台韩资本家大多经历过上个世纪亚洲四小龙经济腾飞期，再加上“内代人”对他们的无脑跪舔，在他们心里早已形成了轻贱中国工人的思想钢印，指望他们改变观念把你当人看丝毫不现实，你在他们眼里根本不是人，国内资本家至少还得假模假式自称人民资本家，台韩在阶级仇民族恨的双重加持下完全是把你当手纸用的，因此不要有任何心理负担，能从他们手里多抠一个子就多抠一个子。</p>
 <p data-pid="7MjoM8nR">简而言之，你也别把他们当人。</p>
</body>