# 如何评价贾玲电影《你好，李焕英》？
- 点赞数：6405
- 更新时间：2021年02月15日17时53分53秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/350520117/answer/1726677806
<body>
 <p data-pid="gRFkrmVg">本答案没有授权任何人转载，我也没有在其他平台回答，不用怀疑其他平台看到一模一样的都是抄袭。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="Tf12GySd">豆瓣评价开分8.1，刚才一看涨到了8.3。</p>
 <p data-pid="VPId1dQN">知乎推荐投票一开始23％，一路涨到45％。</p>
 <p data-pid="XAwetzK2">就…参考数字比较直观。</p>
 <p data-pid="f_AzkCYa">原答案：买了早上第一个场次的电影票，刚刚看完。先说结论：</p>
 <p data-pid="thH9iL0k">延续了小品的优点和缺点，如果能get到小品放心去看没问题，get不到建议谨慎观看。</p>
 <p data-pid="Gn3_7-lI">先给想看又有某些疑虑的朋友一些避雷针：</p>
 <p data-pid="EpfHkIgM">1.整体还是小品的框架，接受不了悲剧成分的应该有点心理准备。</p>
 <p data-pid="7mG-IT6e">2.沈腾戏份是男一，但绝对的双女主戏，整体男性戏份都不重。</p>
 <p data-pid="7MfcOT2y">下面来说说我第一遍看完的感受。以下内容不含剧透，请放心观看。（当然了如果看过小品我觉得剧不剧透的也不重要了…）</p>
 <p data-pid="1hOgMlSJ">1.角色诚意满满。</p>
 <p data-pid="lGmwaPw-">演员真的好！！！不止是贾玲张小斐沈腾陈赫这四个人，而是所有的有戏份的角色都是优秀的喜剧演员，有在正经演戏，没有以往喜剧电影堆喜剧演员尬演的缺点。具体就不说了以免影响大家的体验，但阵容真的不错，是喜剧演员设置的我最舒服的一次。</p>
 <p data-pid="JvYs_iza">2.张小斐太美了。</p>
 <p data-pid="3-ZWSJ52">这不是对外貌的赞美。</p>
 <p data-pid="OaFTrzv-">张小斐在电影里呈现的是“一个人”的美，一个有优点有缺点的生动的人。人物因生动而可爱。我始终觉得喜剧塑造人物把人物塑造的有血有肉却让人喜爱蛮难的。</p>
 <p data-pid="S9-WddcY">3.只要能get到贾玲团队的笑点，那喜剧部分合格，我觉得get不到倒也无所谓…贾玲团队的一贯优点是即使get不到笑点的人也很少会觉得尴尬，不生硬搞笑。</p>
 <p data-pid="MkRGH1f-">4.整体还是比较顺畅的，埋得包袱真的又多又好，尤其是后面把前面的线一起抖出来的时候，对观众的情绪也是一个引爆的导火索。是小品结尾那种一下子把所有东西掀开在你面前的大开大合的手法。</p>
 <p data-pid="YAPsZfl_">5.故事推动合理，人物转变动机充分，没有逻辑硬伤。</p>
 <p data-pid="shQmxXsP">6.少有的女性拍女性，且女性不只是会谈恋爱的傻白甜。（这点我应该放在第一点说的，对我来说是很让我喜欢的点。）反而发挥出了女性团队的优势：细腻，温馨。</p>
 <p data-pid="_DGw_vzK">缺点的话也有：</p>
 <p data-pid="frdDLvpi">情节之间转折略微生硬，剧本打磨的不够细。由此又带来另一个问题，整个电影的节奏不是特别好。如果把节奏把握的更好，电影完全可以再上一个台阶。这个几乎是整部电影最大的问题。</p>
 <p data-pid="71fOrtGo">贾玲的旁白很多余，整部电影留白的地方太少，贾玲想表达的多，又过于迫切把所有感受都给观众。这是优点也是缺点，优点在于情感的真挚和浓度毫无疑问，哪怕你不喜欢这种风格我觉得认为这部电影用心了是没什么争议的，但同时给的太过直白，会让观众没有什么自我解读和感受的余地。</p>
 <p data-pid="5HU1Dqst">电影的拍摄顺序应该是顺拍吧…整体前半部分能感觉贾玲初做导演的青涩，后面体验要比前半部分好，更成熟。</p>
 <p data-pid="nnvSfGbH">这部电影是我期待已久的，我对原小品印象很好，加上对贾玲的喜爱和信任第一次不看口碑盲买票。</p>
 <p data-pid="CvE7c8ka">我的个人评分是7.5，不能保证里面会不会有贾玲沈腾滤镜的加成。扣的分主要在节奏这里。</p>
 <p data-pid="Hl39DR-K">看电影的感受是很主观很个人的事情，以上仅供参考。</p>
 <p data-pid="d03PDEFu">ps评论区有朋友纠结要不要看，不想哭。</p>
 <p data-pid="gXGToUaU">我个人对喜剧的观点是：没有谁规定了喜剧一定要怎样一定不能怎样，看你喜欢的。</p>
 <p data-pid="ECcQSm6c">眼泪和笑容一样，都有力量。</p>
</body>