# 白月光的杀伤力有多大？
- 点赞数：5562
- 更新时间：2024年03月18日15时24分52秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/557968566/answer/3428076085
<body>
 <p>我隐婚了京圈大佬陈晋南。</p>
 <p>他古板禁欲，我美艳钓系。</p>
 <p>婚后夫妻生活倒也和谐无比。</p>
 <p>后来，姐姐的接风宴上，陈晋南偷偷看了她四次。</p>
 <p>我这才发现，原来男人真爱一个女人，根本藏不住炙热的爱意。</p>
 <p>留下离婚协议，我连夜离开了京城。</p>
 <p>两年后，我抱着混血女宝与陈晋南偶遇。</p>
 <p>当夜，他将我堵在公寓门外：</p>
 <p>「温颜，我调查过你找的外国佬了。」</p>
 <p>「他没我高没我壮没我大，你不如吃一次回头草试试。」</p>
 <p>「我们也生个女儿，肯定比你那个混血的好看。」</p>
 <p>1</p>
 <p>和陈晋南隐婚后。</p>
 <p>我一度向闺蜜感叹，这也吃的太好了。</p>
 <p>在公司他穿商务正装，严肃认真，不苟言笑。</p>
 <p>满身冰冷禁欲的气息，那张脸又好看到无可挑剔。</p>
 <p>好几次他穿西装吻我的时候，我腿都软得站不住了。</p>
 <p>但我在公司的身份是他身边的小秘书。</p>
 <p>陈晋南这个人极其的公私分明。</p>
 <p>以至于上上下下几百双眼睛，愣是没一个人发现我和他之间的猫腻。</p>
 <p>就像现在他冷着脸公事公办批评我的时候。</p>
 <p>我甚至都有一种他根本不是我老公的错觉。</p>
 <p>挨完训，委屈巴巴地正要跟着众人一起出去。</p>
 <p>陈晋南却叫住了我：「温秘书留一下。」</p>
 <p>2</p>
 <p>众人给了我一个「自求多福」的眼神，就纷纷溜之大吉。</p>
 <p>我站在陈晋南的办公桌前，心里还有些气鼓鼓的。</p>
 <p>一个月就给我八千块，还让我受气。</p>
 <p>「陈总，您找我有事吗？」</p>
 <p>陈晋南合上钢笔，摘了金丝边框的眼镜搁在一边。</p>
 <p>方才看向我，「颜颜，过来。」</p>
 <p>我看他一眼，想要有骨气地拒绝。</p>
 <p>但视线落在他脸上就移不开了。</p>
 <p>许是高强度的工作让他些许疲累。</p>
 <p>他靠在椅背上，一贯挺拔的坐姿此时却有些散漫。</p>
 <p>西装敞开，露出深灰色的衬衫包裹住的劲瘦腰腹。</p>
 <p>我脑子里忍不住五颜六色的。</p>
 <p>到最后全都是昨晚我跨坐在上面的羞人画面。</p>
 <p>「生气了？」陈晋南见我站着不动，又低低开了口。</p>
 <p>「你刚才凶我。」</p>
 <p>我瞪他一眼，心里的委屈却已经散了大半。</p>
 <p>待到走到他跟前，被他抱坐在腿上。</p>
 <p>又摸到了硬邦邦的腹肌后。</p>
 <p>仅剩的一点不开心也就烟消云散了。</p>
 <p>3</p>
 <p>「让你发文件你发给我一本小 H 文，不该批评？」</p>
 <p>陈晋南揉了揉我的耳垂：「还疼不疼？」</p>
 <p>这是为了结婚漂亮，我婚前新打的耳洞。</p>
 <p>结果发炎了好几天，碰都不敢碰一下。</p>
 <p>「早就不疼了。」我趴在他胸前，像是被哄好的猫，一点脾气都没了。</p>
 <p>又很认真地道歉：「我以后工作一定认真，绝对不会再犯这样的错了。」</p>
 <p>「知道错了就好。」</p>
 <p>「陈晋南。」我叫了一声他的名字。</p>
 <p>「嗯。」</p>
 <p>他的手指落在我的腰上，有一下没一下地揉着。</p>
 <p>「老公……」</p>
 <p>我很小声地喊了一声。</p>
 <p>陈晋南的喉结滚了滚。</p>
 <p>目光落在我白衬衫的领口处。</p>
 <p>这是秘书办统一的夏季工作服，我还是第一次穿。</p>
 <p>好像尺码有点小，胸口部分绷得很紧。</p>
 <p>「以后不许穿成这样。」</p>
 <p>陈晋南的手指从我腰间移开。</p>
 <p>开始慢条斯理地摘表。</p>
 <p>我心头一紧：「老公，这是办公室……」</p>
 <p>「没人敢进来。」</p>
 <p>我当然知道没人敢进来。</p>
 <p>但是陈晋南折腾起来都是两个小时起步。</p>
 <p>我一个小秘书在顶头大 BOSS 的办公室待两个小时……</p>
 <p>到时候还不知道别人要怎么议论！</p>
 <p>「怕什么？」</p>
 <p>陈晋南将腕表搁在一边，已经开始解衬衫扣子了。</p>
 <p>我忍不住咽了咽口水。</p>
 <p>目光根本没办法从他的胸肌上移开。</p>
 <p>4</p>
 <p>「别人会乱想的……」</p>
 <p>「乱想什么？」</p>
 <p>陈晋南利落地抽出衬衫下摆。</p>
 <p>又握住我的手放在他的皮带扣上：「颜颜，帮我解开。」</p>
 <p>我的大脑想要拒绝，</p>
 <p>手却已经熟练地解开了皮带。</p>
 <p>又迫不及待去摸结实紧绷的腹肌。</p>
 <p>「别人会说我勾引上司……」</p>
 <p>「难道不是我潜规则自己的小秘书？」</p>
 <p>我不由一阵脸热心跳。</p>
 <p>今天错发给陈晋南的那本 po 文。</p>
 <p>就是禁欲冰山总裁潜规则小秘书的剧情！</p>
 <p>「陈晋南……」</p>
 <p>「我待会儿怎么出去啊！」</p>
 <p>「那就不出去。」</p>
 <p>「可是，这里没有安全套，会怀孕的……」</p>
 <p>「颜颜，我们也该要个孩子了。」</p>
 <p>「那你想要孩子吗？」</p>
 <p>「想。」</p>
 <p>他一边应着，一边将我及膝裙的裙摆卷起。</p>
 <p>很轻易就调整成了一个跨坐在他腰腹的姿势。</p>
 <p>「颜颜，低头。」</p>
 <p>我听话地低头，陈晋南正好微仰头亲我。</p>
 <p>从这个角度看过去，他的脸简直俊美到无懈可击。</p>
 <p>而他吻住我那一瞬，所有的防线就顷刻间崩塌了。</p>
 <p>如果真的怀孕……</p>
 <p>生一个和陈晋南很像的宝宝。</p>
 <p>一定又好看又聪明。</p>
 <p>5</p>
 <p>我被他吻得迷迷糊糊头晕目眩。</p>
 <p>陈晋南好像也格外的亢奋持久。</p>
 <p>「温秘书……」</p>
 <p>中途时，他一边吻我的锁骨一边哑声问：「处心积虑勾引我，有什么目的？」</p>
 <p>我忍不住睁大眼，他是演上瘾了吗？</p>
 <p>「还不说？」</p>
 <p>清脆的巴掌声蓦地响起。</p>
 <p>我疼得呜咽了一声，还不忘顺杆爬：「陈总，我，我想涨薪水。」</p>
 <p>「哦？想涨多少。」</p>
 <p>「二，二十万？」</p>
 <p>我试探着开口，不都说男人在床上最好说话吗？</p>
 <p>他一高兴，说不定还真给我涨到二十万呢。</p>
 <p>陈晋南动作猛地重了一下：「温秘书胃口不小啊。」</p>
 <p>我扭了扭腰，双手勾住他的脖子，</p>
 <p>轻哼道：「那当然，要不然怎么吃得下陈总您呢。」</p>
 <p>6</p>
 <p>从陈晋南办公室出来时，已经是三个小时后了。</p>
 <p>那人早已精神抖擞地开始处理公事。</p>
 <p>我却像是完全被榨干了，满脸都写着生无可恋。</p>
 <p>秘书办其他几个秘书都同情地望着我：</p>
 <p>「颜颜，陈总是不是罚你了？」</p>
 <p>「你看你，眼睛里一点光都没有了，好惨。」</p>
 <p>「不过，陈总也真是心狠。」</p>
 <p>「你这样活色生香的大美人他也舍得罚。」</p>
 <p>我忍不住在心里狠狠骂了陈晋南一通。</p>
 <p>不过，想到他迫于我的淫威，纡尊降贵自己收拾一塌糊涂的办公室。</p>
 <p>又抱了我帮我洗澡，我就忍不住大度地原谅了他一次。</p>
 <p>7</p>
 <p>快下班时，我接到了妈妈的电话。</p>
 <p>姐姐今天回国，爸妈要我和陈晋南一起过去吃饭，算是给姐姐接风。</p>
 <p>挂了电话，我立刻给陈晋南发了消息。</p>
 <p>我和爸妈的关系很一般。</p>
 <p>但和姐姐的关系却一向亲近。</p>
 <p>之前她在国外养病，没能回来参加我的婚礼。</p>
 <p>我当时特别遗憾，还哭了一场。</p>
 <p>「陈晋南，我和姐姐感情可好了。」</p>
 <p>「只是她这个人又温柔又敏感，你可千万不要冷脸，免得她多想难过。」</p>
 <p>陈晋南过了片刻方才回复：「知道了。」</p>
 <p>下班后，我如往常一样去地库等他。</p>
 <p>上了车，陈晋南却主动道：「第一次和你姐姐见面，我们是不是应该准备一份礼物？」</p>
 <p>「好呀，一会儿正好顺路去选一件。」</p>
 <p>陈晋南和我一起挑选了一条特别漂亮的澳白项链。</p>
 <p>我姐姐最喜欢的就是珍珠。</p>
 <p>「姐姐皮肤白，气质又好，最适合珍珠了。」</p>
 <p>我欢喜说完，又叹气：「不像我，站在姐姐旁边，就好俗气。」</p>
 <p>陈晋南眉眼清淡地看了我一眼：「人各有长，你也不要妄自菲薄。」</p>
 <p>「陈晋南！」</p>
 <p>我气得瞪他。</p>
 <p>除了在床上，他根本就不会哄人！</p>
 <p>8</p>
 <p>因为买礼物耽搁了一会儿。</p>
 <p>我和陈晋南到的时候，人都齐了。</p>
 <p>推开门进去，姐姐立刻眼眶红红地站了起来：「颜颜。」</p>
 <p>她抱了抱我，目光缓缓落在陈晋南身上。</p>
 <p>笑得很轻，却也很美：「这就是陈先生吧。」</p>
 <p>「姐姐，你叫他晋南就行，陈晋南，这就是我姐姐，温宁。」</p>
 <p>我忙做介绍，又欢喜望着两个我最在意的人。</p>
 <p>陈晋南看着温宁，好一会儿，才轻轻开口：「姐姐。」</p>
 <p>姐姐却明显怔愣了一下，一副要哭出来的样子。</p>
 <p>我莫名觉得气氛有些古怪。</p>
 <p>妈妈却已经笑着让我们都落座：「菜马上上齐，先吃饭吧。」</p>
 <p>我坐在陈晋南的身边。</p>
 <p>他出身优越，教养极好。</p>
 <p>陈家信奉食不言寝不语。</p>
 <p>陈晋南的餐桌礼仪更是无可挑剔。</p>
 <p>可今晚，他先是碰翻了汤勺。</p>
 <p>又弄洒了给我盛的汤。</p>
 <p>我察觉到了他的心神恍惚，却又不知为何。</p>
 <p>直到他的视线，再一次不受控地落在姐姐脸上。</p>
 <p>也许是女人的第六感，让我不免开始疑惑。</p>
 <p>也忍不住看向姐姐。</p>
 <p>可姐姐却避开我的视线，轻轻低了头。</p>
 <p>9</p>
 <p>那晚回家后，我还是没忍住问了陈晋南：</p>
 <p>「你今晚好像看了姐姐好几次，你们以前……就认识吗？」</p>
 <p>陈晋南看我一眼：「只是校友。」</p>
 <p>我心里莫名轻颤了一下，正要再问。</p>
 <p>他的手机忽然响了。</p>
 <p>接电话时，陈晋南的脸色渐渐严肃：</p>
 <p>「好的，我知道了，我现在就赶过去。」</p>
 <p>「颜颜，你先睡，今晚不用等我了。」</p>
 <p>我看着他穿上西装就要出门。</p>
 <p>到底还是没忍住开了口：「陈晋南，已经很晚了，什么事这么重要？」</p>
 <p>他一边系扣子，一边走过来俯身亲了亲我：「有点急事，你先睡，乖。」</p>
 <p>「不去好不好？我想让你陪我。」我紧紧抱住了他的腰。</p>
 <p>陈晋南见我撒娇，不由眼底带了笑意。</p>
 <p>但却还是轻轻将我推开了：「颜颜，听话，我处理完就回来。」</p>
 <p>「陈晋南。」我轻轻叫了一声他的名字。</p>
 <p>他走到门边时，却仍停下，回头看向了我。</p>
 <p>也许是房间里的光线太过温柔。</p>
 <p>他看着我的眼神，亦是温柔的让我沉溺。</p>
 <p>我冲他笑了笑：「你开车慢点，别让我担心你。」</p>
 <p>「好。」</p>
 <p>「去吧，我先睡了。」</p>
 <p>说完我就躺下了。</p>
 <p>少顷，灯光彻底暗了。</p>
 <p>关门的声音轻轻响起。</p>
 <p>他离开的脚步声渐渐远去。</p>
 <p>直到最后，归于一片平静。</p>
 <p>10</p>
 <p>我想要闭上眼入睡。</p>
 <p>可陈晋南不在家，我整个人都没精打采的。</p>
 <p>以往这个时候，他要么缠着我不放。</p>
 <p>要么我已经在他怀里睡着了。</p>
 <p>这样深夜突然出去的情况，其实特别少。</p>
 <p>我心里渐渐开始乱七八糟的。</p>
 <p>干脆打开手机，刷了会儿朋友圈。</p>
 <p>却发现一小时前，姐姐发了一条朋友圈。</p>
 <p>配图是今晚我和陈晋南挑选的那串项链，还有一张多年前的同学合照。</p>
 <p>然后是一行文字：「往事犹可追。」</p>
 <p>我怔怔点开那张合照。</p>
 <p>一眼就认出了站在最中央的陈晋南。</p>
 <p>那时候他们都还在大学，正青春年少。</p>
 <p>姐姐白裙黑发笑得特别清纯。</p>
 <p>陈晋南脸上的笑意亦是璀璨。</p>
 <p>我和他结婚快一年，都没见他笑得这样开心过。</p>
 <p>心里酸得几乎难以忍受。</p>
 <p>好一会儿，我才怏怏地退出了微信。</p>
 <p>嫁给陈晋南，我一直以为自己终于走了大运。</p>
 <p>从小爸爸妈妈就对我很冷淡，不疼我。</p>
 <p>但我还是没心没肺地长大，念了大学，找了不错的工作。</p>
 <p>暗恋多年的男人又突然向自己求婚。</p>
 <p>可现在想来，却像是一场虚幻的梦。</p>
 <p>姐姐曾和我说过。</p>
 <p>她在大学时交往过一个男朋友，家境很好。</p>
 <p>但她身体不好，难以生育，男生家里一直很不满这件事。</p>
 <p>后来姐姐出国，他们好像就分手了。</p>
 <p>所以，那个男朋友，是不是陈晋南？</p>
 <p>11</p>
 <p>手机突兀地响起，打断了我的胡思乱想。</p>
 <p>我慌忙接听，以为是陈晋南，下意识喊道：「陈晋南……」</p>
 <p>可电话里，却是姐姐温柔的声音：</p>
 <p>「颜颜，陈晋南……不在家吗？」</p>
 <p>「他刚出去了。」我吸了吸鼻子，却还是没忍住，声音里带了哭腔。</p>
 <p>「颜颜，姐姐刚才不舒服，是妈妈想着问一问晋南，有没有相熟的医生……」</p>
 <p>我只觉得周遭突然都安静了下来。</p>
 <p>原本只是自己的猜测，可现在，仿佛已经有了明确的答案。</p>
 <p>陈晋南刚才急匆匆出门，是因为姐姐不舒服。</p>
 <p>「颜颜，你是不是哭了？」</p>
 <p>「你千万不要乱想，姐姐，姐姐不管怎样都不会和你抢的……」</p>
 <p>我不知道通话怎么结束的。</p>
 <p>姐姐又说了什么，我好似也记不清了。</p>
 <p>后来，不知怎么就迷迷糊糊地睡着。</p>
 <p>又被卧室里的动静惊醒。</p>
 <p>却是陈晋南不知何时回来了，正在收拾行李。</p>
 <p>「吵醒你了？」</p>
 <p>他停下动作，走到床边。</p>
 <p>像往常那样想要低头吻我。</p>
 <p>我却推开了他。</p>
 <p>陈晋南明显的一怔：「颜颜？」</p>
 <p>「你要去哪？」</p>
 <p>「临时出差，要飞瑞士一趟，最迟五天就回来。」</p>
 <p>「你一个人吗？」</p>
 <p>陈晋南笑了：「还有几个助理和高管。」</p>
 <p>「是公司的事？」</p>
 <p>「当然。」</p>
 <p>陈晋南摸了摸我的脸：「在家乖乖的，等我回来。」</p>
 <p>「还有，想要什么礼物……」</p>
 <p>我没等他说完，忽然紧紧抱住了他。</p>
 <p>「老公……」</p>
 <p>他身上没有乱七八糟的味道。</p>
 <p>只有我熟悉的那种很淡的须后水的清香。</p>
 <p>这让我惶惶不安的心也安定了几分。</p>
 <p>「怎么了？」</p>
 <p>陈晋南又亲了亲我的脸：「这么会撒娇。」</p>
 <p>「我可不可以跟你一起出差？」</p>
 <p>「这次不行，行程太赶来不及了。」</p>
 <p>「好吧。」</p>
 <p>「你等我回来，有件事我也正好想和你说。」</p>
 <p>陈晋南抬腕看看时间：「颜颜，你再睡会儿，我该出发了。」</p>
 <p>我看着他合上箱子，离开房间。</p>
 <p>再次躺回床上，又忍不住想起了姐姐发的那条朋友圈。</p>
 <p>陈晋南没有否认和姐姐早就认识。</p>
 <p>可是，曾经的他们只是校友，还是另有什么关系？</p>
 <p>能一起拍照，该是很熟悉的吧。</p>
 <p>陈晋南当年……是不是喜欢过姐姐？</p>
 <p>所以，昨晚他才会这样的失态。</p>
 <p>我不敢再往深处想。</p>
 <p>可这时，姐姐忽然发了一条消息给我。</p>
 <p>「颜颜，姐姐今天回瑞士，你来送送姐姐好吗？」</p>
 <p>我看着这条信息，只觉得全身的血都凝固了。</p>
 <p>12</p>
 <p>陈晋南突然要去瑞士。</p>
 <p>姐姐也要去瑞士。</p>
 <p>他们昨晚……约好的吗？</p>
 <p>他刚才还骗我说什么公司的事。</p>
 <p>既然是公司的事，我也是他的秘书，为什么不能带我去？</p>
 <p>人一旦心里有了猜忌。</p>
 <p>那猜忌就像是春日的野草一样。</p>
 <p>很快就会燎原。</p>
 <p>许是我一直没有回复，姐姐的信息又发了过来，</p>
 <p>「如果你不想见姐姐的话，就当我没说好了。」</p>
 <p>我盯着对话框，好久好久。</p>
 <p>最终还是回了一句：「好好保重。」</p>
 <p>而姐姐没有再发信息过来。</p>
 <p>陈晋南飞机落地瑞士后，第一时间给我打了电话。</p>
 <p>与此同时，我也刷到了姐姐最新的朋友圈。</p>
 <p>IP 地址显示的也是瑞士。</p>
 <p>他们坐的同一趟航班吧。</p>
 <p>陈晋南的声音依旧温和。</p>
 <p>就如一个关心妻子的寻常丈夫一般。</p>
 <p>他的语气听不出任何的异常。</p>
 <p>只是电话里，我隐约听到了模糊的一道女声。</p>
 <p>再然后，他说要忙公事，就结束了通话。</p>
 <p>13</p>
 <p>几天后的晚上，姐姐突然发来几条语音。</p>
 <p>「颜颜，你让我一次好不好？」</p>
 <p>「从小到大都是我让着你，我护着你。这一次，你让姐姐一次，好不好？」</p>
 <p>她仿佛喝醉了，声音里也带了哽咽的哭腔。</p>
 <p>我怔怔然回复：「让你什么？」</p>
 <p>过了很久很久，她才发过来一条：「颜颜，对不起。」</p>
 <p>对不起什么呢？</p>
 <p>我不想去想，此时的瑞士正在上演着什么破镜重圆的感人剧情。</p>
 <p>却又自虐一般给陈晋南发微信：「在干什么？」</p>
 <p>「颜颜，稍等一会儿，正在忙。」</p>
 <p>我没有再回复。</p>
 <p>迷迷糊糊睡了一觉醒来时，手机上有陈晋南打来的视频电话。</p>
 <p>我拨了回去。</p>
 <p>陈晋南的声音一如既往平和的响起。</p>
 <p>我却再忍不住，忽然就爆发了。</p>
 <p>「陈晋南，是不是在你眼里，我就是个傻子？」</p>
 <p>「这样骗我很好玩吗？」</p>
 <p>「我要和你离婚，等你从瑞士回来，我们立刻就离婚！」</p>
 <p>「温颜，出什么事……」</p>
 <p>他话未说完，我就狠狠挂断了电话。</p>
 <p>陈晋南立时回拨了回来。</p>
 <p>我狠了心不接，干脆把他的联络方式全都拉黑了。</p>
 <p>14</p>
 <p>那天晚上，我坐在床上，盯着床头大幅的婚纱照，呆呆地坐了很久很久。</p>
 <p>想起从前常和闺蜜说，如果没有很多很多的爱，那我就要很多很多的钱。</p>
 <p>我很爱陈晋南。</p>
 <p>可是如果他的心里装着别人的话。</p>
 <p>那我就不要他了。</p>
 <p>可一想到他在瑞士跟姐姐浓情蜜意。</p>
 <p>把我当个傻子蒙在鼓里，我就难受又不甘心。</p>
 <p>所以我要狠狠花他的钱。</p>
 <p>于是第二天醒来，收拾好心情后，我给最好的闺蜜打去了电话。</p>
 <p>「颜颜，你等着，姐姐给你安排十八个男模！」</p>
 <p>「我保证让你开心的想不起来陈晋南这个老男人！」</p>
 <p>「要比他帅的。」</p>
 <p>「好！」</p>
 <p>「还要比他身材好，比他高，比他厉害的。」</p>
 <p>下午，我和闺蜜先冲到商场疯狂地买买买。</p>
 <p>我还刷陈晋南的卡给闺蜜买了一个奢牌包包。</p>
 <p>最后，带着一堆战利品回去。</p>
 <p>晚上要去夜店，闺蜜提前已经给我准备好了战袍。</p>
 <p>只是，她的表情又有些踟蹰：</p>
 <p>「颜颜，你老公要是知道我助纣为虐，会不会把我脑袋拧下来？」</p>
 <p>「想多了。」</p>
 <p>我拎起那一小片布料，自嘲地笑了笑：「他不会管我的。」</p>
 <p>「你们……是吵架了？还是他做了什么对不起你的事？」</p>
 <p>闺蜜有些担心地询问。</p>
 <p>「我不想提他了若若。」</p>
 <p>「好好好，那我们不提他了，你快点换衣服化妆，我们出去嗨一晚上。」</p>
 <p>我换好裙子出来，闺蜜眼都看直了：「为什么我不是男人？」</p>
 <p>「会不会有点暴露？」</p>
 <p>我扯了扯深 V 的领口，还是有点不自在。</p>
 <p>「你这叫造福人类。」</p>
 <p>闺蜜催着我化妆：「赶紧的，姐姐要看你今晚大杀四方。」</p>
 <p>去夜店的路上，我借用了一下闺蜜的手机。</p>
 <p>我们认识多年，她也有姐姐的微信。</p>
 <p>有时候人就是喜欢自虐。</p>
 <p>我看着姐姐的头像，看了好一会儿，还是点开了。</p>
 <p>姐姐的朋友圈是一个月可见。</p>
 <p>最后一条还定格在上周。</p>
 <p>并没有那天晚上刷到的那一条。</p>
 <p>也许是那晚和我通完电话后，她给删掉了。</p>
 <p>但这些并不重要了。</p>
 <p>我忍不住又想起陈晋南看向她的眼神。</p>
 <p>那种想要克制，却又克制不住的情绪。</p>
 <p>却比直白的眼神更伤人。</p>
 <p>算了。</p>
 <p>我将手机还给闺蜜。</p>
 <p>争抢来的东西没意思。</p>
 <p>我好像释然了，但心里却还是有些沉甸甸的难受。</p>
 <p>因此，一向不怎么爱喝酒的我，就闷着头多喝了几杯。</p>
 <p>15</p>
 <p>都说酒精可以麻痹一切。</p>
 <p>但我明明喝醉了，却还是满脑子都想着陈晋南。</p>
 <p>面前的几个男模。</p>
 <p>没有陈晋南高，没有他脸好看。</p>
 <p>没有他有气质，没有他清爽干净。</p>
 <p>就连腹肌都没他的好看结实。</p>
 <p>闺蜜的手机催命一般响，她摇摇晃晃起身出去接听。</p>
 <p>男模里最帅的那个，就顺势坐在了我身边。</p>
 <p>「姐姐，你心情不好吗？」</p>
 <p>「我陪姐姐喝几杯吧。」</p>
 <p>二十出头的男孩子，眼神还残存着一些干净澄澈。</p>
 <p>也因此，并不让人讨厌。</p>
 <p>我和他碰了碰杯。</p>
 <p>激烈的音乐响起，年轻的男女都涌去了舞池。</p>
 <p>我坐着没有动，身边的男孩儿也没动。</p>
 <p>我们有一搭没一搭地闲聊。</p>
 <p>直到接电话的闺蜜神情古怪地走过来。</p>
 <p>我刚要问她怎么去这么久。</p>
 <p>就看到了陈晋南那张冷得让人发怵的脸。</p>
 <p>他不是在瑞士出差，要去至少五天？</p>
</body>