# 大半夜的，附近的街溜子肥猫突然开口，它要和我说啥？
- 点赞数：5290
- 更新时间：2024年03月04日11时30分12秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/618745417/answer/3193323397
<body>
 <p data-pid="JII8msvr">“你很想摸我对吧？”</p>
 <p data-pid="DNdlu8f6">一只奶牛色的肥猫忽然对我说道。</p>
 <p data-pid="aEKaIu47">我：“……猫、猫怎么会说话？”</p>
 <p data-pid="3odQqsZ8">“这有什么稀奇，人类真是大惊小怪。”猫昂了昂并不明显的脖子，露出一副鄙视的神情。</p>
 <p data-pid="5GIRuCYu">想起它刚才说的话，我疯狂点头，“你可以让我摸吗？”</p>
 <p data-pid="cBZw6hPW">“只要你帮我做一件事，我就勉强同意让你摸一摸。”猫说道。</p>
 <p data-pid="RJ0ER_9k">“什么事？”</p>
 <p data-pid="s5UhQomW">“跟我来。”</p>
 <p data-pid="hdqtxrPT">猫甩着粗粗的尾巴，摇晃着肥肥的身躯，往街道前方走去。</p>
 <p data-pid="SoDm3QSp">这是一条位于我家附近的街道，沿街开了几家餐馆，我本来是下来买夜宵的。</p>
 <p data-pid="gVTyhIV2">“你叫什么名字？”猫忽然开口道。</p>
 <p data-pid="0Ruio3j-">我一愣，觉得跟一只猫讲名字实在奇怪，回问道，“为什么想知道我的名字呢？”</p>
 <p data-pid="NUekliOU">“知道仆人的名字不是应该的吗？”猫说道，“我得知道怎么称呼你。”</p>
 <p data-pid="QoP3OFuS">“……哦。”我报上了我的名字，又问道，“你叫什么？”</p>
 <p data-pid="Pg-0T9t3">“绅士，”猫说，“叫我绅士就行。”</p>
 <p data-pid="Y0OdpQMP">我看了一眼猫的身材，肚子底下的肉快贴地了。</p>
 <p data-pid="DJQEDqQu">绅士，哪里绅士？</p>
 <p data-pid="VMy0SK8R">“真是美好的夜晚，天上那个大球也很大，”猫说，“迟早有一天我要把它扑下来玩。”</p>
 <p data-pid="Qh2JloyP">“那是月亮，你扑不下来的。”</p>
 <p data-pid="w_a7F8qk">“人类只会小瞧我罢了。”</p>
 <p data-pid="TGGd9gSj">过了片刻。</p>
 <p data-pid="Qp2bTcrp">“仆人，旁边这个大大的东西是什么？”</p>
 <p data-pid="SpZdD_Bs">“这是卖烤串的小吃摊。”</p>
 <p data-pid="xFYXNIp8">“都卖些什么？”</p>
 <p data-pid="PzDzs6_-">“火腿肠，小黄鱼什么的。”</p>
 <p data-pid="A5Y56IS7">“我的爪子忽然有点痒，让我舔一会儿。”</p>
 <p data-pid="w7D9-eZT">猫忽然停下来舔爪子。我只好在旁边等着。</p>
 <p data-pid="Xyk0ghWR">“还没有舔好吗？”</p>
 <p data-pid="CsoWwu32">“我的脚已经不痒了，我的意思是旁边的小孩有点吵，刚才飞过去的蝴蝶好像你的拖鞋，路边有个矿泉水瓶子里面好像住着怪物，刚才差点砸到你……”</p>
 <p data-pid="wVTYjoiJ">“你是想吃火腿肠吧？”</p>
 <p data-pid="tSUU1OiI">“在进行伟大事业的过程中是不该被美食诱惑的，”猫说，“但如果你硬要给我买的话，我勉为其难接受。”</p>
 <p data-pid="lfk-ZIGh">猫舔了舔爪子，一丝透明的拉丝口水掉在了地上。</p>
 <p data-pid="iW_ufmGe">我买了一根火腿肠，又买了一串小黄鱼，放在猫的面前。</p>
 <p data-pid="LmCiLOdF">猫埋头狂吃的时候，我没忍住摸了摸它。</p>
 <p data-pid="lDksjP1K">果然，它完全没有发现。</p>
 <p data-pid="8OKrkW_V">手感真好，翘屁肥猫。</p>
 <p data-pid="XXTVpdAT">吃完，我们继续前进。</p>
 <p data-pid="if5LufDH">终于，我们来到了一堵墙面前。</p>
 <p data-pid="mteQQYEV">这墙很高，对面貌似是一户人家的院子。</p>
 <p data-pid="ObN9qH8e">猫说，“就是这里。”</p>
 <p data-pid="HcTxvfxG">我问，“你要我做的事情是什么？”</p>
 <p data-pid="_QGKNTzN">猫走过去，爪子扒拉了一下墙根的位置。</p>
 <p data-pid="ZjI0XGnj">我才发现那里开了一个小洞。</p>
 <p data-pid="XL06N0Zt">“这邪恶的洞口挡住了我的去路，”猫说，“仆人，你要做的就是把这个洞口开大点。”</p>
 <p data-pid="hIK1NiSW">我看了看墙，问道，“你为什么不能从墙上跳过去呢？”</p>
 <p data-pid="qbJFY_V4">猫沉默了一会儿，或许是吹过一阵夜风的缘故，我隐约觉得这沉默中有一丝尴尬。</p>
 <p data-pid="2ZGm6NMY">“一只绅士猫自有它的做派，”猫说，“不跳墙就是它的做派之一，你……”</p>
 <p data-pid="m7NbuTeA">“这不是绅士吗？”忽然响起一道陌生的声音。</p>
 <p data-pid="ZMtqvdpr">我看过去，发现墙上不知何时蹲着一只狸花猫。</p>
 <p data-pid="oQubjOdm">“这人类又是怎么回事？你跳不上来墙，找人类帮忙吗？”</p>
 <p data-pid="r6Au8zP0">“波西，你少管闲事。”绅士叫道。</p>
 <p data-pid="UKIwzLuO">原来这只漂亮的狸花猫叫波西。</p>
 <p data-pid="cb5apEfh">波西悠闲地在墙头上爬下来，俯视着我和绅士。</p>
 <p data-pid="dKcNuP6Y">“等院子里的花都谢了的时候，猫老大咪咪就会出来。”波西说，“绅士，你还想像上次一样因为跳不过来墙而缺席会议吗？”</p>
 <p data-pid="681R4_p8">波西又说，“作为一只猫，连这么矮的墙都跳不上来，等老大哪天驱逐你，你又怎么活的下来呢？”</p>
 <p data-pid="9l0j_xoP">“那个……”我忍不住出声道，“这墙底下有个洞，我把洞口掏大一点，它就能过去了。”</p>
 <p data-pid="7WL9rUIy">“居然要靠人类帮忙。”波西在墙上伸了个懒腰，“那你记得要把洞口掏得大一些，万一卡住就不好了。”</p>
 <p data-pid="w26mCjal">说完，直起身露出漂亮优越的身形，轻盈地就跳下了墙的另一面。</p>
 <p data-pid="GoAScQGb">绅士朝着它离开的位置发出愤怒的呜呜声，毛都炸了一半。</p>
 <p data-pid="CNlxI8N3">诶，小猫咪自尊心还挺强。</p>
 <p data-pid="4Yecu0Au">我心里吐槽，然后上手准备掏开洞口。</p>
 <p data-pid="8CMl8nUi">上手之后，我意外的发现洞口的砖石极为松懈，被我一掏就掉了下来，几乎是一抓一个准。</p>
 <p data-pid="VV9-m2fX">很快，这个洞口就跟我人一样大了。</p>
 <p data-pid="sg_BE1Fd">我轻松地就走了进去，一边感叹自己天赋神力，以前怎么没发现。</p>
 <p data-pid="2_YIV5IB">进去之后，院子里蹲着三只猫。</p>
 <p data-pid="YJ91G6Bw">分别是波西，绅士，还有一只纯黑的黑猫。</p>
 <p data-pid="XsuXLcMk">应该就是猫老大咪咪了。</p>
 <p data-pid="zCirnmK_">三只猫直勾勾地看着我。</p>
 <p data-pid="DWvXty3x">场面一时尴尬。</p>
 <p data-pid="sJgCXpCA">我说，“绅士，我把洞口掏的这么大，你以后不用担心过不来了。”</p>
 <p data-pid="HVIXxu3b">绅士没有理我，顾自舔爪子。</p>
 <p data-pid="gAKInk56">我又说，“波西，绅士虽然胖点，但是很可爱啊，做猫嘛，健康就好了。”</p>
 <p data-pid="uFIk-LJ2">波西张了张嘴，发出了喵喵叫声。</p>
 <p data-pid="hrO0rD1w">猫老大咪咪朝我走过来，我下意识要去摸，它却掠过我朝我身后走去。</p>
 <p data-pid="i5JPH8_w">我转过身，愣住了。</p>
 <p data-pid="EhP8v06K">这不是我家吗？</p>
 <p data-pid="JFIAXXkg">“你还没意识到不对劲吗？”</p>
 <p data-pid="fZysVY1Z">猫老大咪咪径直走进了门里。</p>
 <p data-pid="NfQ5p8bT">门里传来声音。</p>
 <p data-pid="s6fclmvQ">“猫怎么会说话呢？”</p>
 <p data-pid="iv2DYqNT">“你的力气怎么能掏空一堵墙？”</p>
 <p data-pid="-gR30uaT">“你怎么会跟着一只猫回到自己家呢？”</p>
 <p data-pid="75VD0--A">我怔了怔，喃喃道，“难道我在做梦？”</p>
 <p data-pid="jwwBHfzL">“是啊，你看看时间。”</p>
 <p data-pid="zB4o5-sH">我低头看一眼手表。</p>
 <p data-pid="csG6v6VY">八点半了！！！！</p>
 <p data-pid="jtSnyxpq">此时，一道恐怖的，震耳欲聋的声音忽然响起。</p>
 <p data-pid="BZ0V55a8">又像是已经响了很久似的。</p>
 <p data-pid="UnWZXWlG">“铃铃铃铃铃铃—————”</p>
 <p data-pid="dy-r-49A">我猛地睁开眼睛，关掉闹钟，拿起手机一看。</p>
 <p data-pid="9UnyKOYJ">还好，只是七点。</p>
 <p data-pid="HE5tWI_F">梦里惊恐过甚了。</p>
 <p data-pid="5R84GjY_">下楼准备去上班，在楼下的草坪上看到了三只猫。</p>
 <p data-pid="hsz0iWFo">一只奶牛，一只狸花，一只黑猫。</p>
 <p data-pid="d9gggo5d">难怪会做这种梦。</p>
 <p data-pid="XcwSNtsZ">看了眼时间，反正还早，好不容易碰到三只猫，不摸一把不是可惜？</p>
 <p data-pid="Qjsle6Xp">就在我准备靠近它们时，那只奶牛忽然张了张嘴：</p>
 <p data-pid="mTBviWYu">“你很想摸我对吧？”</p>
 <p data-pid="vVKuG60G">(完)</p>
 <p data-pid="eAqeJBmU">放另外写的一个关于猫的故事，大纲文。</p><a data-draft-node="block" data-draft-type="link-card" href="https://www.zhihu.com/answer/3138557243" class="internal">假如你突然变成了猫娘，你会做什么?</a>
 <p></p>
</body>