# 如何看待杭州二胎妈妈夜班后只睡2个小时就起床给孩子做早饭？
- 点赞数：7243
- 更新时间：2022年08月02日12时25分02秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/545594423/answer/2603245451
<body>
 <p data-pid="yN5ez9d9"><b>现在社会的畸形主流让人变得是非不分。</b></p>
 <p data-pid="i5-xu7U6">刷下短视频就知道了，这种所谓妈妈的做早饭的视频铺天盖地。</p>
 <p data-pid="zHzIl3DH">看完后就有种深深感触“毛病”。</p>
 <p data-pid="wCuEP3qx">看着那些妈妈做了个三明治，我内心还觉得这早饭不错，快速简便。但下一秒，就拿出面粉，开始和面，拿出肉，菜，开始剁肉，调馅，给孩子做水煎包，你以为，这完了？</p>
 <p data-pid="2_Dkzlgb">又拿出蔬菜，还要再炒个菜。这种配置真的不适合普通家庭。</p>
 <p data-pid="5bA5mokN"><b>现在就是两极分化，一边是鼓吹这种“丰盛”早餐，另一种就是嘲讽别人“苦瓜队”。</b></p>
 <p data-pid="M65z3CzL">同样是分享家庭日常做饭。有一个“橙子”的妈妈，也是让我看不懂。</p>
 <p data-pid="chQP6lP7">每一顿，都是四五个菜，再加一个汤，但这顿饭是各种讲究的，除了绿色菜外，其他菜必须是肉，肉，海鲜，海鲜，鱼，鱼。。。但是也是普通的四口之家，每次我都想，这四口人吃得完吗？</p>
 <p data-pid="iFrDFP4z">但看评论区却是很和谐，各种彩虹屁吹捧。</p>
 <p data-pid="wb2juxGa">另一波喜欢晒做饭的就是全职妈妈，跟随家庭在外的全职妈妈。</p>
 <p data-pid="F_b3gQgD">评论区真的是与之前那种“精致”的全职，呈鲜明对比，都是嘲讽“苦瓜队”。</p>
 <p data-pid="Tv50DF5D">但事实呢？</p>
 <p data-pid="c09xMCH1">有一个妈妈，下了班带孩子回家做饭，老公在厂里加班，不用解决老公的饭，孩子又小，就五六岁，也吃不多，这个妈妈就做了个“胡萝卜炒肉片”，和南瓜汤。一菜一汤，母子两人吃。</p>
 <p data-pid="zItSEGd7">结果评论区惨不忍睹。嘲讽过得辛苦。但明显后者才更接近我们普通人的生活，以不浪费的原则优先，也不是顿顿海鲜，大鱼大肉的。但在短视频的冲击下，人的价值观都变得扭曲了。</p>
 <p data-pid="x6vqL8Pt">还有一个妈妈，和公婆，小姑子一起外出打工，生了娃就做了全职妈妈，她就负责一家八口人的伙食，每月三千。</p>
 <p data-pid="K89Zs6Ov">虽然八口人，也就是三个菜，每个菜量大些，就这样，还经常吃不完。我是觉得挺正常的，挺接地气的。大肉那种很少做，但每天都会有个肉丝肉片什么的。</p>
 <p data-pid="GmDW4Eay">但评论区也是一通嘲讽，觉得人家是“苦瓜队”。</p>
 <p data-pid="sHhPv2TH">让人看不懂。</p>
 <p data-pid="jA6cc6PP">之前有位爸爸，拿了100多万的赞，也是很早起床，开始和面，做馄饨皮，又剁肉，调馅，孩子一年级，最多也就吃十来个最多了，就包了十来个，自己还没有，下完，端到孩子手里。</p>
 <p data-pid="ChE5Jke1">就全网第一个所谓“全职爸爸”，把那些女人感动地，一通彩虹屁吹捧，疯狂点赞。</p>
 <p data-pid="UT5auxCX">我只想说，可以一次包个两三百，冻冰箱里，不用那么辛苦，起床先烧水，再去刷牙，洗漱完毕，把馄饨放水里，一会就好了。</p>
 <p data-pid="UkJysDqI">不知道想感动谁？</p>
 <p data-pid="KAc9_szl"><b>那些对于我来说毫无意义。吃喝是最不重要的，相比孩子的学习，品德来说，根本不重要，时间精力有限，把做饭这功夫，督促孩子其他方面不好吗？陪孩子每天早起跑步一圈？陪孩子早起晨读下课本不好吗？</b></p>
 <p data-pid="EvBrv2Gx">我从来没有理解过那些妈妈，也不想理解那些妈妈。孩子真的很有所谓今天早饭是不是重复？</p>
 <p data-pid="rQu9JRe_"><b>没有公主少爷命的孩子，偏要养成公主少爷。真的没必要。</b></p>
 <hr>
 <p data-pid="4WWWh21I">再来聊聊现在这种不正常的价值观。我喜欢看人做饭，但很多视频都是给老公做饭，给孩子做饭，给弟弟做饭。但我想说为什么没有给父母做饭的？</p>
 <p data-pid="Fy0Uge2p">网络里一边在嘲讽“贤惠”一字，但短视频里，却个个争着做贤妻良母。让人看不懂。</p>
 <p data-pid="aDjI7-VD">之前知乎有道题叫“你遇到最恶心的邻居是什么样的？”</p>
 <p data-pid="ImZI4nPh">有一篇文爆了，是一位答主写了篇小说，说楼上搬来了一位全职妈妈主播，为了造人设，经常在半夜打扫卫生。大家都觉得这是亲身经历，真在抖音里找出了这位百万粉丝的博主，靠半夜干家务火出圈的。</p>
 <p data-pid="o4VXLkzw">我也好奇，顺着网线，找到了抖音“妍妍妈妈”的号，真是人类迷之行为。</p>
 <p data-pid="9Phcup5-">视频要么做饭的，要么就是半夜打扫的，各种“振夫纲”，各种老公宴请同事，朋友，她整了一桌子好酒好菜，摆盘堪比酒店，另外，这一桌也不知道几个人吃，吃完，半夜两三点，她开始打扫，洗碗拖地，解释自己有强迫症。</p>
 <p data-pid="3GuMrCIY">一边吐槽全职的辛苦，另一边就各种超纲“贤惠”。还形成鲜明对比，老公在沙发上睡得口水乱流，她一旁任劳任怨，操持家务。真是人间迷惑。</p>
 <p data-pid="kMmLtgGe">让人不解的是还有百万粉丝，在翻车以前，评论区很和谐，翻车后，不停有人质疑，有必要吗？会吵到邻居吗？</p>
 <p data-pid="LO9Ot_TW">经常在视频吐槽自己的孩子，睡得晚，可不是，都是两三点才睡，一说就是自己辛苦，真的理解不了这样的妈妈。</p>
 <p data-pid="V4Ux_Hg7">还有一种妈妈也是，为了凹人设，抱着孩子炒菜。。。</p>
 <p data-pid="0a0AF_uP">我很想说，把孩子放下，不要绑架孩子，抱着孩子不是彰显他们辛苦，而是不负责。油烟全搞到孩子身上了。</p>
 <p data-pid="SXpz9xKf">如果孩子调皮，挣扎下，一锅热菜热汤撒到无辜孩子身上，后果不堪设想。我真是理解不了他们是怎么想的。</p>
 <p data-pid="K44jBqc0">“为了孩子”，各种绑架孩子，实际孩子并不是很介意自己吃什么，更重要的是，你早餐那么精细了，幼儿园，小学的伙食可以改吗？那些入园，入学还吃饭困难户，可不是娇生惯养了。给老师增加麻烦。</p>
 <p data-pid="p-QKETv0">这样的妈，这样的孩子我都会远离，惹不起。就吃早饭都如此精细的家庭，就知道孩子爹妈是怎样的了。没有公主命少爷命的，偏要养成公主少爷。</p>
 <p data-pid="iQXbm8pc">想想都可怕。但更可怕的是这种分裂的价值观，让人变得扭曲，人都丧失了判断能力。</p>
</body>