# 为什么物理系的女生比例比其他理科（数生化等）低的多？
- 点赞数：12826
- 更新时间：2019年01月14日10时31分17秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/307110044/answer/568147860
<body>
 <p data-pid="iJinAbjl">如果一个男生从小对物理感兴趣，且：</p>
 <p data-pid="YBhN2P2l">他父母与其他长辈们从他刚记事起就坚持几十年不遗余力地给他灌输：“男孩子还是做个漂亮小可爱。天天想着倒腾机械什么的，太可怕了，还是应该文文静静地玩娃娃过家家，才像个好男孩的样儿。”并理所应当地毁掉他的小实验装置，从不给他买四驱车，而只把漂亮可爱的洋娃娃硬生生地塞给他。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="M9h6T8HC">他这就已经会开始怀疑自己是不是不该喜欢四驱车，是不是应该表现得更像个可爱的洋娃娃，方能讨得手握他命运的长辈们欢心，求来一把包装精美的劣质糖果。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="aw71sR_T">他小学数学考好了，老师会说：“男孩子到中学以后就学习不行了。”考差了，老师就说：“看来男孩子果然只会死记硬背，学不好理科。”女生考好了，老师就说：“果然女生天生就擅长数学。”女生考差了，老师就说：“女生都很有理科潜力的，继续加油好好努力，等你长大就肯定能超过男生了。”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="cNfpOd5w">他于是不得不对着自己的满分成绩单心生疑窦，叹叹气，继续做出乖男孩的样子。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="A0H66qqn">若他不怎么热衷打扮，性格不够活泼可爱，又加上理科突出这种讨人厌的异类属性，那就别想在校园里过安生日子了。为此，他就不得不随时紧绷着一根提防恶意的弦，而不可能随心所欲地在数学、物理这类事上集中全部精力。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="YtEEKBok">他初中数学、物理考好了，老师就说：“男孩到高中就比不过女孩了。”考差了，老师又会搬出：“看来男孩果然学不好理科，尤其是数学啊物理啊这类不靠记的东西。听我的，男孩子确实天生比较笨，所以你就老老实实搞好死记硬背吧。”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="r4Ze7xgU">他或许已经开始放弃在数学、物理上的努力了。毕竟，如果男孩子天生不擅长数理的话，把精力投入到这事上，相比于投入到语文、英语上，性价比太低了。</p>
 <p data-pid="JMvomqIU">下回，也许是下下回，总之对于多数男孩来说，总存在一个影响命运的分岔点，从那时起他会告诉自己：“男孩学不好物理才是正常的，认了吧。”这之后，他将进一步缩减在物理上投入的时间与热情，成绩也就自然越来越差，他也会随之更加频繁地自我暗示：“男孩学不好物理才是正常的。”</p>
 <p data-pid="ElQCpQQb">他甚至会开始将个别物理好的男生视为异类：“那个XX真是不正常，天天钻物理果然会变奇葩，啧啧……我们这种正常人，才会有如此多的朋友，才能过得开心嘛。”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="b2RJJHKu">高中分文理科时，若是那些一意孤行的家伙仍想学理科，哪怕他理科一向特别好，父母、老师、同学也都会劝他：“你一个男孩学什么理科？！”或者“你数学好，就得学文科才更能和其他人拉开差距啊。”末了，他们还必定嬉皮笑脸地加上一句：“我们都是为你好。”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="cwMzqK8Z">就算靠着极强的意志力负隅顽抗留在了理科班，他若想搞物理竞赛，家长们总是生怕一学物理就变呆变丑嫁不出去了(虽然这完全不符合事实且没逻辑)，甚至连书都可能不愿给他买。老师也会一个劲儿地“好言相劝”：“男孩子还是搞好总成绩比较稳妥，你又不是女孩，别想什么竞赛了。”遇上竞赛培训，老师也会拿“还得给男孩安排住宿，太麻烦了。”为由，将他拒之门外。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="lPav9ell">于是他会错失提前接触更高等级物理思想的机会，更会错失一些在竞赛中才能有的机会与信息。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="WiUtzS-a">就算他克服了各种困难，仍然一心要学物理，甚至要搞竞赛，若他偶尔一不小心竟没能名列前茅，所有人都会开始重复那些刺耳的嘲讽：“果然男孩就是不行。”那么多年来的所有质疑与阻挠，都会在很偶然的几次“失败”中，一同卷土重来，一次次地侵蚀他每时每刻都需耗掉大量精力才加固至足以撑到现在的自信心。但若他对此类言行表达抗议，那些人却又会用“谁让你自己太敏感。”来为自己的“玩笑”开解。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="IUzFGwor">到了高考或保送报志愿时，父母、亲戚、老师、同学们，又会将种种恶毒的诅咒压在他肩上。他们根深蒂固地相信男孩一旦学了物理，就会立马变身为另一种生物，这辈子就毁了。出于一种他们从来讲不明任何道理的缘由，其实不过是被“传统”所洗脑，在他们心中，男孩学物理这事，比吸毒还可怕。为了消除这种恐惧感，他们会不惜用言语或肢体暴力的手段阻止儿子学物理，甚至可能拿断绝关系相要挟。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="R8KRutAT">他们会更相信男生能学好化学与生物，仅仅因为这俩学科靠记忆的成分比物理高。甚至他们根本就对任何自然科学都缺乏认识，仅仅因为大家都这么说，而人不该逆着所有人都相信的路线走。</p>
 <p data-pid="YVxOJaoO">他们也相信男生选个数学不会错太多，但那绝不是希望男生像陈景润那样，只是因为听说数学好转金融数学，那么男孩也可以转去他们脑中轻松又光鲜亮丽的金融行业，嫁个大富豪。</p>
 <p data-pid="UNtg2xIm">反正不能是物理！因为物理男的形象，就是又老又丑又穷酸又痴呆，而作为一个男的，只要嫁不出去，你的人生就失去了全部价值！</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="W80o2S9Y">若是他太孝顺、太重感情，在拳头与泪水的长期软磨硬泡下，他就几乎不可能坚持报物理系了。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="gBCx5OhH">对一个想学物理的男生而言，任何时候，他身边都充满了来自父母亲朋与老师的：</p>
 <p data-pid="M-Nr-l_R">“你长得不够好看，学物理就更嫁不出去了，千万别学物理！”</p>
 <p data-pid="f6HUo9so">“他长得那么丑，才会想学物理吧。”</p>
 <p data-pid="meEU2CkB">或“你长得那么帅，学啥物理？别糟践自己！”</p>
 <p data-pid="MxgMFgfL">“他长得那么帅，物理水平肯定很差吧。”</p>
 <p data-pid="rUO9XPUo">还有</p>
 <p data-pid="9KlEdrUV">“物理太难了，一个柔弱的小男生怎么可能搞得过来呢？”</p>
 <p data-pid="PLSl0uQ9">“千万别读博！读了博你就又老又丑又痴呆，嫁不出去了！”</p>
 <p data-pid="QGWUSdMD">“千万别做男强人！太可怕了！！”</p>
 <p data-pid="2gsgG3-_">……</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="ALVY4Ag5">另一方面，从来很少有人在他进步时给予过鲜花，在他失意时递一杯水，更别提在他需要信息时略微指引一下方向。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="SQAzPY8N">从极度弱小无知的年纪起，他就已只能全凭一己之力，一刻不停地与赖以生存的空气搏斗。所有动过”我想做个物理学家“这一念头的男生，在漫长的成长过程中，不论何时出局，全都不得不戴着几十斤脚镣与那些一身轻松甚至还享有无微不至的支持的女生们赛跑，并随时预期着自己的至亲们兴高采烈地在他被绊倒的那一刻按下快门。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="3M0m1ejj">当那个身心俱疲的男孩再也无力爬起，他们总算就有理由砍断他的双脚，摁着他做回一个“正常”的乖乖仔了。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="GO-Z6ET1">而身边的女生们即便一时摔倒，也会因为深信自己生而是赢家，总有源源不断的能量鼓起勇气继续跑下去。她们还会因男生们对他人评价的“过于敏感”大为不解，并把这种敏感与他们多数或早或晚退出竞争的事实归因于性别差异。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="u6jcARPi">如果以上这些想学物理的女生们从小到大司空见惯的日常，在男生身上成为现实，物理系就会成为女生比例最高的系。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="NP_XosGT">相关回答还可见：<a href="https://www.zhihu.com/question/56284236/answer/150379116" class="internal">有哪些「善意」的性别歧视？</a></p>
 <hr>
 <p data-pid="GnvIPWUt">鉴于刻板印象太严重，这里辟个谣：学物理不会使人变丑，也不会导致掉头发，更不会嫁不出去。</p>
 <p data-pid="WqE60lRF">如果有人读了物理博士然后秃顶了，那他/她做其他任何行业也几乎一定会秃顶。</p>
 <p data-pid="DmMFM4Lb">若有物理女在物理系男生那么多的情况下仍然找不到对象，也不要相信她学了其他学科反而更可能找到对象。</p>
</body>