# 孩子把我拉黑了，我做错了吗？
- 点赞数：7415
- 更新时间：2021年07月26日15时15分29秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/472446183/answer/2020554322
<body>
 <p data-pid="yDngMhPl">我有个高中同学，她的其中一个门牙缺了一半，是后期在医院补的半颗假牙，所以看起来特别突兀。</p>
 <p data-pid="B_cIIEMK">我好奇的问她怎么缺的半颗牙。她说小时候调皮拿斧头砍木头，一块木头弹起来直接砸破了她的门牙，血流不止。</p>
 <p data-pid="FyuFVZGF">她笑着说，自己当时很可笑，捂着满血的嘴巴，没有哭，说的第一句话却是：“外婆，怎么办，我妈妈肯定要骂我了。”她说她外婆当时都惊呆了，在那种情况首先考虑的不是自己的伤势，而是害怕被父母责骂。</p>
 <p data-pid="eJYKXftY">有没有很像我们的父母。</p>
 <p data-pid="izSH_5iJ">你把碗打了，她说的是：怎么这么不小心，碗都拿不稳。而不是，手有没有受伤。</p>
 <p data-pid="pnGkIePB">你考试考差了，她说的是：怎么回事，别人都能考一百分，你怎么就不行。而不是，没关系，下次我们加油。</p>
 <p data-pid="p9XMHioO">你被同学欺负了，她说的是：他们怎么不欺负别人，就欺负你。而不是，妈妈明天去找老师了解情况。</p>
 <p data-pid="mTZC-wQo">孩子电脑被偷，或许确实是她没有锁柜门导致的，但是既已被偷，那么我们就欣然接受。而不是拿着这一件事情去株连。</p>
 <p data-pid="N4WRq0Ft">何为株连，就好比你成绩不好，你就不配拥有新衣服，也不配出去玩，更不配吃好吃的。父母常常这样说：你考这么差，你还好意思要买玩具？你成绩这么差还好意思出去玩？你都排倒数还想吃肯德基？</p>
 <p data-pid="rKdnEiyV">就是一件事的失败连带着否定你的一切。</p>
 <p data-pid="98yxm1gC">长此以往，很多孩子慢慢变得小心翼翼，就如同我那个高中同学，明明是自己受伤了，但是第一时间是想到的却是父母会不会责骂她。</p>
 <p data-pid="JM9phhpU">当然，也有很多孩子变成了大逆不道的样子，就如同题主所说的，高数都挂科了，还大手大脚的花钱。丢了电脑还不自我反思，找两天工作就跑出去玩。</p>
 <p data-pid="oGz4wl05">其实高数挂科和花钱大手大脚有什么关系吗？电脑丢了和工作找不到有什么关系吗？没什么关系，但是在父母眼里，好像他们就有关系。</p>
 <p data-pid="uEGyOXA2">我在这里不是去为这个高数挂科，花钱还大手大脚的姑娘辩解，只是在这些事情发生，父母的有效沟通是什么？是一味的数落还是就事论事。</p>
 <p data-pid="i9FExryN">高数挂科了该批评，因为不好好学习。</p>
 <p data-pid="EN17ojNl">花钱无节制也要找到原因，确实乱花，那么以后生活费必须有严格要求，不能要多少给多少。</p>
 <p data-pid="6nnCQHWW">电脑丢了就当吃一堑长一智。以后注意保管好自身财物。</p>
 <p data-pid="Q9JDbY6i">想要通过找工作来挣电脑钱，想法是好的，但是如果不付出努力，那么就不要怪没钱买电脑。父母不要干涉，无论结果如何，都是孩子自己的选择，自己承担。</p>
 <p data-pid="LhX6r0gC">所以我从来不认为父母和孩子有什么绝对的对错，只是不懂得如何表达和沟通罢了。</p>
 <p data-pid="5kkBA29A">医生、律师、会计等都需要有上岗证才能在岗位工作，但是父母没有，没有任何的培训和学习，无证上岗。但他们自诩带着一颗爱你的心就足够了。</p>
 <p data-pid="aaXeGz0b">亲爱的父母们，孩子知道你的爱，但是太过压抑的爱会让人窒息。</p>
 <p data-pid="Eek7sptu">你的孩子之所以拉黑你，是因为需要呼吸。</p>
</body>