# 你见过最土的土豪有多土？
- 点赞数：51977
- 更新时间：2019年11月07日18时24分05秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/59949917/answer/559269842
<body>
 <p></p>
 <p data-pid="7hgrli4O">（因众多朋友问我本文是否为小说，故事会，在此统一回答:是。）</p>
 <p data-pid="T8Lh8KWn">我们县一个大型五金厂老板，身价据传二十多亿。很豪，很土，很有意思。</p>
 <p data-pid="yLnmOkTe">老板姓胡，五十来岁。平生三大爱好，逛菜市场，找理由给小费，收藏水杯。</p>
 <p data-pid="h-TNw_F3">先说第一个。老头平时比较忙，但是一有空让秘书开车带他去菜市场。</p>
 <p data-pid="qcqnz0G9">进了市场，四处乱看，一看人，二看菜。嘿！这卖菜的小娘们长的标致啊，就是黑了点。</p>
 <p data-pid="VVr0iAj9">你这菜怎么卖的？</p>
 <p data-pid="gOM1G8k6">市场价都是。</p>
 <p data-pid="EBzQ7zHP">够秤吗？</p>
 <p data-pid="9KWrpws4">这哪能缺斤短两啊，不坑人。。</p>
 <p data-pid="xNaIYIDR">奥。。。不坑人。。。不坑人好啊。。都要了。小张，一会称完菜结账。</p>
 <p data-pid="QcrvvWI0">继续往前走，一个老头在卖山药，看人不容易，直接全买下。两口子卖鱼，旁边女儿不听话，当妈的打了几巴掌。。。。</p>
 <p data-pid="bQ3Yfe6r">打孩子干嘛？这草鱼多少钱？</p>
 <p data-pid="6OvMxqZQ">这孩子不听话。。。。</p>
 <p data-pid="uYvgLm4Z">你小时候听话？！这一池鱼全要了，以后别打孩子了，再让我看见你打孩子，不买你家鱼了。。。</p>
 <p data-pid="5fb75JkO">菜买多了吃不了怎么办？没关系，厂子里五千多人，三个食堂。。</p>
 <p data-pid="cJ0u2lVa">嗯，这是老胡第一个爱好。</p>
 <p data-pid="FSHrKf4m">老胡第二个爱好，给小费。主动找理由给小费。县里饭店差不多的少说几百家，有空就带几个经理，客户去吃饭。</p>
 <p data-pid="vKzVG9BR">一看服务员，嗯，这姑娘挺漂亮！</p>
 <p data-pid="o0Ax2WhC">多大了？</p>
 <p data-pid="O9wijqYl">二十一。</p>
 <p data-pid="yIqp-4Hh">什么学毕业？</p>
 <p data-pid="_wYg5rYg">高中毕业，考上大专家里穷，没去上。。。</p>
 <p data-pid="9C5INJAm">那怎么不进五金厂当工人啊？有保险，比当服务员挣得多。。。</p>
 <p data-pid="x7RxDG8R">没门路进啊，谁不想去啊。</p>
 <p data-pid="t1H7MIGT">奥，没门路。。。。把人事小王的电话给她，给她安排个活。一会多给点小费。不容易啊。。。</p>
 <p data-pid="xxjUmYZ4">给两千？</p>
 <p data-pid="cFSkdIty">五千。</p>
 <p data-pid="UNU8UuO2">下次吃饭，一看小伙挺精神，端茶倒水特别有眼力见。。。。当场给小费两千。</p>
 <p data-pid="s_EYc6yN">每天不往外发点小费，睡不着觉，失眠。。有一次在厂里忙的实在没有机会发小费，夜里快十二点了，翻来覆去睡不着。。怎么办呢？拿起电话，给业务经理小刘打过去。</p>
 <p data-pid="ap2hK9Dq">这月业绩怎么怎么样？</p>
 <p data-pid="WaXXot8u">最近市场环境不太好，业绩比上月能增加两个点。。。。</p>
 <p data-pid="7kMKLfyP">不错，不错！你们业务部，每人发两百红包，你是经理，给你发五百。。。我微信转给你，马上发下去，十二点之前必须发完。发不完扣你工资。</p>
 <p data-pid="5FVZR5Wh">发钱易上瘾，戒不了。</p>
 <p data-pid="LYRjYLFo">这是第二个爱好。</p>
 <p data-pid="ZGi1qbRP">至于第三个爱好，收藏各种保温杯。。。</p>
 <p data-pid="tv_MByiu">全厂五千多人，每人家里至少十个不同品牌材质的保温杯你信吗？</p>
 <p data-pid="466qTkNw">过年过节，正常米面粮油福利之外，必有一个保温杯。玻璃的，不锈钢的，石头的，镀银的，细高的，矮胖的，提高免疫力的。。。应有尽有。</p>
 <p data-pid="VJ5HDMml">据说，已经收了一万五千多个不同型号，材质的保温杯。。。。。</p>
 <p data-pid="27a5ohmB">胡老头，不赌不嫖不好色，爱吃爱喝爱发钱，是我见过最土的土豪。员工心里的好老头。。。好老板。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="R-XqwcvZ">。。。。。。。。。。。。。。分割线。。。。。</p>
 <p data-pid="h00R5MJY">1.老胡初中没毕业就开始卖菜，后来贩菜。再后来国企改革，收购了当时濒临倒闭的小五金厂。</p>
 <p data-pid="ZKxnJfPP">2.厂子主要生产铸铁件，法兰，弯头，管件一类东西。出口占大头。</p>
 <p data-pid="mWmCrP1C">3.终于在小黑屋放出来了。。。。接着跟大家聊。。。</p>
 <p data-pid="EjHq9-2t">4.有钱人一般都有一些执念，老胡也有。举几个例子。</p>
 <p data-pid="cBzQT0-D">穿鞋，喜欢穿自己老婆亲手做的农村老布鞋，用麻线碎布做的鞋底。</p>
 <p data-pid="XBdwHHjn">大锅菜，老胡吃的大锅菜跟普通的大锅菜不同。先让食堂炒几个爱吃的菜，比如尖椒炒肉，芹菜肉丝，绿豆芽，红烧肉，蒜苔肉片，爆炒猪肝。。。炒好了，全都倒锅里，大火猛攻，大勺猛哗啦几下，出锅。他自己一口气能吃两碗。。。</p>
 <p data-pid="C0mtoYIR">夏天吃凉面，也讲究。山里深井水，凉！手擀面，劲道。腌香椿，蒜泥，老陈醋，嫩黄瓜丝，芝麻酱缺一不可。少一样都不行。</p>
 <p data-pid="BWwVxs70">吃饺子。老胡的吃法与众不同。饺子煮好后，做一锅玉米面粥或者小米面粥，等粥煮好，把煮好的饺子扔进锅，几分钟后，边吃边喝，烫的嘴都歪了。。。</p>
 <p data-pid="Mh-yB6Cv">5.未完待续。。。</p>
 <p data-pid="Cb6j8Un9">。。。。。。。。。。。分割线。。。</p>
 <p data-pid="DReo_UiP">5.不管有钱人还是穷人，都有烦恼。。。。。这似乎与穷富无关。</p>
 <p data-pid="sd66JPkE">老胡的烦恼就是他的两个宝贝闺女。。。。</p>
 <p data-pid="xErDynZV">俩闺女都不丑，一般人往上一点，比较耐看。老大今年35，厂里财务总监。身高不到一米七，体重120斤，非常壮实。为什么说壮实呢？因为从小请的私人教练，练散打，跆拳道。一直练到去外地上大学。。。。</p>
 <p data-pid="vqE8KDIZ">练了十几年，倒是没人欺负她了，可是也留下了隐患。结婚后，一言不合就开打，她老公当时在厂里管后勤，经常三天两头请假。嗯，被打的上不了班了。。。最后实在忍受不了家庭暴力，起诉离婚了。起诉前，抱着老胡的腿可劲摇啊。。。爸啊，我知道你是个好人，可我实在受不了啊。。。</p>
 <p data-pid="qoq9MMVt">老胡说，我知道这不怪你。。。唉。拿着这张卡，里面有210万，你们结婚21个月，算是补偿。没钱了说一声。。。</p>
 <p data-pid="nWy_BZ_q">后来，大闺女又找了一个，白面书生。。。结婚不到半年，半夜醒来看到老公在微信上正跟别的女人聊的起劲。。一脚过去，人直接从床上撞在墙上，肋骨断了三根，昏迷了。拉到县医院，医生一检查，问，是不是被车撞了？？住了半个月院，出院了人直接没影了，跑了。。。最后是大闺女起诉离得婚。。。。</p>
 <p data-pid="3owLYlhd">有时间再聊二闺女。。。。</p>
 <p data-pid="Gxw_5Yz0">。。。。。。。简易分哥线。。。。。</p>
 <p data-pid="Uq1Q4VfV">6.二闺女跟大闺女除了笔直尖尖的鼻子，其他没什么相像的地方。老二大约穿鞋一米六，肤白如雪，杏眼柔眉，不胖不瘦。一袭白裙，长发披肩。</p>
 <p data-pid="Tnw800wp">老二当年高考，离一本线差二十多分，却非要上省里一所985的汉语言文学专业。不达目的，不哭不闹，不吃不喝。老胡一直以来无条件宠这二闺女，宠到什么程度呢？宠到腻！十几岁了，还让老胡讲故事哄睡。。。可怜老胡初中没毕业，一边拿着故事书，一边备一本新华字典。。。边讲边查。现在老二不吃不喝，憋出病来那还不心疼死？</p>
 <p data-pid="8MS7yePV">最后老胡带着省委的朋友，直接找到校长，给学校捐大钱成立了一个基金。。。。然后老二才肯吃饭，一脸坦然，跟没事人一样。。。事后，老胡说，十年前他就预料到可能有这么一天，为了这个不可预知的事，他准备了十年。。。就是为了他宝贝二闺女。</p>
 <p data-pid="h2G8ak04">老二大学如愿以偿，本科期间刻苦努力，竟然保送本校研究生。但是，让老胡不安的事出现了。二闺女竟然放弃了保送名额，把行李一收拾，直接回家。</p>
 <p data-pid="s_yzdmxp">回到家，给老胡一份书单，让老胡给她买书。老胡一看书单，直接傻眼了，连书名都读不明白，全是古书。老胡二话没有，叫来张秘书，还有人事处一个学文学的姑娘，专门办这事。</p>
 <p data-pid="OAkihhlC">胡总，有些书绝版了。。。</p>
 <p data-pid="kMwtOPMS">什么是绝版？</p>
 <p data-pid="609zd0mU">绝版就是出版社不印了。</p>
 <p data-pid="QeH7lQcG">为什么不印？</p>
 <p data-pid="G4BIopkj">各种原因都有。。。</p>
 <p data-pid="saHvjS8c">不管什么原因，不管花多少钱，把书给我买来。</p>
 <p data-pid="Ac9ZRnbP">给钱也不印怎么办？</p>
 <p data-pid="CsoGPGUY">你打电话问问全国哪个图书馆有，去借回来，借不回来就给我偷回来，抢回来。。。。</p>
 <p data-pid="cG5u1_rF">经过大半年的努力，耗资无数，二闺女的私人图书馆建起来了。老胡家在县城边上，三层别墅。原来老大没出嫁的时候，住三楼，老二住二楼，老胡跟媳妇住一楼。老大后来嫁了人，搬出去住了，三楼就空了出来，改造成了老二的藏书楼。五室两厅两卫的格局，除了厕所，全是书架。。。。</p>
 <p data-pid="KGhtZAE8">未完待续。。。</p>
 <p data-pid="EO_K8r0f">，，，，，，猥琐的分割线。。。。</p>
 <p data-pid="Mcn5SdgP">7.有了私人图书馆，二闺女每天上午三个小时，下午三个小时，跟古人对话，写读书笔记。其他时间自己研究美食，家里有厨师，想吃什么给厨师发个微信。做法按照她的指示来。一年时间，厨子换了三任。。。为什么？因为。。。二闺女太难伺候了。。。</p>
 <p data-pid="fPBNcaR2">上午吃红烧鲤鱼尾，尾巴往上四厘米，多半厘米就不吃，发脾气。晚上，吃柴鸡翅尖，鸡拐骨。。。。吃白菜只吃菜心外面的四片叶子，用老母鸡高汤煮。。。芹菜，只吃里面嫩的发黄脆脆的那一小段。。。折磨的厨子精神崩溃。</p>
 <p data-pid="RYVO-66-">胡总，我要辞职了，您再找个人做饭吧。。。</p>
 <p data-pid="PCCgRO2e">怎么回事？不是上个月刚来吗？</p>
 <p data-pid="YfvdmbDP">您看看这个。。。</p>
 <p data-pid="tkyVHuLW">老胡接过来一看，县人民医院诊断证明，中度精神抑郁，重度焦虑，间歇性轻度躁狂。。。</p>
 <p data-pid="mYZ47PM0">老胡意味深长的看了厨子一眼，发现厨子泪流满面。。。。怎么还哭了？有病治病，给你报销。</p>
 <p data-pid="vMbEbMZd">你闺女要吃尾巴往上三对腿的小河虾还不能带尾巴。。。。</p>
 <p data-pid="Oi20AXM6">未完待续。。。手机打字有点累。。。</p>
 <p data-pid="TfPfxVEH">！！！！！！！？？分割。。。。。</p>
 <p data-pid="eRvQE277">8.没了厨子，老胡只好亲自给闺女做饭。这可把老胡愁坏了。老胡做饭手艺一流，但是有个大问题，就是慢。慢到什么程度呢？炒个普通菜也得半小时。土豆必须削成完美的椭圆形，削不出来自己满意的形状，这个菜就做不了，做了也做不好吃。茄丁肉丝面，茄子必须削皮，切的块大小基本一致，有大有小那不好意思，做不了。然后熬鸡汤，熬了鸡汤，茄丁裹面过油炸，炸到面糊稍微发黄，捞出。然后里脊肉切丁，放鸡汤里炖。。。。炖到茄丁几乎找不到了，才出锅。。。。。就这么讲究，近乎强迫症。</p>
 <p data-pid="qvGhAjF9">老二从小吃他爹做的饭，做什么都爱吃，但是，三天两天的不能有重样的菜。不然没胃口。老胡硬着头皮，做了一个星期的饭，最后实在受不了了。厂里一大堆事，自己总不能在家当个全职厨子啊。。。</p>
 <p data-pid="rgE2YWpg">跟二闺女商量。。。</p>
 <p data-pid="plgPFPlx">妮，咱们还是找个厨师吧。。。。厂里一大堆事等着我处理呢。。。你爹我做饭慢，你从小就知道。。。</p>
 <p data-pid="bTPEl4Kj">别人做的我吃不惯！</p>
 <p data-pid="HqS_YmML">吃不惯你爹我也不能天天在家当厨子啊，宝贝闺女。。。。</p>
 <p data-pid="xjb-kC5V">我就要吃你做的饭！</p>
 <p data-pid="cH4xAQBt">妮，这样吧，咱们县城这么多家饭店，你随便挑随便选，想吃啥就点啥，哪家符合你胃口，我把他家厨子叫来给你做饭。。。行不？</p>
 <p data-pid="uyElPLzr">试试吧。不行你就天天给我做饭！不然我就绝食！！！</p>
 <p data-pid="sQiDgLGI">老胡终于松了口气。。。。</p>
 <p data-pid="ApRqnCS-">有空再聊。。。。</p>
 <p data-pid="u8np8ppc">。。。。。。。。。。。。。。。。分割</p>
 <p data-pid="mpsn9dUb">10.回过头来再说说大闺女。第二任老公被一脚踹飞以后，老大也开始反思自己的行为，觉得自己所做不妥。还不到三十岁，已经离了两次婚了，这样下去不是办法。</p>
 <p data-pid="CqoZVwAL">老胡更着急，着急什么？着急俩闺女一个打跑了俩老公，另一个娇生惯养，压根就没考虑过谈恋爱的事，那真是两耳不闻窗外事，一心只读圣贤书。这么大家业，总不能没人继承吧？召集俩闺女，开会。</p>
 <p data-pid="3fFPoU0z">今天正式的跟你俩聊聊，都老大不小了，该考虑结婚的事了。。。。</p>
 <p data-pid="QNJvoOgL">就这事啊？爸，你跟我姐聊吧，我上去了啊！</p>
 <p data-pid="aA4sWiNu">你给我站住，二妮，你说你多大了？今年二十五，过了年就二十六了，还不着急啊？反正我是着急了！</p>
 <p data-pid="BE_O5CO_">你着急你嫁人呗！</p>
 <p data-pid="l7EZjv3F">怎么说话呢？！毕业都三年了，天天大门不出，二门不迈，憋家里看书，有你这样的吗？你也出去接触一下社会，多认识点朋友，建有合适的小伙子也跟人家聊聊。。</p>
 <p data-pid="p11uWXjN">爸，嫁人还早呢。。。不想这么早结婚，没意思。</p>
 <p data-pid="obJwdxHp">还早？你想什么时候？</p>
 <p data-pid="kPevspJM">四十来岁再说吧。。。。</p>
 <p data-pid="Akqlo1tt">说完把老胡气的嘴都开始哆嗦起来，老二转身往楼上走。。。。</p>
 <p data-pid="g15Mpzc2">二妮，我告诉你，不结婚别想继承家产！</p>
 <p data-pid="BkuvGufg">不继承，反正你也舍不得让我饿死！</p>
 <p data-pid="n1d60U0F">老胡气的脸都绿了。。。。但还是舍不得对二闺女发脾气。转过头看大闺女在那里满脸笑容，火腾一下就上来了。</p>
 <p data-pid="h2svCuwS">你还知道笑，结了两次婚，让你打跑了两个。。。你说说你，有你这样的吗？人家跟你结婚，是跟你过日子的，不是来咱家挨揍来了！你打听打听，咱们这方圆二百里有没有这事？！说出去让人笑话不笑话？一个姑娘家，哪来那么大火气？一言不合就拿大脚丫子往人家脸上抽？一不高兴就给人家来个组合拳？换谁也受不了啊。。。。</p>
 <p data-pid="1TXpP0lr">爸，说完了没？说完了我回厂里啊，还有点事。</p>
 <p data-pid="0Q-ELXK7">没说完，给我个时间，什么时候结婚？</p>
 <p data-pid="eJGfS5p5">四十来岁再说吧。。。</p>
 <p data-pid="CfEaZZzv">行，你们俩就这么气我！过了三十你们俩谁不结婚一分钱也别想继承！</p>
 <p data-pid="z6iU-FuI">不继承就不继承，爸，我可告诉你，不让我继承我就不给你上坟！就老二那没心没肺的给你烧纸？你就别指望了！我看你在下面花什么！</p>
 <p data-pid="KaQCvAb3">这回气的老胡嘴唇连身子一起哆嗦起来了。。。。</p>
 <p data-pid="7pFelOXL">俩闺女一个去了楼上，一个去了厂里，剩下老胡在大厅生闷气。端起茶杯一饮而尽，重重的把茶杯墩在桌子上，心里有了主意。</p>
 <p data-pid="lJiT7jfF">不能放任这俩小魔头这么折腾，该出手了。</p>
 <p data-pid="UcFkXuF3">对付魔头，就一个办法！一物降一物！</p>
 <p data-pid="TgPxFJAw">有空再聊。。。。</p>
 <p data-pid="T28HMdfX">。。。。。。。。分割。。。。</p>
 <p data-pid="xrgwGa6a">11.老胡十几岁步入社会，摸爬滚打几十年，还搞不定这俩活宝？那是不可能的，毕竟姜还是老的辣。</p>
 <p data-pid="EpD6009t">厂办公室，一壶花茶，两个茶杯。老胡把张秘书叫到办公室，喝茶，两人一言不发。张秘书心里直发毛，老胡面无表情，猜不出是喜是忧。</p>
 <p data-pid="1TKyMAFs">帮我办个事。</p>
 <p data-pid="0GPxxWVZ">胡总您吩咐。。。</p>
 <p data-pid="rPTMZNGY">招个人。</p>
 <p data-pid="19vDmR9a">我把人事部小王叫来？</p>
 <p data-pid="gPGWRFCy">不行，这事你亲自办！</p>
 <p data-pid="gUb0Nrtf">什么要求？</p>
 <p data-pid="uJCm_o8A">男的，年龄30岁以下，名牌大学古文学或古代史硕士研究生，不要博士。家是本市或本省的。</p>
 <p data-pid="0tt-JDwm">其他要求呢？身高，相貌，家庭背景。。</p>
 <p data-pid="oFQTUz_m">老胡哈哈一笑，就说了三个字，自己悟。</p>
 <p data-pid="nUbax11m">张秘书不愧是个好秘书，从早上悟到中午，饭都没吃，吃不下。从中午悟到晚上，喝了杯咖啡，躺在床上继续悟，悟到凌晨两点，半睡半醒间，眼前似乎划过一道闪电，整个人立马精神了，从床上一弹而起，躺地板上高兴的直打滚。。。。。</p>
 <p data-pid="asZd9B-B">要招女婿你早说啊！！！老婆，快给我弄点吃的，再弄点酒。。。。。一天没吃饭，饿死了！</p>
 <p data-pid="6msA_r_z">有空再聊。。。。</p>
 <p data-pid="YZk65hzn">。。。。。。。。。。。。分割。。。。</p>
 <p data-pid="qXaJ24Ji">12.张秘书把老胡的心思悟明白后，第一时间想到的不是怎么招人，而是这事需要保密到什么程度。古人云，君不密则失臣，臣不密则失身。这事走漏了风声，老胡脸上可就挂不住了。</p>
 <p data-pid="MIMMEyO0">在某招聘网站上打出招聘启事后，陆陆续续的收到了几十个应聘邮件，但是没有一个合适的，个子矮的，年龄大的，脑袋秃的，眼睛不大头大的，大腿不长脸长的。。。各种歪瓜裂枣，看完简历相片，张秘书心里火大的不行。。。。。食欲都没了。</p>
 <p data-pid="ThQa_aSb">看来守株待兔的方式不行，要主动出击。张秘书直接联系了省里几所不错的大学，亲自上阵挑人。</p>
 <p data-pid="qPJiUCt3">挑来挑去，一百多人里只有四五个进入了最终的面试。面试问题也很简单，就俩问题。一是有没有女朋友，二是没女朋友的问问性取向。</p>
 <p data-pid="hXpvHENN">你有女朋友吗？</p>
 <p data-pid="b1tx3FNB">有。</p>
 <p data-pid="1SEn9dWM">好的，请等我们通知。。。。</p>
 <p data-pid="6MuQt_69">你有女朋友吗？</p>
 <p data-pid="VoaQ6Mra">没有。</p>
 <p data-pid="K55RTWrk">一直没谈过？</p>
 <p data-pid="XbnSeyAw">我本科毕业就结婚了，我爱人是我 同学。。。</p>
 <p data-pid="HvEBV84R">请回去等我们通知。。。</p>
 <p data-pid="jM9vNtc_">你有女朋友吗？</p>
 <p data-pid="yJqLsNnq">没有。</p>
 <p data-pid="dc5rXGYa">一直没谈过？</p>
 <p data-pid="7Qhh-L9B">谈过，后来分手了。</p>
 <p data-pid="ABN413oZ">什么原因？</p>
 <p data-pid="rWHPPiv_">他被家里人打断了一条腿，后来就不再联系了。。。</p>
 <p data-pid="5MBv8qZP">这当父母的对闺女下手够狠的啊。。。。</p>
 <p data-pid="5oCgRV48">他是男的。。。</p>
 <p data-pid="MV8cDEns">奥。。。。。回去等我们通知吧。</p>
 <p data-pid="n3yL8uL0">可以加一下您微信吗？想跟您交个朋友。。。</p>
 <p data-pid="G05ED_1I">不必了，我有媳妇。。。。。</p>
 <p data-pid="PwVzEknv">耗时半个月，最后才挑到了一个合适的小伙子，张秘书这才松了口气，本想着任务完成，终于可以交差了，谁知道麻烦的事才刚刚开始。。。。。</p>
 <p data-pid="ampAQydL">有空再聊。。。。</p>
 <p data-pid="ZQqkfpUB">。。。。。。。。再次分割。。。</p>
 <p data-pid="QmtrKTVw">（声明一下，大家当个小笑话看就行了，不必在意真假。生活中过多的苟且，只想展现给大家一点快乐。）</p>
 <p data-pid="ZU-sYEjf">13.张秘书招人回来，去给老胡报告情况。一进办公室，老胡笑容满面。</p>
 <p data-pid="Y-UT2uy7">小张，忙了这么多天，辛苦了。这点钱拿去，给孩子买点东西。</p>
 <p data-pid="MAdRTFnT">桌上一匝崭新的百元钞，银行捆钱的纸带都没破。</p>
 <p data-pid="RGJWcOHS">胡总，谢谢，那我就收着了。</p>
 <p data-pid="v7Oz_FkM">老胡不喜欢别人跟他客套，更不喜欢别人反驳。除了他两个宝贝闺女之外。所以老胡给钱，张秘书也不跟他客气。</p>
 <p data-pid="RhqPaidg">这人什么时候到岗？</p>
 <p data-pid="rvj80QfJ">下个月五号之前。给他安排个什么具体职务呢？</p>
 <p data-pid="qjGMCwgB">档案室副经理兼经理秘书。</p>
 <p data-pid="IvfpxUbi">好，我马上着手建经理室。</p>
 <p data-pid="zcy3-f_z">把档案管理这一块从人事部剥离出来，经理室装修不要怕花钱，我给你个照片，你看着弄。月底之前办好。</p>
 <p data-pid="wPWfEwfD">好的胡总。</p>
 <p data-pid="0-pkD6FB">把我午休的小屋也收拾出来。</p>
 <p data-pid="hoHbBPXB">给谁住？</p>
 <p data-pid="PKRCw8PB">经理。</p>
 <p data-pid="3ddEcijC">张秘书用老胡的手机，传给自己两张照片，一张是卧室，一张是书房。不用问，这是老胡二闺女的。离月底还有十三天，这事一刻也耽误不得。</p>
 <p data-pid="7y3s5Ahr">联系了省里顶尖的装修公司，连夜设计装修方案，出效果图。张秘书一夜无眠，仅效果图连续否了十一次，把装修公司的十几个设计师整的死去活来。</p>
 <p data-pid="_4WrDgIy">敲定装修方案，两个专业装修队二十四小时轮流施工，人休活不休。</p>
 <p data-pid="4BA_WMGs">用时八天，完工。张秘书给老胡打了个电话。</p>
 <p data-pid="pTu3_MFU">胡总，事办完了，您去看一下效果。</p>
 <p data-pid="b_bvQvN2">看完了，效果挺好。你在哪呢？晚上咱们喝一杯。</p>
 <p data-pid="aKxLHGqJ">胡总，对不起，今晚喝不了了。我在医院，正输液呢。。。。</p>
 <p data-pid="vhdWzomc">老胡心里感觉过意不去，一个月的时间从招人到装修马不停蹄，尽职尽责，鞠躬尽瘁，终于病倒了。</p>
 <p data-pid="SGrU2xR4">带着厂里财务总监，也就是老胡大闺女，到了医院。看到躺在病床上熟睡的张秘书，胡子拉碴，满头装修飘下来的白灰沫子，满脸的憔悴，跟个流浪汉差不多。</p>
 <p data-pid="sOQRvRut">回厂里的路上。</p>
 <p data-pid="s8YmrmXX">闺女，你喜欢什么车？</p>
 <p data-pid="YK1OI2G1">宝马760，你给我买啊？爸。</p>
 <p data-pid="Et-TlIVl">忙完这段时间，去提一辆吧。</p>
 <p data-pid="PKur8Ni7">那这辆迈腾怎么办，才开了五万多公里。</p>
 <p data-pid="1MWLB3Eg">给张秘书开吧。</p>
 <p data-pid="i0mteYPo">你倒是舍得，这车全办下来你知道多少钱吗，爸？三十多快四十万。</p>
 <p data-pid="pQ28O_cH">别说了，再贵不也就是辆车吗。。。。</p>
 <p data-pid="832FO5DL">有空再聊。。。。</p>
 <p data-pid="bgTXSibN">。。。。。分割线。。。。</p>
 <p data-pid="n56avF6A">13.张秘书在医院输了三天液，踏踏实实的睡了三天。整个人瘦了一圈。</p>
 <p data-pid="DN2h5cad">旁边病床的老太太看着小张，又黑又憔悴输着液呼呼大睡，心疼的不行，教育自己的小孙子，以后要好好学习啊，没文化没知识，只能下苦力，你看看这个伯伯都累病了！</p>
 <p data-pid="rw92sQmH">张秘书迷迷糊糊的说，阿姨，我复旦毕业的。。。</p>
 <p data-pid="hZvhqpI1">你看看，初三毕业都累成这样了，你要是不好好学，初三你都毕不了业！</p>
 <p data-pid="pQAI3TQH">病好出院，回到厂里去见老胡。寒暄几句，老胡扔过来一把车钥匙。</p>
 <p data-pid="5gbCmSKw">这两天去办个过户，以后你就开吧。你那辆雪铁龙也该下岗了。</p>
 <p data-pid="k2uYfk5X">胡总，这可不行，承受不起。</p>
 <p data-pid="pDz5F88E">老胡脸一沉，做秘书第一条准则是什么？</p>
 <p data-pid="c7jbrJdo">第一条是不能说不行。</p>
 <p data-pid="bc0sYaBL">第二条？</p>
 <p data-pid="EzyZshlH">第二条是让领导满意。</p>
 <p data-pid="LtWRn64D">第三条？</p>
 <p data-pid="ResRj-mA">第三条是牢记前两条。</p>
 <p data-pid="HltpeU1Z">那就收起来吧，这两天先把过户的事办了。</p>
 <p data-pid="ONu5EcvW">老胡回到家，趁吃晚饭的功夫，开始做二闺女的思想工作。</p>
 <p data-pid="Y8lBC1CN">二妮，过两天去厂里上班吧，人事部那边档案管理比较混乱，我准备成立个档案部，你去当经理。</p>
 <p data-pid="BIexleT8">爸，你脑袋发烧了吗？</p>
 <p data-pid="WO-1U-D4">爸跟你说真的呢，没开玩笑。</p>
 <p data-pid="u20Nzdb8">我一个学古代汉语的，让我去管那些破档案？我才不去呢！我的理想是睡觉睡到自然醒，看书看到眼抽筋。什么时候我把楼上二十书架的书看完了，再去上班！</p>
 <p data-pid="QbvU6RRu">你看成老太太也看不完啊！</p>
 <p data-pid="GaT4blEy">我不管反正不上班！除非每天用八抬大轿把我抬到办公室！</p>
 <p data-pid="fJ0Qa8lg">说话算数？？</p>
 <p data-pid="GKfJEQjP">二闺女突然醒悟了，这事自己老爹真能办的出来，随即改口，抬我也不去，不吃饭了，真烦人！！！</p>
 <p data-pid="ymin22GA">宝贝闺女，回来回来，不去就不去，都依你，快来吃饭！</p>
 <p data-pid="gEN_sdtL">老胡天不怕地不怕，就怕这个二闺女。。。</p>
 <p data-pid="fRItuaY_">但是一年一年的在家里憋着看书，总不是个办法，这种局面也该打破了！</p>
 <p data-pid="suWxYnja">怎么办？这事还得找张秘书。。。。</p>
 <p data-pid="rxwJpp4g">有空再聊。。。。</p>
 <p data-pid="0jWGsLB0">。。。。。。。再更一次。。。。。</p>
 <p data-pid="Qy1L6nsd">14.老胡找到张秘书，把这事简短的说了一下，然后扔下一句话，你想想办法，抓点紧。</p>
 <p data-pid="0CSlGB54">张秘书回到办公室，不紧不慢的泡了一杯加了冰糖的铁观音，点一只烟，整个人瘫倒在老板椅上。闭着眼，一口一口猛嘬。</p>
 <p data-pid="Ayt1PT20">连嘬五根硬盒云烟，劲真大。这个问题真把张秘书难住了。难就难在这是老胡的二闺女，硬的不行，软的不吃。这该怎么办？？看来是时候问老祖宗要智慧了！拿来一本孙子兵法，从头到尾快速的浏览了一遍，觉得有用的就两句话，第一是，兵者，诡道也。</p>
 <p data-pid="Mki63ym8">第二句是，知己知彼，百战不殆。</p>
 <p data-pid="6xWEbJGq">诡道，说明得用计谋。这是很明显的，这事要是好办，胡总也就自己办了。。。</p>
 <p data-pid="q7Bb55yT">知己知彼，这个只能做到知己，跟老胡他二闺女这么多年就见过几面，说过不到五句话，还都是打招呼的客套话。不知彼而知己，一胜一负。嗯，看来还有百分之五十的希望。</p>
 <p data-pid="qO-gM5mP">再找个老祖宗要点智慧，又从书架拿下一本三十六计，一个计一个计的思考，十根云烟的功夫，最后确定下来一个能用的计！那就是，调虎离山！</p>
 <p data-pid="UhOXDEX8">二闺女天天躲家里看书，首先一个问题是把二闺女引出来。在山里，是老虎的主场。肯定没好办法。但是只要老虎离了山，这事就好办了！</p>
 <p data-pid="BNMOwKcV">第二天一早，张秘书兴冲冲的跑到老胡办公室，汇报自己的思路。</p>
 <p data-pid="TOaQrEGo">胡总，只有一个办法，那就是调虎离山！</p>
 <p data-pid="UtDEFEae">你说谁是虎？</p>
 <p data-pid="R1m0tMky">我就是打个比方。</p>
 <p data-pid="oh2-wKGb">那你说怎么调？</p>
 <p data-pid="j8xixNgE">调不出来就放火烧山，老虎就出来了。</p>
 <p data-pid="OBMRkAQg">你要把我家烧了啊？？？不行，放火的事就别想了，我的那么多保温杯都在家呢！</p>
 <p data-pid="QRAr-uKe">胡总，我就是打个比方，您给我十个胆子我也不敢放火啊。。。用其他方法，只要能让你女儿不愿在家待着就行了。</p>
 <p data-pid="SkJpzUJb">嗯。。。我想想。。。。</p>
 <p data-pid="qGSmxNyT">老胡略一沉思，有了主意。</p>
 <p data-pid="NC5hd3tS">小张，你的思路是对的，至于怎么实施。。。。办公室后面那老槐树，你去问它要办法。。。</p>
 <p data-pid="taOHNaS1">老槐树？？？？它能有什么办法？？</p>
 <p data-pid="Y5_qE8RT">。。。。。有空再聊。</p>
 <p data-pid="EeMJ8E8H">15.张秘书心里疑惑满满，一时想不明白。老槐树要是成了精，会说话也就算了。可现在都是二十一世纪了，老槐树也错过了成精的机会。</p>
 <p data-pid="5eoJX770">拿着胡总送的保温杯，里面泡了加冰糖的铁观音，带着一盒硬壳云烟，来到老槐树下。一个多小时，茶也喝完了，烟嘬了半盒。把老槐树左看右看，上看下看，什么招也没想出来。</p>
 <p data-pid="XHZtfW5t">老胡在楼上，大脑袋伸出窗子，看下面的张秘书围着老槐树一圈圈的转。小张，先上来吧。</p>
 <p data-pid="jnqF4IcS">办法想出来了吗？</p>
 <p data-pid="UEY62h-T">胡总，给点提示吧，我真没想出来。</p>
 <p data-pid="6AYdGn_k">提示不能给，办法要自己想。这样才能进步。</p>
 <p data-pid="pOLGMtlT">您喊我有事吗？</p>
 <p data-pid="IxtiuPSc">去帮我打个人。</p>
 <p data-pid="Uy7gbGXQ">打人？胡总，这我可不专业！怎么回事？</p>
 <p data-pid="kULKFUQw">不行我叫俩保安？</p>
 <p data-pid="fAT_x0Vr">不用，你就行！</p>
 <p data-pid="2HaRV3Mn">胡总，我从小没打过架。。。真不行。</p>
 <p data-pid="at94S2Ff">别废话了，跟我走！说你行你就行。</p>
 <p data-pid="Dy6BzG_T">张秘书一个学工商管理专业，复旦毕业的高材生，在老胡的领导下，硬生生变成了一个无所不能多面手。能力归能力，那好歹属于智商范畴。但是打架，张秘书不到一百三十斤的小身板，真的连农村的壮老娘们都打不过。</p>
 <p data-pid="asM_4XAp">领导让上，那不能说不，只能硬着头皮跟着老胡走。。。。</p>
 <p data-pid="lyXxctuH">俩人来到厂里员工活动室，张秘书一进门，心里就有点惊。对面一个黑壮的小伙子，一米八的个头，浑身腱子肉，看样子体重大概150多斤。</p>
 <p data-pid="232jt8S1">胡总朝那小伙子一指，就说了俩字。。。</p>
 <p data-pid="ABr7mYqU">揍他！</p>
 <p data-pid="Ey_iqZVZ">。。。。。。。。。</p>
 <p data-pid="DHCQRxf8">。。。。。接着更。。。。</p>
 <p data-pid="QFfOu1mH">16.老胡说完揍他，张秘书只能勇往直前，想按着电视里格斗比赛的规则，过去跟人家碰下拳头 。</p>
 <p data-pid="VxvDX6wF">小伙子先开口了，你带上手套吧，保护一下你的手。说完扔过来一副拳击手套。带上拳击手套，刚想冲上去抡王八拳揍他，小伙子又说，你只管全力进攻，我不还手。五分钟你不趴下算我输。</p>
 <p data-pid="bZAySDjV">张秘书一听这话，立马就答应了，说，你还手算你输。</p>
 <p data-pid="EuDZpoD2">话音刚落，张秘书一个健步上前，抡起王八拳就开打。</p>
 <p data-pid="9Oy33ujP">拳打脚踢没三分钟，张秘书已经累的气喘嘘嘘，连挥拳的力气都没了，坐在地上喘粗气。</p>
 <p data-pid="FO6AwLUA">小伙一看这阵势，说，没劲了？没关系，你坐着打。说完，小伙盘腿坐在张秘书对面，把头伸过去，让张秘书打。</p>
 <p data-pid="uaqrPafM">又打了几拳，张秘书实在体力透支，躺在了地板上。</p>
 <p data-pid="PozRoQYO">胡总，这下面试通过了吧？</p>
 <p data-pid="oxtU1p4t">还没等胡总开口，躺在地上喘粗气的张秘书说，你说的五分钟累趴下，我现在躺着呢，不能算我输。。。。</p>
 <p data-pid="HG-AEMJ_">小伙一怔，说，是这么回事！说完走上前，想把躺在地上的张秘书翻个身。张秘书顺势搂住小伙脖子，俩脚搂住小伙的腰，紧紧把他抱住，说，还没结束呢。</p>
 <p data-pid="FYs3g-lz">小伙用点力气，身上挂着抱他紧紧的张秘书，走到胡总面前，说，您给评个理。</p>
 <p data-pid="AOu3R-Jd">小张赶紧下来，这成何体统。哈哈哈。。。面试通过，明天来上班！</p>
 <p data-pid="R-kRibSq">。。。。。。有空再聊。</p>
 <p data-pid="oEkGFfaz">17.第二天，张秘书发现俩手腕子崴了，疼的使不上劲。迈腾也没法开了，打了个出租去上班。到了厂门口，跟司机说，师傅，麻烦您帮我掏一下手机。。。我这手抬不起来了。</p>
 <p data-pid="NudKz1P3">你手怎么弄的？</p>
 <p data-pid="c_7NFcwZ">废了。</p>
 <p data-pid="P_2M6eTD">都废了？</p>
 <p data-pid="QAo4PInu">是啊。</p>
 <p data-pid="zMFLVaSF">刚才您上车不还能开门吗？</p>
 <p data-pid="qg6RyTBq">就手指头能动。。。</p>
 <p data-pid="HiFfHCX6">司机打开车门，去给张秘书开了副驾驶的门，把他扶下来。转身上了车，发动车子，直接走了。车开出去十几米，摇下玻璃，说，我这是雷锋车，残疾人免费，不要钱！</p>
 <p data-pid="Wa1hsu64">张秘书一脸的茫然站在那里，想哭，又想笑。。。。</p>
 <p data-pid="3tGQ8cTv">刚走到办公楼下，还没上楼，就听到一个熟悉的声音，小张，到我办公室来一下。</p>
 <p data-pid="bXykuqNV">抬头一看，老胡露出一个大脑袋，咧着大嘴正冲他乐呢。</p>
 <p data-pid="_PtJKBqu">胡总，您找我什么事？</p>
 <p data-pid="xabusnzt">胳膊疼不疼？</p>
 <p data-pid="1mNtuCTw">疼啊，俩胳膊都抬不起来了，刚才打车过来出租司机以为我是残疾人呢，给我免单了。。。</p>
 <p data-pid="palwZBYT">这几盒人参拿回去，补一补。</p>
 <p data-pid="rD38yYKD">不用，喷了云南白药了，谢谢胡总。哪能出点力气就要回报啊。。。。</p>
 <p data-pid="WFi0tKhw">你可以不要，我不能不给。拿着吧，你不吃给你爸妈，吉林一个朋友送我的，应该不是大地货。。。</p>
 <p data-pid="HOz9Lp2P">谢谢胡总。</p>
 <p data-pid="dq17Xow6">今天你的任务，还是到老槐树下，想办法。这事得抓紧了。</p>
 <p data-pid="lkN_hq-W">张秘书心里有点郁闷，也没心思泡茶了，下楼直接往老槐树那里走。刚转过拐角，就听到砰砰砰一阵响。走近一看，原来是昨天那小伙子，在树底下练拳。槐树缠了厚厚一圈报纸，小伙子全神贯注，连踢带打。</p>
 <p data-pid="Cc0Hrc45">你好，张秘书。</p>
 <p data-pid="qVSLgSvA">你好。怎么称呼？</p>
 <p data-pid="8q5fDzMD">你叫我小李吧。</p>
 <p data-pid="LtZ2nBn6">小伙子边打边说。</p>
 <p data-pid="7Vo_4taG">厂里给你安排的什么职务？</p>
 <p data-pid="MnNjggdP">哪有职务，就是胡总保镖！</p>
 <p data-pid="OGzzVXwp">小伙子话不多。</p>
 <p data-pid="gBQ2XKlV">张秘书也没心思闲聊，点上一根烟，开始琢磨事。抬头看老槐树的时候，不经意间看到一个熟悉的身影正在往下看，就在四楼一个办公室的玻璃后面。</p>
 <p data-pid="LBYp3vCv">小李啊，好好表现，你的好运要来了。。。。。。</p>
 <p data-pid="NVnW70sC">。。。。。未完待续。。。</p>
 <p data-pid="L7z6IhSA">18.张秘书在老槐树下想了一上午，硬盒云烟也造完了，刚开始坐着想，最后躺在石凳上。迷迷糊糊快睡着的时候，突然一个东西掉在了脸上，伸手一摸，猛然惊醒，一下子从石凳上坐了起来。定睛一看手里东西，大叫一声，卧槽！手一哆嗦，扔了出去。</p>
 <p data-pid="YbrH0RI9">那是一种槐树上常见的虫子，叫吊死鬼，学名槐尺蠖。</p>
 <p data-pid="Tp8aS93S">张秘书从小怕虫子，什么虫都怕。因为这个事，没少被媳妇骂。这次可好，一只肉乎乎的虫子掉在脸上，把虫子扔出去后，站在原地，俩腿都开始哆嗦了。</p>
 <p data-pid="iHrc8UPQ">等了片刻，惊魂稍定，拔腿就跑。</p>
 <p data-pid="Xl_wiuw_">一路小跑到了老胡办公室，一把推开门，扑倒在沙发上。</p>
 <p data-pid="7vKcV5Jo">老胡一看，有点愣，问，怎么了张，发生啥事了？</p>
 <p data-pid="9Yixf4U4">胡总。。。刚才吓死了，一只手指头长的虫子掉我脸上了。。。</p>
 <p data-pid="HcB24x7e">槐树上的吊死鬼？</p>
 <p data-pid="nK27lRX1">是，我有昆虫恐惧症。。。真怕！</p>
 <p data-pid="zCXOdlE5">老胡一听，哈哈一笑，说，这就是我让你去想的办法。</p>
 <p data-pid="X2PQsaVy">张秘书愣了一下，立即就明白了。</p>
 <p data-pid="FBAAhVgR">胡总，这个办法恐怕你得找别人了，我从小就怕虫子！蚂蚁我都怕。</p>
 <p data-pid="57ZqYY00">秘书三原则第一条？</p>
 <p data-pid="v6djPuMX">胡总，这事我能干！</p>
 <p data-pid="mosru0Fp">这就对了嘛！</p>
 <p data-pid="ZZmiFrtM">胡总，您给我帮个忙，我弄个瓶子，您捉了虫，放瓶子里。。。我真不敢捉。。</p>
 <p data-pid="w3h2phpF">你说说你，堂堂七尺的汉子，连个虫子都怕，还能干成什么大事？？一个虫子就吓得脸都白了？汗都出了？你这样不对，越怕你越要面对它！这样才能进步！</p>
 <p data-pid="NetJtLeF">胡总，杀了我也不敢捉啊。。。</p>
 <p data-pid="37dexXzj">你去找个保安，帮你，捉完了跟我回家。</p>
 <p data-pid="XN_W53yn">胡总，这事让别人知道了不好。。不行你就辛苦一趟。。。</p>
 <p data-pid="riWtWR_e">赶紧去吧，我还有事。。。。</p>
 <p data-pid="vabjtDLV">张秘书转身出了办公室，老胡松了一口气，抹了一下头上的汗，自言自语道，虫子我也怕啊。。。。</p>
 <p data-pid="sLiJaqMx">。。。。。。。。有空再聊。。。。</p>
 <p data-pid="U1OE14pb">19.张秘书叫了个保安，跟着他来到老槐树下，给了他一个装茶叶的小铁盒，说，半盒就够。</p>
 <p data-pid="FW-xvcK2">捉这玩意干嘛？</p>
 <p data-pid="K_RslIy_">喂鸟。</p>
 <p data-pid="t52ydcFO">喂什么鸟？</p>
 <p data-pid="mgV6200Y">凤凰，见过吗？</p>
 <p data-pid="Qg5ddpGT">没见过。。。。哪有凤凰啊？</p>
 <p data-pid="AhBGBDvD">你今年多大了？</p>
 <p data-pid="_3Ecessr">四十七啊，怎么了？</p>
 <p data-pid="jEbPDXVO">我没记错的话，你来厂里有五年多了吧？这个事要传出去，你就别干了。</p>
 <p data-pid="mTh_MsmQ">张秘书，我一定保密，你放心。</p>
 <p data-pid="xTGqPO48">保安爬到树上，瞪着俩眼，使劲捉了半个小时，看了看盒子里的虫，觉着够数了，找张秘书交差。</p>
 <p data-pid="PyqbJW4f">您看看，我觉着够数了，有一半了。</p>
 <p data-pid="dlmlpcaW">行，忙你的去吧，记着我说的话！</p>
 <p data-pid="008J6xj_">转身上楼，见了老胡，把铁盒往办公桌上一放，说，胡总您看看，够不够。</p>
 <p data-pid="WA9Kv3JE">做事动动脑筋，这么一盒子，想把人吓死？</p>
 <p data-pid="s-DUJu7Y">半盒。</p>
 <p data-pid="06tjzFIT">半盒也不少！</p>
 <p data-pid="dyENoIM3">保镖小李开着车，带着老胡回别墅。张秘书手里紧紧攥着一个袋子，袋子里装着装虫的铁盒。</p>
 <p data-pid="zAALlsCM">张，怎么都出汗了？车里不热啊。。。</p>
 <p data-pid="QjLdSX5l">胡总，我有点紧张。要不你拿着？</p>
 <p data-pid="MJ9b6pq_">看你那点出息！好好拿着，锻炼一下自己！</p>
 <p data-pid="ao5kGSOv">回到别墅，老胡带着张秘书进了院子，保镖小李把车停在离大门不远不近的一个隐蔽处，在车里等着。</p>
 <p data-pid="zgq6NqEQ">两人悄悄的来到二楼，老胡蹑手蹑脚走到二闺女卧室门口，仔细一听，轻微的鼾声传来。老胡用手往上一指，示意张秘书去三楼书房。</p>
 <p data-pid="ub-uN7I7">张秘书悄悄的上去，又悄悄的下来，小声的说，门锁了，打不开。</p>
 <p data-pid="TSo9zxqb">老胡也没有书房的钥匙，幸好书房的窗子都是开着的，没办法，只能翻窗子了。</p>
 <p data-pid="gAS996JP">张秘书有点怕，解下自己腰带，让老胡抓住一头，自己手里抓住一头，一点点挪到书房窗口旁边。从袋子里掏出装虫的铁盒，鼓了好几次勇气，没敢打开。最后抽了自己一巴掌，打开铁盒，张秘书差点晕过去。。。</p>
 <p data-pid="HBHl438A">保安也太实在了，这哪是半盒，再有二三十个虫，那就是一整盒。。。。。。</p>
 <p data-pid="8lXMh-VZ">手一直在抖，幅度越来越大，都快把盒子里的虫给抖出来了。又使劲抽了自己一巴掌，定了定神，也不管虫多虫少了，一股脑倒进了书房。</p>
 <p data-pid="UrjNjBqj">哆哆嗦嗦爬回楼道口的窗子，俩手本来还没好，腿吓得哆嗦也使不上劲，整个上半身直接栽了进来。老胡一把抓住，使劲往里拽，卡啦一声，张秘书人进来了，裤子却直接掉到了脚踝处。。。。</p>
 <p data-pid="3jlSFlbk">老胡看着张秘书露出来的大花裤衩子。。。憋着笑，脸都紫了，衣服下的肥肉明显的颤抖起来。。。</p>
 <p data-pid="MHAAJglr">。。。。。有空再聊。。</p>
 <p data-pid="uJ2DgWBZ">20.张秘书尴尬的提上裤子，系上腰带，红着脸跟老胡悄悄的下了楼。</p>
 <p data-pid="M4JVG0K7">你跟小李在车里等我，接到我电话等几分钟再上楼！</p>
 <p data-pid="Umx66WY5">好的胡总。</p>
 <p data-pid="SRbbliKS">问你个事。。。。</p>
 <p data-pid="k4_gkv8z">胡总您说。</p>
 <p data-pid="nnm-77_S">你那大花裤衩子在哪买的？穿着舒服吗？</p>
 <p data-pid="nvz2k2Dn">嗯。。。。我媳妇给我买的。。。穿着还挺舒服的。。。</p>
 <p data-pid="vFbBc5kX">怎么给你买这么大的？</p>
 <p data-pid="OgTFIzwW">媳妇说，大了方便。。。。</p>
 <p data-pid="at3ZGpRW">有空你问问，我也去买几条。</p>
 <p data-pid="NiZlFVr0">把张秘书送出大门，老胡慢悠悠的回到自己的卧室，躺床上，静静的听着楼山女儿的动静。一想到这个二女儿，老胡心里不得劲。心想要是老婆还活着，为了闺女的事，自己也不会这么操心。。。。</p>
 <p data-pid="ZQmuPOjz">老胡的卧室，只有他自己有钥匙，谁都不许进。哪怕是他的掌上明珠，心头肉的二闺女也不让进。卧室里有两个衣橱，一个衣橱里是老胡的衣服，另一个是自己老婆生前的衣服。每当心里难过的时候，老胡在卧室把门一锁，抱着自己老婆的衣服，张着大嘴，不出声的大哭。</p>
 <p data-pid="sloctgVp">老胡跟媳妇认识，那算是不打不相识。</p>
 <p data-pid="lnzum6Mj">那年老胡二十岁左右，还在菜市场卖菜。</p>
 <p data-pid="i7MBbxv3">你这菜不够秤，我不要了！！赶紧给我退钱！！！</p>
 <p data-pid="Onkfku_L">大姐，不可能不够，市场有公平秤！您去那里称一下！</p>
 <p data-pid="f1TkvmOX">刚称了，差不到半两，赶紧的退钱！</p>
 <p data-pid="ieNa5wVJ">老胡气不打一处来，买了三斤七两豆角。。。。差不到半两，而且收钱也抹了零，这是来找茬的?</p>
 <p data-pid="2P8aHg2t">你退不退？？</p>
 <p data-pid="1vSBj8sn">不退！你这不是买菜，你这是找茬！想怎么着？</p>
 <p data-pid="ga6ErwHN">女人一听，火也上来了，怎么着？不退钱扇你！</p>
 <p data-pid="Gt_WJARr">你扇一个试试！！</p>
 <p data-pid="xxLMtecO">女人听完，倒是没直接扇耳光，一伸手抓住了老胡的脖领子，扯过来。老胡心里一惊，这女人好大的劲啊，不是善茬！老胡从小家里穷，经常被人欺负，练了一身的打架经验。被这女人一抓脖领子，老胡本能的一挣，发现挣不开，俩手抓住女人的手腕子，想掰开，却发现女人的手跟铁打的似的，纹丝不动！</p>
 <p data-pid="sPN8udWL">这怎么办？周围围观的人越来越多，已经有人开始笑了。。。。</p>
 <p data-pid="Vuj8GRh8">你到底退不退？不退我真扇你啊！</p>
 <p data-pid="uMZoArRG">老胡又气又急，这时候面子不重要了！使个千斤坠，身子往下一沉，顺手俩手抱住了女人的腰，俩腿搂住了女人的腿。女人重心不稳，当时跌倒，跟老胡搂在一起，在地上滚来滚去，狼烟四起。进入地面战斗，老胡也没占上便宜，一来头被女人紧紧搂在怀里，二来这女人确实劲太大了，勒的老胡喘不过气来。</p>
 <p data-pid="9Wg4fZ6_">俩人在地上滚了有三分钟，终于被看热闹哈哈乱笑的人给拉开了！女人满身是土，头发上沾着菜叶子，但是大气不出，气定神闲。老胡气喘吁吁，浑身上下也没干净地方了。</p>
 <p data-pid="TD1_ipuI">老胡脸丢大了！！发现自己轻敌了！这女人仔细看看还真不一般！又黑又壮，膀大腰圆，一脸杀气。看样子那体格没有一百八也有一百六！个头比老胡高半头！年轻时候的老胡，穿鞋一米六二，不穿鞋一米五九！</p>
 <p data-pid="yTuMu7mZ">本来以为这事就这么完了，被人笑话就笑话吧，跟女人打架，赢了输了都丢人！</p>
 <p data-pid="0TAUbOfv">谁知道过了没两天，女人又来了！</p>
 <p data-pid="eVUbeENs">没完了？还想打架？钱我退你，啊！惹不起！</p>
 <p data-pid="GNweLngP">打架？打架你是个吗？就你那两下子！那天真要打，就你这样的，我能打俩！</p>
 <p data-pid="z3Ak7FCM">老胡气的脑袋嗡一下子，你想干嘛？</p>
 <p data-pid="A_KXRUc1">你得赔我！</p>
 <p data-pid="xY9ZKVnn">赔我名声！我还是黄花大闺女呐，就被你抱了！奶也被你摸了！你说吧，怎么办！</p>
 <p data-pid="y_-EF8ks">老胡气的哆嗦起来。。。。张着嘴，想说啥，啥也说不出来。。。。</p>
 <p data-pid="A2VXPq0V">给你两条路，你自己选！一是娶我当老婆，二是我天天来揍你！反正都被你抱了摸了，脸我也不要了！</p>
 <p data-pid="dHV2TlGq">老胡听完。。。眼前一黑，一屁股坐在菜堆上。。。。。</p>
 <p data-pid="Kpc-jdj9">。。。。。有空再聊。。。。。。。。。</p>
 <p data-pid="utmFgOkr">21.女人撂下狠话，走了。老胡也没心思卖菜了，坐在小板凳上左思右想。娶是不可能娶的，男人谁不喜欢温柔贤惠漂亮的？就这女人五大三粗的，又是这样的脾气性格。。谁受得了？</p>
 <p data-pid="Li0PEPs6">老胡体格不行，但是脑子好使，一杯茶的功夫，心里有了主意。</p>
 <p data-pid="CBnuXjLU">第二天早晨，老胡刚把菜从车上卸下来摆好，女人就来了。</p>
 <p data-pid="GeY6dW1o">姐，你来了？？哈哈，来来，坐。。坐。。</p>
 <p data-pid="MjK1lpeo">没有功夫跟你扯淡，说吧，娶我还是挨揍？</p>
 <p data-pid="yZoPHC1G">大姐，你别着急啊，先坐下喝点水。。。你就是揍我，也得先喝口水啊！</p>
 <p data-pid="5kv7aRKx">女人一听这话，啥也没说，坐在老胡对面，直勾勾的看着他！</p>
 <p data-pid="7_5xY1Ps">大姐，那天是我不对，是我的错！兄弟承认！你看这样，以后你只要买菜，就来我这拿，别说不缺斤短两，钱我都不要了！你看行不行，姐？</p>
 <p data-pid="vZRcrkD9">哼！我差你这点菜钱？！看不起人？你就说，是娶我还是挨揍！被你搂了摸了，也没人要了，你就说吧，怎么着！</p>
 <p data-pid="SmWbC85P">老胡一听，汗珠子直接从脑门上下来了！幸好这个情况昨天已经预料到了，还准备了别的方案。</p>
 <p data-pid="GV2wELKy">姐，你看这样行不行，你是在家种地还是上班？</p>
 <p data-pid="na02sBXr">不种地，也不上班！</p>
 <p data-pid="dxG6jMwM">女人说完这话，开始撸袖子了。。。</p>
 <p data-pid="Q3zY9vVQ">姐姐，你要是没事，以后就来帮我卖菜吧，咱们一起干，我也忙不过来，挣了钱，咱们对半分！</p>
 <p data-pid="4okOSL4t">老胡一看女人露出来的粗壮的小臂，紧张起来了。。。</p>
 <p data-pid="cR-ejBx9">女人愣了一下，哈哈一笑，说，你这意思就是同意娶我了？</p>
 <p data-pid="e3w2Hc0h">老胡连忙摆手。。。不是，不是，哎，哎，哎。。。姐，别，别，别动手。。。</p>
 <p data-pid="EaMq3Wyn">女人没等老胡说完，闪电般的速度，伸左手抓住老胡的脖领子，右手抓住老胡的裤腰带，一使劲，举过头顶。。。</p>
 <p data-pid="6w1fw6O5">谁说胖子反应慢？？</p>
 <p data-pid="BvuXMM8g">老胡被举在半空，四下一看，旁边卖菜的，买菜的，爆笑如雷！</p>
 <p data-pid="bSMufPVx">姐，姐，好姐姐！我同意！绝对同意！快把我放下来。。。</p>
 <p data-pid="XETA6rLp">你刚才说不是这个意思，你再说一遍？！我摔死你！！！</p>
 <p data-pid="V9Bv8yls">姐，你把我放下来，我给你解释。。。我是这个意思。。你听我慢慢说。。。</p>
 <p data-pid="swgLVKVP">娶不娶？！！！</p>
 <p data-pid="qdaqWNL4">娶！娶！娶！</p>
 <p data-pid="Y8-vHNPU">服不服？？！！！</p>
 <p data-pid="mESVFUZN">服了！服！！真服了！</p>
 <p data-pid="0qGqFVQ-">服了就喊我姐！！！</p>
 <p data-pid="1r9FLOcH">姐！姐！</p>
 <p data-pid="k7zvMxa4">大点声！！我没听见！！！</p>
 <p data-pid="rzRVRUoe">姐！！！！！我服了。。。。</p>
 <p data-pid="HkFmPNS2">女人把老胡放下来，看了他一眼。。。。说，明天我过来，咱们一起卖菜！！</p>
 <p data-pid="upV5u09N">老胡点点头，有气无力的说了句，好。</p>
 <p data-pid="IFMq8bFd">哎？不愿意啊？？？！！</p>
 <p data-pid="IMRl-4fc">女人往前走了一步，老胡往后退了两步，连忙说，姐，我愿意！当然愿意！</p>
 <p data-pid="aSeJ83RM">女人走了，老胡浑身无力，躺在菜摊后面的地上，拿个草帽子把脸一遮。。。。哪还有心思卖菜啊？</p>
 <p data-pid="7AsvF30B">思前想后，自己都不知道自己想啥。。。想起一句老话，是福不是祸，是祸躲不过！</p>
 <p data-pid="By--NzyO">。。。。。。有空再聊。。。。谢谢大家。</p>
 <p data-pid="plpdPMRh">22.老胡正在地上躺着的功夫，听到有人跟自己说话。</p>
 <p data-pid="DUpUn_sz">小胡，没事吧你？</p>
 <p data-pid="BbdxuYCZ">掀开草帽子一看，是隔壁猪肉摊的老孟头。</p>
 <p data-pid="h5zd9Ndq">孟叔，我没事。。。。</p>
 <p data-pid="7gEM0jNH">说完又把草帽子盖脸上，实在是没脸见人了，被这胖女人闹了两回，全市场的人都知道了。</p>
 <p data-pid="XSzm31LZ">小胡，你怎么把这姑娘给惹着了？你知道她是谁吗？</p>
 <p data-pid="cmjIILHR">不知道啊。。。。我真是倒了霉了！</p>
 <p data-pid="kj6lVans">来来来，你坐起来，我跟你说！</p>
 <p data-pid="yN_NhPQe">老胡一下来了精神，从地上坐起来，给老孟头搬个马扎，倒了杯茉莉花茶。</p>
 <p data-pid="G9rqWQWg">这个姑娘可不一般！她爹你肯定听说过，打铁老杨，外号杨铁头！</p>
 <p data-pid="n9tmqW0N">他家姑娘啊？我说怎么这么壮实呢！唉。。。难怪打不过她。</p>
 <p data-pid="pD8xY9H0">这个姑娘，大名铁凤，外号铁疯子。老杨头家里五个闺女，她是老大。从小跟着他爹四处跑，长大了接了她娘的班，开始抡打铁的大锤，他爹抡小锤。你说这力气能小的了？</p>
 <p data-pid="JKHZjZ-B">唉，孟叔，我算是完蛋了。。。。</p>
 <p data-pid="nTha9aG1">怎么完蛋了？这是你的福气啊！</p>
 <p data-pid="5g8-h9cZ">啊？？？这是什么福气？？我可不要。。。</p>
 <p data-pid="OTDkUOvG">小胡，我告诉你，这姑娘你别看长的五大三粗，但是干活过日子可是一把好手！</p>
 <p data-pid="TNzmcqwJ">孟叔，那我也不要，我不喜欢这样的。。。</p>
 <p data-pid="z1hr4mDH">这姑娘是个死心眼，认准了你，八头牛都拉不回来！前两年，三个小流氓，对她二妹说了几句不着调的话，被这铁凤拎着大锤，从西环追到东环，从东环追到北环，最后三个人跪地上磕头求饶。。。。</p>
 <p data-pid="bZDmWbbM">孟叔，就是她啊？？？唉。。。怎么办啊。。</p>
 <p data-pid="wUgsVU1-">娶她吧，嫁给你也是你的福气！持家过日子，真是把好手！我给你当个媒人，事成了你请我喝一壶就行。你放心，孟叔的眼光错不了。</p>
 <p data-pid="nyg-ryna">后来，老胡跟这铁凤姑娘天天在一起卖菜，才发现，这女人除了胖，脾气大，剩下的全是优点。</p>
 <p data-pid="FJsGhgSA">自从这女人来了，老胡就彻底当上了甩手掌柜的。手脚麻利，能说会道，来买菜的都对这姑娘赞不绝口！只要不是实在忙不过来，绝不让老胡帮忙，就让他坐着喝茶，啥都不用干。仔细看看，这女人除了黑，五官也不算丑，剑眉虎目，鼻子又高又直，大耳朵大嘴，一口整齐雪白的牙。</p>
 <p data-pid="LygnwpNj">俗话说，日久生情，老胡也渐渐的对她产生了好感。。。。</p>
 <p data-pid="15WVkunz">结婚后，老胡抓住机会，接手了县里的小五金厂，才发现自己这个老婆太能干了！</p>
 <p data-pid="YIp81z17">当时厂里主要是铸造，十几个男工人，端铁水谁也端不过老胡媳妇。吃饭能顶俩男人，干活能顶仨！工人们没有不服气的，都尊称一声铁嫂。老胡媳妇本来就胖，天天端着铁水来回跑，腰带崩断了三根。后来索性到商店买了两米拴狗用的铁链子，系在腰里。</p>
 <p data-pid="7-bC_m97">老胡也想搭把手干活，被老婆骂一顿，还是回到办公室，坐着喝茶，打电话，联系业务。</p>
 <p data-pid="pPrbVSGf">突然有一天，老胡联系业务竟然联系上了自己初中的一个女同学，一来二去，俩人聊的很是投机。。。</p>
 <p data-pid="MgryuRxe">自己老婆虽然持家能干，但是内心还是经常的蠢蠢欲动，见了漂亮姑娘，眼睛也是直勾勾的。。。</p>
 <p data-pid="6efws04E">老胡下定决心，跟这女同学见个面，吃个饭，叙叙旧。</p>
 <p data-pid="awmFs4TJ">这是老胡第一次蠢蠢欲动，但他没料到，这竟然也是最后一次。。。。。。</p>
 <p data-pid="2cy5mJ2x">。。。。。。。谢谢大家，有空再聊。。。</p>
 <p data-pid="VcMCuemf">23.老胡一直在寻找跟这个女同学见面的机会，心里着急的不行。不是女同学没时间，就是老胡忙。感觉日子过的都慢了。</p>
 <p data-pid="MRfkZAp-">终于有一天，老胡的机会来了！</p>
 <p data-pid="NBXudXHZ">老婆，中午我出去吃饭啊！你自己做点吃吧！</p>
 <p data-pid="V734r8am">出去跟谁吃饭？男的女的？</p>
 <p data-pid="GQdCkrga">唉，县城西边特钢厂的老板，老梁！男的！我跟他谈谈给咱们供货的事。</p>
 <p data-pid="tuun4VXO">那你去吧，别喝多了啊！！喝多了回来我扇你！整天累呼呼的，再伺候个酒鬼？？</p>
 <p data-pid="ZGCFKOTx">老婆，你放心。。。。保证没事！</p>
 <p data-pid="74tZT1vN">老胡说完蹬着他那辆新买的凤凰26自行车，急匆匆的走了。</p>
 <p data-pid="owDqCfk4">老胡到了两人约好的饭店，找了个靠窗子座，问老板要了卫生纸，把桌子都擦了一遍。等着女同学的到来！</p>
 <p data-pid="1sHb75r6">车间里，老胡媳妇忙的不可开交，端着铁水四处跑。中间休息喝口水的功夫，一个小伙子走过来，说：嫂子，胡哥呢？</p>
 <p data-pid="njWh-HSp">你胡哥出去吃饭了。。你找他有事啊？</p>
 <p data-pid="CXH8DOaY">嫂子，胡哥跟谁吃饭了？</p>
 <p data-pid="UbkmquX3">你小子有话快说，我还忙着呢！</p>
 <p data-pid="upUlLjKq">没事没事。。你忙吧，嫂子。</p>
 <p data-pid="V1RWrrEQ">不说我扇你屁股啊？！不跟你闹！！快点的！！</p>
 <p data-pid="5blB8EpF">嫂子，真没事，我就随口一问。。。。</p>
 <p data-pid="ZaYSbupm">老胡媳妇伸手抓住这个工人的胳膊，拉了过来，往屁股上啪就是一巴掌。。。。</p>
 <p data-pid="_XROS_OW">嫂子嫂子。。。我说我说。。。别打!</p>
 <p data-pid="MRJBVvZO">不说我扇死你！</p>
 <p data-pid="EhMn_psv">今天来上班路上，我看见胡哥跟一个女的在饭店吃饭。。。。</p>
 <p data-pid="QVj0jTio">你再说一遍？？！！</p>
 <p data-pid="Dovmqvzy">真的嫂子，我哪敢骗你啊！不信你去看，现在肯定还在！</p>
 <p data-pid="ihLUMmT-">老胡媳妇听完，没说话，把搭在脖子里的毛巾拿下啦，扔在桌子上，顺手拿了一把大铁锤，走出了车间。。。。。</p>
 <p data-pid="Goc5gcMB">其余工人一看这阵势，纷纷跑出去，七嘴八舌的劝，嫂子，你要干嘛去啊！</p>
 <p data-pid="HGxhBqpp">老胡媳妇转身，对着那群跟过来工人，大嗓门吼了一句，滚！</p>
 <p data-pid="pYv2uTPi">在厂门口车棚里，随便推了一辆二八弯把的自行车，一手扛铁锤，一手掌车把，俩腿蹬的车轮子转的跟电风扇的速度似的，都看不清自行车的车条了！</p>
 <p data-pid="LkEj2OFL">老胡见了女同学，心里倍高兴，俩人一会聊业务，一会回忆初中生活。</p>
 <p data-pid="wrMkvC1Y">胡哥，你那会学习那么好，怎么上到初二就不上了呢？</p>
 <p data-pid="VWdqSG4A">唉，我娘病了，家里弟弟妹妹都小，干不了活。没办法，只能我去帮我爹干活了。</p>
 <p data-pid="QpISN5b9">现在也不错啊，这个厂自从你接手，眼看着就好起来了。。。。</p>
 <p data-pid="JTX1JXEG">那得多亏我媳妇，她可是出了大力气了。没日没夜的干。</p>
 <p data-pid="er_SMszi">我还没见过嫂子呢。。。嫂子肯定很漂亮吧？？！！</p>
 <p data-pid="IcgpyDOm">哈哈哈。。。。。杨铁头家的大闺女，跟他爹一块打铁，她抡大锤！你想想。。。</p>
 <p data-pid="bvfk04ag">不过过日子倒是挺不错。现在天天在厂里端铁水。。。。</p>
 <p data-pid="cXkkqDkT">嫂子真厉害！这活可不是谁都能干的！</p>
 <p data-pid="_QjmZln_">你现在过的怎么样？？</p>
 <p data-pid="ouSg5MWE">胡哥，别提了，我跟我男人离婚了。。。。</p>
 <p data-pid="fmMFtejC">为什么啊？？老胡一听这话，心里竟然有点小激动。这个女同学，论相貌，论身条万里挑一肯定是夸张了，百里挑一还是没问题的。</p>
 <p data-pid="nsWA4xSc">因为他赌博，不正经干，在外面乱搞。。。不说了，胡哥！</p>
 <p data-pid="GafKT1oE">好。。。。吃菜，多吃点。。。。</p>
 <p data-pid="bVr5OGG4">正在这时候，老胡突然看到饭店老板往外目不转睛的看。。。好像看到了什么稀奇的事物。。。。。</p>
 <p data-pid="neouAZZ3">老胡头皮突然麻了一下，紧张起来。</p>
 <p data-pid="vZUGHIsR">老胡媳妇玩了命的找老胡，终于找到了！县城好点的饭店一共四家，虽然忘了问车间那小子具体地址，但是真找也不难。</p>
 <p data-pid="6BsnLTP7">老胡媳妇离着饭店门口十几米，就看到了坐在饭店里面的老胡和一个漂亮女人！拎着大铁锤的手开始哆嗦起来，牙咬的咯吱咯吱响，被气的连走路都走不动了。愣了有那么一两分钟，眼泪掉下来了。这个坚强女人，连他爹都不记得她什么时候掉过眼泪。</p>
 <p data-pid="KlVHweE7">老胡媳妇举起铁锤 ，俩手攥住锤把，把铁锤抡了起来，原地转圈，速度越来越快，脑袋后面的大辫子都甩直了！</p>
 <p data-pid="biZWNjI_">正在这时，饭店老板在柜台后面，看着眼前的景象，也愣住了。</p>
 <p data-pid="yVppp2Ra">一个黑胖的女人，抡着大锤转什么圈呢？有病了吧这是？？</p>
 <p data-pid="lkgAG4ts">正看的入神的功夫，大铁锤脱手，直奔饭店柜台而来！</p>
 <p data-pid="Mhx986Nr">老板大喊一声，哎呀，我的娘啊！脑袋往下一缩，大锤擦着头皮过去，打碎了墙上一块石英钟，落下来顺带砸碎了一坛子老酒！</p>
 <p data-pid="6m-m-lpd">原来老胡媳妇是想抡起来大锤砸饭店里玻璃后面的老胡跟那女人，可是无奈没练过链球，手里准头不够，大锤砸偏了。</p>
 <p data-pid="Xc2UjyuL">这会老胡也回过神来了，声音紧张而颤抖，对女同学说了俩字，快跑！</p>
 <p data-pid="tmDkWt0S">说完冲出门外，玩命的跑啊、、、、、、</p>
 <p data-pid="942e2Bfz">老胡媳妇冲进店里，先去柜台里面捡起自己的大铁锤，对着老胡女同学恨恨的说了句，回头再扇你！</p>
 <p data-pid="Crc3m_1Z">说完跑到门外，去找老胡！</p>
 <p data-pid="0Ye_OD8f">老胡人瘦，身体素质也好，加上心里无限的恐惧，头也不敢回，顺着马路往西跑了。</p>
 <p data-pid="Rvq5F9m-">老胡媳妇虽然是个粗人，但是不傻，知道凭腿脚肯定追不上，转身骑上那辆二八弯把自行车，还是一只手扛着铁锤，一只手掌着车把，疯了似的追！</p>
 <p data-pid="P9mKPQiR">县历史上，只有两起被人津津乐道的扛着铁锤追人的事，都是老胡媳妇干的！</p>
 <p data-pid="sCSnNBZz">第一次是三个小流氓，被追的跪地求饶！</p>
 <p data-pid="FIXHHEuH">这一次，是老胡！！</p>
 <p data-pid="Qn6AunpE">。。。。。。。谢谢大家，有空再聊！。。。。。。</p>
 <p data-pid="PKJQ0Wb1">24. 老胡媳妇骑上自行车，左手扛铁锤，右手掌车把，开始追前面没命跑的老胡。腰里系着一条明晃晃的铁链子，铁链子过长的部分，别在胯骨旁边，耷拉着。一路上风风火火，吸引了无数的目光，有自行车的骑着自行车跟着，没自行车的，跟在后面跑，没多久，本来俩人的追逐，变成了一只浩浩荡荡的队伍！</p>
 <p data-pid="kDLyvYJo">老胡不敢回头，但是听着后面人声嘈杂，觉着不对劲！</p>
 <p data-pid="syfSiunb">路边一个老头冲着老胡喊了一句，小偷你站住！！说完，拎着拐杖，颤颤悠悠的也开始追老胡！</p>
 <p data-pid="cPXzJWIC">老胡顺着大路一直往西跑到了县城的西环，前面没路了，左右看了一下，选择了顺着西环往南跑。不管车多车少，老胡冲过了马路，这才回头看了一眼，马路对面为首的扛着大锤骑自行车的是自己老婆，后面跟了二三十辆自行车，自行车后面跟了黑压压一片人徒步追来！</p>
 <p data-pid="iCfxK-_p">完了！老胡自言自语了一句，撒丫子继续往南跑！</p>
 <p data-pid="yt3hkSBc">老胡媳妇一群人等车流过去，继续向南追！</p>
 <p data-pid="zRkUQy9f">老胡身体素质是不错，无奈也不是专业长跑运动员，越跑越慢，后面追的人越来越近！</p>
 <p data-pid="tn43uxpG">人在紧张的时候，很容易做出错误的决定。</p>
 <p data-pid="Qaxh2fuM">前面一条小路，老胡看了一眼，直接拐到小路上，接着一路狂奔！当时县城的小路还是土路，坑洼不平！自行车骑上去骑不快，但是跑起来更费劲，一个不小心，老胡一脚踩到坑里，摔倒在小路上！</p>
 <p data-pid="9qzPygIu">实在是太累了，老胡翻了个身，想坐起来，无奈浑身无力，像喝醉了似的，躺在了小路上！</p>
 <p data-pid="_b6fsO7R">老胡媳妇追上来，下了车，把车往旁边一下推倒，扛着铁锤朝老胡走来！</p>
 <p data-pid="gAIJ2cUI">后面的人纷纷跟上来，准备看热闹，老胡媳妇举起铁锤，大喊一句，滚，再往前砸死你们！</p>
 <p data-pid="D4SIHZR9">老胡知道自己跑不掉了，索性把眼一闭，躺在地上大喘气！</p>
 <p data-pid="HiZ4QvjY">砰！一声巨响！</p>
 <p data-pid="T1BTQv78">老胡脑袋感到一阵疾风，然后一声巨响，脑袋震的生疼！</p>
 <p data-pid="k6UWrjCg">不敢睁眼，这是老婆的大铁锤砸在自己脑袋前面的地面上！</p>
 <p data-pid="d7KQOHtj">砰！又一锤 ！砰！又是一锤！</p>
 <p data-pid="JwzyTaAt">老胡吓得胆都破了！躺在地上，脸上的肉已经开始抽筋了！</p>
 <p data-pid="n7HT6P6b">老胡媳妇接连砸了三锤！不愧是多年打铁的老手，每一锤都砸在老胡脑袋前面五公分的地面上，脸盆似的一个坑，三锤就砸出来了！</p>
 <p data-pid="91qU4DNb">老胡媳妇看着躺在地上瑟瑟发抖的老胡，心里的气也消了点，终于开口说话了。</p>
 <p data-pid="B7vrZAcL">你胆不小啊？？！！背着我跟女人喝酒吃饭！！想死还是想活？？？</p>
 <p data-pid="1YqSJHxg">想活。。。我想活。。。。</p>
 <p data-pid="_fFMMRuh">老胡媳妇一听，火又上来了！</p>
 <p data-pid="b9Nvle6T">想活可以！得给你长点记性！！</p>
 <p data-pid="ktYOF6xu">老婆，我错了。。。。</p>
 <p data-pid="Nwik2dX5">让你不老实！！！！！</p>
 <p data-pid="iKoO7hco">老胡话没说完，一铁锤砸在躺在地上老胡两腿中间离命根子几公分的地面上！</p>
 <p data-pid="HNTYUvU8">啊！！！！老胡大叫一声，两腿开始哆嗦起来，刚才那一锤，震的自己的命根子都蹦起来了，疼啊！</p>
 <p data-pid="u8O7BqAO">老娘天天拼死拼活为了这个家！你在外面找女人？？？我让你找！</p>
 <p data-pid="q2fh3TZa">又是一锤，劲比刚才还大！</p>
 <p data-pid="nmLgnrZn">啊！！！啊！！！。。。。姐。。。姐姐。。。。我错了！我错了！</p>
 <p data-pid="RCCUELhI">这一锤震的裤裆里鸡飞蛋打，下面已经没知觉了。。。。。</p>
 <p data-pid="AFtAmuXD">你找女人的时候怎么没想错没错？？？叫姐？？叫妈也没用了！！！！</p>
 <p data-pid="HuslI6uH">这次把铁锤举过头顶，锤头都碰到了屁股，大喊一声，铁锤带着沉闷的风声，砸在了离老胡裤裆三公分的地面上！！</p>
 <p data-pid="n1nB94Sf">这次老胡没喊。。。。</p>
 <p data-pid="wzEcKUYR">喊不了了，晕过去了！</p>
 <p data-pid="ammeL-VO">紧接着。。。。从老胡裤裆里哗哗流出来一滩液体。。。正好流在铁锤砸出来的大坑里！</p>
 <p data-pid="MnVZzwpr">后面看热闹的人，从砸第一锤开始，不停地往后退，越退越远，看这女人势如疯虎，觉着今天要出人命。</p>
 <p data-pid="R60bowjg">老胡媳妇看着老胡躺在地上一动不动，裤子也尿湿了，心里的气也消下去了。。。。走过去，拍拍老胡的脸，醒醒，醒醒。。。。瞧你那熊样！！姐姐打了十几年铁，手里有数！</p>
 <p data-pid="VqttGX-O">老胡缓缓的睁开眼，看到老婆一张黑胖的大脸，有气无力的说了一句。。。</p>
 <p data-pid="B4wakwh7">妈。。。我错了。。。再也不敢了。。。。</p>
 <p data-pid="fBAODM30">老胡媳妇哈哈大笑起来！</p>
 <p data-pid="7wThCXxS">正在这时，一辆警车鸣着警笛，赶了过来！</p>
 <p data-pid="pjJiu2MI">两个民警走过来，看了看现场。</p>
 <p data-pid="LQAAxh3S">这。。这。。不是。。五金厂。。胡总吗？？怎么。。。回事？？？这是。。？</p>
 <p data-pid="70xqz9oH">脑袋有点秃的一个瘦高个民警，说话有点结巴，以前老胡在菜市场卖菜的时候，因为一起打架的案子，认识了老胡。</p>
 <p data-pid="Qg3MnQCQ">老胡，看民警来了，觉着自己有救了，眼泪控制不住，哗。。。。</p>
 <p data-pid="Gp3zkjsg">走走，回所里说说！俩人架起躺在地上的老胡，拿起地上的大铁锤，叫上老胡媳妇，一块到了派出所。</p>
 <p data-pid="6umSLpqI">在派出所，老胡才把事情的来龙去脉详细的说了一遍，除了尿裤子一段没说，剩下的都说了！</p>
 <p data-pid="Ti6wWTEx">老胡媳妇听了，才知道自己错怪了老公。。。。。</p>
 <p data-pid="uM_zEvrj">两个民警听了，实在控制不住自己，哈哈大笑起来！处理过这么多案子，头一次见大老爷们被媳妇吓得尿了裤子。。。。</p>
 <p data-pid="Hwx_p6g2">这次我就原谅你，姐也不对，脾气有点急了！回去买点酱牛肉，陪你喝点！</p>
 <p data-pid="5s_YwCnM">老胡看了媳妇一眼，点了点头。。。。</p>
 <p data-pid="RpZG0qlP">这个女同志，我们也得说说你，你看你一铁锤把饭店给砸成什么样了？你要是砸人脑袋上那不得出人命啊？？？</p>
 <p data-pid="xpz17MeM">哈哈哈，我当时想砸那个女的！砸偏了！砸死了我偿命！！</p>
 <p data-pid="D3JaGF7x">以后不能这么冲动！你现在也知道了，人家是冤枉的！不管你老公动机是什么，那也不能拿这么大铁锤子砸人啊？真被你一锤子砸死了，你说人家冤不冤？明天你们去饭店，砸坏的东西，该给人家赔钱就赔钱，该道歉的道歉！听到没有？！</p>
 <p data-pid="P5antp3M">行！我砸的我去赔！你们甭管了！</p>
 <p data-pid="SnD0hJ_p">记着把这事解决好！！回去吧，好好过日子，别动不动舞刀弄枪的！！</p>
 <p data-pid="WnCrYeo8">老胡跟媳妇回到家，连惊带吓，弄的浑身无力，换了裤子，老胡躺在床上睡着了。。。。</p>
 <p data-pid="mYgU5qQL">老胡媳妇六铁锤治好了老胡内心蠢蠢欲动的想法，从此以后，再也没拈花惹草的意思，一心一意经营厂子，跟媳妇过日子。。。。。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="ir7VR9Gm">。。。。。。未完待续。。。。。。</p>
 <p data-pid="CfQ0MK6i">25.老胡在卧室听着楼上二闺女的声音，迷迷糊糊的半睡半醒。床头边靠着墙是立着一把大铁锤。。。。就是被媳妇抡起来砸的尿了裤子的那把。</p>
 <p data-pid="wgY5gh8K">老婆走了二十年了。。。老婆在的时候，不敢找，也不敢想别的女人，老婆不在了，却天天睹物思人。两口子过了十几年，老胡媳妇虽然嘴上骂，脾气大，性子直，但是除了吓唬吓唬老胡，没有一次真动手打过他。只要自己还有点力气，家里的厂里的活，都不让老胡动手，宠他就像宠孩子一样。。。</p>
 <p data-pid="WL3yPFgV">救命啊！！！！！！爸。。。。。。</p>
 <p data-pid="eie7IUZ0">老胡听到声音，一眨眼的功夫，从床上爬起来，连鞋都顾不得穿。。。就往楼上跑。。。。</p>
 <p data-pid="S9nqPj-W">老胡推门进去，看到二闺女瘫坐在地上，紧闭双眼，大喊救命。</p>
 <p data-pid="nC6-_tNZ">宝贝，怎么了？？别害怕，有爸爸在呢。</p>
 <p data-pid="zhyU_Fnn">爸，你快看。。。。</p>
 <p data-pid="M4a4ly25">二闺女闭着眼伸手往书架上一指。</p>
 <p data-pid="PYjo7-I2">老胡转身一看，啊的一声大叫，一屁股坐在地上。书架上满满的都是虫子，地上到处都是。老胡刚才进门，已经踩死了好几只。。。。</p>
 <p data-pid="iCM9mf1V">父女俩坐在地上，老胡搂着闺女的头，闺女抱着老爸的腰，一个开始哭，一个开始哆嗦。。。</p>
 <p data-pid="a-uDzoeN">什么事这是？？宝贝闺女，别哭，我找人来把这些虫全捉了。。。。别怕别怕，有爸爸在呢。</p>
 <p data-pid="ktP9_t-5">说完，把手伸兜里开始摸手机，准备给在外面的张秘书和小李打电话。。。。裤子兜，上衣兜都摸了。。。没有！</p>
 <p data-pid="7HxjP8Ay">老胡脑袋已经开始出汗了，镇定了那么几秒钟，才想起手机放床头了。。。</p>
 <p data-pid="GbIzmK3x">张秘书？？？！！！小张？？？？张宏亮。。。。</p>
 <p data-pid="w4zrvhmt">坐地上扭头对着窗子大喊张秘书。。。</p>
 <p data-pid="gWNF86eX">无奈张秘书和小李都在车里，离着别墅有几百米。。肯定是听不见了。</p>
 <p data-pid="BCm6Kvoq">怎么办？老胡急中生智，问闺女，宝贝，你带手机了没，给我用用。。。。</p>
 <p data-pid="6WlyidQQ">二闺女只是嗷嗷哭，哪有心思回答。老胡低头一看，二闺女手里正好拿着手机呢。打开手机，准备给张秘书打电话，发现自己记不起张秘书的号。老胡急得拿拳头咣咣往自己脑袋上打了两拳，冷静了一下，直接拔110。</p>
 <p data-pid="9Ikd-Ghk">歪，公安局吗？我是五金厂老胡，快来我家，家里出事了。。。快，快，快，晚了就出人命了。</p>
 <p data-pid="FsUGhaAO">110的接线员都没插上话，老胡那边就把电话挂了。接线员觉着这事看来挺紧急，马上上报情况。局里领导一看，我靠！！这不是县财神爷吗？他出事还了得？？</p>
 <p data-pid="ekNKY2EC">县公安局，正局长老赵，副局长老王，带领着县刑侦大队，特警中队，十几辆车风驰电掣，往老胡家的别墅赶过来。</p>
 <p data-pid="HcLDIcXY">老胡没想到自己一个电话，竟然弄出来这么大动静！公安来到老胡别墅外，先观察了一下，里面没有什么动静。从门缝往里瞧，里面也没见闲杂人员。</p>
 <p data-pid="j1CylNVv">俩局长，加刑侦和特警两个大队长，四个人在车里碰了一下头，一商量，觉着这极有可能是绑架！！</p>
 <p data-pid="jUcx_jhK">马。。。马上。。。叫。。。谈判。。专。。家。。。王副局长说。二十多年了，结巴的问题没治好，脑袋反而油光铮亮，一毛不剩。</p>
 <p data-pid="9RhgRvHI">派市里学习去了。。。刚走。</p>
 <p data-pid="AMHtSBs9">那。。。。。那。。。我。。就上，我。。。谈判。</p>
 <p data-pid="xS1KgLPn">滚一边去吧！说话都说不清，谈什么谈？</p>
 <p data-pid="WmrhbNCF">报告局长，在前面发现一辆可疑车辆，里面有人，好像是两个男的！</p>
 <p data-pid="siT100-5">废什么话！！先控制起来再说！！</p>
 <p data-pid="FcBpZw36">张秘书和小李在车里正打盹呢，忽然就围上来几个特警，端着黑亮的95式步枪，把他俩包围了。</p>
 <p data-pid="7VumrgFI">车里俩人吓得一动不动，特警打开车门，把车上的俩人拉下来，上了手铐，塞进特警开来的越野车，留下俩人拿枪看着。</p>
 <p data-pid="i8bfNiEe">赵局长手拿扩音器，推开别墅的大门，悄悄的走进去，到了楼下，开始喊话。</p>
 <p data-pid="Zmvy3QJQ">里面的人听着，有什么事可以谈，有任何要求，都可以提。只要你们不伤害人质，我们会给你们宽大处理的机会。。。。。</p>
 <p data-pid="zXVCq-ef">老胡和闺女在楼上一听，这是怎么回事？？对谁喊话呢这是？？</p>
 <p data-pid="wgTaYDgK">里面的人听着，不要伤害人质。有任何的要求，都可以提，都可以满足你们。我是县公安局局长，我像你保证，只要你们不伤害人质，我可以保证你们的安全。如果你们愿意，可以把我当做人质，我没携带任何武器。。。</p>
 <p data-pid="1LtKt5B-">老胡听明白了。。。心想坏了。。。把事弄大了这是！！！！！怎么收场？还收的了吗？？</p>
 <p data-pid="yeh-8h0I">。。。。。。未完待续。。。</p>
 <p data-pid="43Y7FDKt">26。赵局长一边喊话的同时，王副局长去讯问两个被抓的嫌疑人，也就是张秘书和保镖小李。</p>
 <p data-pid="zOmkx6Qw">你们俩。。。有几个。。同伙？</p>
 <p data-pid="JoIlMOxm">张秘书俩腿一直不停的抖，哆哆嗦嗦的说了一句，什么同伙？？</p>
 <p data-pid="YocYQb04">你给我。。老实。。。交代！坦白从。。宽！</p>
 <p data-pid="ZinT5k9t">真没有同伙，就我俩人！</p>
 <p data-pid="4C67Y0fS">那是。。。。谁。。把胡总。。绑架了？！！</p>
 <p data-pid="qOExIBYY">胡总被人绑架了？？？不可能啊！张秘书一脸疑惑。</p>
 <p data-pid="PiSypkWZ">老实。。交代！！王副局长一激动，双手抓住张秘书的脖领子，瞪着大眼，疯了一样吼。</p>
 <p data-pid="65H-zJwV">领。。领导，你们肯定误会了，我是胡总的秘书。。。。哎，哎，别动手。。。</p>
 <p data-pid="evha7W3r">王副局长把张秘书摁在车座上，一只手使劲掐着脖子，另一只手高高举起。不说。。。我。。打死你！</p>
 <p data-pid="8uLMxwyO">领导，我是胡总秘书，这是胡总保镖。。我们不是坏人啊！</p>
 <p data-pid="BH0r8B9B">王副局长想了想，松开了手，下了车，直接去找赵局长汇报情况。</p>
 <p data-pid="-SlOUdN_">赵局长拿着大喇叭不停的冲着别墅里喊话呢，听王副局长说完，直接来到车里。</p>
 <p data-pid="S6barotu">你是胡总秘书？</p>
 <p data-pid="gABdzdc9">是。</p>
 <p data-pid="JeJrHXOV">你说里面就胡总和他二闺女？</p>
 <p data-pid="xqaNbOfo">是！我觉着肯定没有绑匪，不可能。</p>
 <p data-pid="ygDA19bY">那胡总为什么报警电话里说要出人命了？</p>
 <p data-pid="UPl27Jnr">她闺女怕虫子。。。</p>
 <p data-pid="TCAkEwmt">什么虫子？哪来的虫子？</p>
 <p data-pid="AOBcxY8o">张秘书心里紧张了一下，嘴唇轻微抖动了一下。。。我也不知道，我听胡总说，家里进虫子了。。</p>
 <p data-pid="ShgfkXu1">。。。。。。胡闹！简直是胡闹！</p>
 <p data-pid="Ydsx4ot2">他。。娘。。。的。。。瞎。。他妈。闹！</p>
 <p data-pid="DwbVm58p">俩局长，俩大队长，加四个特警，拿着枪，带上张秘书，悄悄的进了别墅大院。</p>
 <p data-pid="A7eonKDF">一行人大气也不敢出，静悄悄的上了楼，张秘书指了指书房的门，赵局长做个手势，俩特警飞起一脚，踹开了房门。</p>
 <p data-pid="VBTG1Pdq">老胡搂着二闺女，二闺女抱着老胡的脖子，爷俩坐地上哭呢。。。家人周围的地上，书架上，密密麻麻的全是一拱一拱不停爬的吊死鬼。。。</p>
 <p data-pid="jWgr2-1t">特警帮忙打扫完了屋子，跟着俩队长回到车上。屋里就剩下五个人，坐在地上，一语不发。</p>
 <p data-pid="wgCc0Xp0">王副局长肚子一鼓一鼓的，喘气声越来越大，终于忍不住了。</p>
 <p data-pid="YlHrfiiE">你。。。。这是。。他娘的。。瞎。。闹！</p>
 <p data-pid="YOqFHr-D">王结巴，你说话给老子放尊重点！！</p>
 <p data-pid="6j7Bf-WE">我。。把你。。抓起来。。你信不信。。</p>
 <p data-pid="f4AiBRmY">你再说老子。。信不信老子把你结巴治好了？</p>
 <p data-pid="Gd-cYPdj">王副局长最烦别人说他结巴，幸亏给老胡也是三十年老相识了，换成个不熟悉的，早就动手了。</p>
 <p data-pid="fd_GdN89">你再说我。。结。。巴，我把这身。。皮扒了，揍你！</p>
 <p data-pid="lZLa7SZt">老胡一听气就来了，我堂堂本县财神爷，怕个虫子也就算了，我还怕你个结巴？？一伸手抓住了王副局长的脖领子，俩人刚要动手，就被赵局长和张秘书拉开了。</p>
 <p data-pid="AzomxSCe">胡总，您别生气，别跟老王一般见识。</p>
 <p data-pid="vzg5Hmx3">不是冲赵局长面子，你穿着这身皮我今天也得揍你！</p>
 <p data-pid="OkB-QkXp">你还。。揍我？你。。。</p>
 <p data-pid="mypkOn0u">老王，你带着他们都回去吧，赶紧的。赵局长，把王副局长推了出去。</p>
 <p data-pid="e1TfpiBl">你。。忘了。。三十年前。。吓尿裤子了。。。还。。还。。揍我？</p>
 <p data-pid="I50iQrYC">你站住，有种别走，今天不把你结巴治好了，我他妈就不姓胡！</p>
 <p data-pid="mlb9p8jY">手机打字，纯属不易。</p>
 <p data-pid="ASz8rKb1">谢谢支持。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="Ba-2EVRq">版权归本人所有。</p>
</body>