# 你见过最土的土豪有多土？
- 点赞数：5782
- 更新时间：2019年10月12日13时16分49秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/59949917/answer/853662877
<body>
 <p data-pid="cO1y9uVG">我是来吐槽我爸的，他整个人站在那就是土豪的代言人！！真的，完美诠释了土豪这两个字（我妈也是这么说）先匿名了 嘻嘻</p>
 <p data-pid="3i9nYSeq">先说豪，我爸资产大概三亿左右粗略估计，具体多少他也不告诉我反正我也懒得问。反正我知道的他的房产加起来大概有六千万，他有一台四百万的豪车，还有台破保姆车。因为我父母在我小时候就分开了，我是跟我妈妈，分开之后我爸妈都变得比以前有钱了，但是按我妈的话说，“如果你跟你爸，你现在应该跟你那些堂姐一样，又土又丑又没文化” 算了我已经习惯我妈的毒舌了，只是我爸现在虽然已经晋升成为大老板，他最害怕的人还是我妈，挺有意思的哈哈哈哈哈哈。</p>
 <p data-pid="Bcrs9QXe">先说一下外表，我爸一米八的身高，两百多斤的体重。肚子能塞下我三个头估计，我一直很好奇，这么大的肚子里面到底装的是啥，一拍好像西瓜一样的脆声。具体体重多少我爸自己也不愿意透露，这大概就是胖子的倔强… 他说他这叫老板的派头，我妈说他就是个死胖子… 反正他不笑的时候挺瘆人的，看着就很社会，你们懂得，认识他的人都挺害怕他，毕竟吨位放在那。</p>
 <p data-pid="wMwzUusi">穿着。我记得小时候我爸常戴的项链是一个大金链子，有纯金色的有白金色的，就是很粗的那种没错，我小时候经常拿来玩。现在他不带了，可能他也意识到这个东西有点土过头，然后他现在戴一块名牌手表，表盘全是钻的，大概七八十万。事实上，我爸虽然土豪，他非常的勤俭，勤俭的很有意思。他貌似就这一块表常年戴，然后他基本不换包，我见过他就两个包，一个LV的公文包，一个Prada的公文包。按他的话来说，这种东西有就可以了，都是给人看的而已，所以他不能理解我为什么老要买包。然后他的衣服都是戴小水钻的那种，非常的花里胡哨，从头花到脚基本上，你们可以想象一下！！一个一米八的胖子，长得很社会，从头花到脚，带着个很土的金色的全钻手表！！是不是土豪的代言人你们说！！！一般我跟我爸走在一起回头率都很高… 总而言之，他也不怎么穿名牌，他是个非常非常抠的人特别是对自己，其实他也就对我和我妈还大方那么一点点。前两天我们逛街，我游说他去Gucci买了两件衣服。</p>
 <p data-pid="qG_0t4me">说起品牌。他土到从来都记不得这些品牌的名字，那天去Gucci他还是惯例问我这是什么牌子，明明我们家楼下就很多卖奢侈品的，然后我给他挑了两件他能接受，又不至于那么土的衣服，加起来五万左右，他还要安慰自己说“难得出来旅游，买两件衣服换一下风格吧”</p>
 <p data-pid="LMpacMmb">我爸去到哪都喜欢带跟班，在家里的时候，他有三个跟班，负责给他开车，拎包，干活，他说是全年无休，当然工资也不差的，大概一万出头一个人一个月。他的跟班基本跟他形状差不多，大块头小块头，有的有纹身，但是他们的确干的都是正经工作！！就是站在那挺吓人的，虽然我是不害怕啦。我记得有一年我检查身体住院，我爸带了两个跟班来给我送花，场面有点可怕，其中一个在医院准备抽烟还被我爸骂了。上次和我出国，我爸没有带员工，带了一个朋友，他说是专门陪他出来拍照，那个叔叔真的像个傻子，走到哪都要和人搭讪聊天，我问我爸为什么要带个傻b出门，他说有这么个傻子也挺有意思（可能关键是我不会帮他拎包，他只能带个跟班）</p>
 <p data-pid="YqjeK0t3">我爸还很喜欢拍照，出席重要场合各种拍照，去旅游也拍照，拍完就疯狂发朋友圈，然后让我点赞。那个傻子叔叔，五十多岁的人居然还会用无他相机，跟我爸两个站在景点自拍。话说那个傻子也穿的很浮夸，全身红色金光闪闪… 他说老外都好喜欢他，都看着他。能不看你吗！！你穿的像个大富翁那个游戏似的！</p>
 <p data-pid="BR_EmZIy">我爸平时请客吃饭都上万上万的请，但是自己平时就喜欢吃什么大葱大酱豆腐，他吃的很简单，住的也很简单。他买了套两千万的房子在我隔壁，但是他平时还是住在那个小破房子里，有多破呢，家徒四壁真的不夸张，大白墙壁都是破的斑驳的，一进门就是很旧的沙发昏暗的灯，整个房子几乎毛坯，就是搬了点旧家具就这样住。另外一个房子怎么样呢，我们楼下停车场就有6层，全是豪车，大堂就无敌大，估计七八百平方，每栋楼都有自己的保安，外卖到了保安会打电话给你，有自己的会所，健身房，游泳池，去哪里都需要刷卡。也有缺点就是，这个房子是精装修好的，精装修好的房子零件很容易坏，我从搬进来已经花了四五万去修这些坏了的东西了！！明年如果我创业成功就搬走！！总之我爸还是喜欢住他那个破房子，我妈说他有钱都不会享受。</p>
 <p data-pid="jUPqc4Vz">我妈住的呢是市中心的复式，大概两百平方，十几万一平方，可以直接看海的，整个装修花了五百万。</p>
 <p data-pid="JXqdjYAm">我爸呢喜欢参加各种活动，但是他听不懂本地方言，也听不懂英文，于是就带上我。本地的人也不怎么搭理他，因为本地人不怎么会说普通话。所以有时候饭局，我得翻译好几次，如果有外国人在就要多种翻译。</p>
 <p data-pid="OFWceA4S">坐飞机我们一般都是商务舱，我爸不会用电视，我就帮他调，他听了半天问我怎么还是广告，我说你得快进(・Д・)ノ 我就调给他看看，然后点餐他不吃咖喱我点错了，他也不说，默默的没有吃饭。有时候觉得他挺可爱，因为我跟他说过不可以骂我，我不是你的员工也不是你的跟班，身为你的女儿，就是个小公主。他说知道知道，他没有骂我的意思，只是有时候有点着急。</p>
 <p data-pid="pnOjpV1K">其实感觉跟我爸在一起我们两个形象个方面差异真的挺有意思，我是长头发娇小，有点好看的女孩子嘻嘻。我爸是个巨大的土豪。我爸最喜欢听别人恭维他说我长得像他，一般别人说你女儿长得真好看，他就说对啊长得像我。虽然我爸年轻时候是挺帅的，但是现在胖的变形了（还是我妈说的），我真的很怀疑别人真的看得出长得跟我想象吗(・Д・)ノ</p>
 <p data-pid="HBhbBWAd">一会再写，出去吃饭</p>
 <p data-pid="Fq3ptSlx">回来继续写～</p>
 <p data-pid="lTfAIhi9">我经常说我爸赚那么多钱干嘛不花，他说他觉得自己还没有到那个级别可以随便花。我说要到哪个级别才算级别到了？他说过两年吧，等我买个劳斯莱斯的。我说你现在为什么不买。他说，你得到了那个级别才能买，不能勒着裤腰带买车啊。</p>
 <p data-pid="zK8vN3lk">我爸是个很精明的人，虽然他会花几万几万的请人吃饭出去玩，但是一般人想从他那拿点好处是很难得。我妈说，他能找到女朋友都很有困难。有一次我爸跟我去旅游带了个女朋友，嗲嗲的，年纪大概35岁左右。一开始我没怎么太注意，后来发现这个女孩子身上一点名牌都没有，然后白天逛街我爸也不带着她，有时候晚饭她会出现，我本来想表示一下我不喜欢她，后来发现根本没机会跟她相处啊。然后她非要跟我爸去富士山，还要当天往返，东京去富士山开车去，来回花了6个小时。我就没去啦，这多傻啊，回来给我爸累的不行什么也没玩到光坐车了，然后我就嘲笑了他，我不知道这个主意是他女朋友出的，他女朋友就生气了… 生气了… 我爸是个喜欢嘲讽别人的人，他还嘲笑这个女的时候很装嗲嗲的… 我觉得如果我是她真的自尊心都受到严重打击，因为那个女孩子是东北人，但是非要说台湾口音，我爸就嘲讽了她，我强忍不笑(●°u°●)​</p>
 <p data-pid="kC3yHSY6">有钱人最大的烦恼就是害怕别人图你的钱，所以为什么我只能匿名在网上写写，可以跟不认识我的人去分享我的生活，有个抒发的地方又不用担心别人会企图我什么影响我的生活。我爸就经常怀疑别人是为了他的钱来，而且有钱的确就心态变了，这个我也感同身受，我也很怕别人喜欢我是因为家境还不错，虽然这两年大学毕业后我已经被断粮了，除了爸妈给了我创业基金和他们偶尔给我买点东西之外，压力还是蛮大的。我可能和身边的人不太一样，我是希望有一天能和爸妈看齐，而不是一直在家做个废物。</p>
 <p data-pid="ZC0Lr6Uu">我的表姐表哥们可以说就是废物，虽然难听了点，我是真的看不起他们。他们都是我妈妈在救济，我表姐自以为自己非常有能力，多次选择自己出去“打拼”，花钱学了很多有的没的，但是到了该用的时候总是技能使用不出来，打工这么多年一直靠家里救济着过，后来去了我妈公司工作几年，又觉得自己非常牛，于是甩脸子辞职，现在在学烹饪然后家里蹲，她已经三十多岁了。我觉得人在任何年纪去追求自己的梦想都是好的，但是1.她不应该这样对我妈，毕竟她是个没有什么文凭的人，出去工作这么久一个月也就四五千，我妈公司她每天可以指手画脚一个月拿一万多外加跟我妈住豪宅有阿姨洗衣服做饭 2. 辞职之后很长一段时间住在我们家里，想吃就吃，想睡就睡，三十多岁的人不应该有点压力和自尊心吗，话说我妈从小就救济他们。想起来就非常生气… 跑题了</p>
 <p data-pid="LppmA5dK">我爸以前是比较社会的人，很早以前，小时候吧，那时候我印象最深的是我四五岁的时候，我爸的朋友来看我，给了我和我弟一人五千的大红包。后来我拿一堆一块钱把我弟的五千骗走了(*≧ω≦) 我从小鬼主意比较多，有点坏。那个时候我从来没收到过五千这么大的红包啊，所以一直记得那两个叔叔，后来那叔叔进去了… 所以我爸说人要走正路啊，以前他也会打架啊什么的，后来跟我妈在一起后我妈就不让他总是做危险的事情，他们一起经商跟社会人慢慢区分开。小时候好几个抱过我的叔叔有的进去了，有的被人用枪把腿打断了。所以说人还是要安安稳稳的做事，不要总想走捷径。</p>
 <p data-pid="312QX6RH">想到什么再补充吧～</p>
 <p data-pid="MGVcDLSX">—————————————-</p>
 <p data-pid="WquZklXs">我又来了～ 谢谢那么多人喜欢我和我爸</p>
 <p data-pid="zuYvPjUk">谢谢好多人说想做朋友 但是匿名就是不能被人发现啦啦啦啦 毕竟你们匿名看我 是有趣的</p>
 <p data-pid="tYU0B6_Q">不匿名那就是炫富了…</p>
 <p data-pid="UuVcLf3J">继续说～ 我爸虽然有台很贵的车，其实是我妈先买的。然后我爸追随着我妈的步伐，买了同个品牌同个颜色，但是型号比我妈那个贵了一丢丢… 我发现男人无论到了什么年纪都是个孩子… 然后我爸基本不怎么开这个豪车，他每天都坐那个破保姆车，真的很破，虽然本来也是几十万的车，但是开的太久了，里面的座椅都烂了。有一些认识他的小弟小妹还问我，你爸的钱是不是都压在公司，开那么大的企业只有一台那么破的车。我说不是啊他有一台xx车啊… 然后我问我爸，我爸说因为他低调不像我这么高调，我？？？我说我还没赚到钱买车不然我才不想开呢，比普通车难开很多。然后我爸问我，你妈他们难道不知道我有车吗，我说知道啊 ，他说那不就行了。原来只是为了给我妈看啊…</p>
 <p data-pid="1VUuep4i">前些日子我爸带我去欧洲，参加重要活动，他非要我把照片发到我妈的家族群里，他说让他们好看看我现在哼！我……发可以你得给我买个包。他说不要讨价还价……</p>
 <p data-pid="fU33P7Rn">我爸这个人天生吝啬，但是又不敢对我吝啬，他有时候给钱还算痛快，今年过年给了我一百万，前两天给了我三十万当最新的创业基金。但是到了买东西的时候，就开始bb了。“已经花了三万多了啊”“已经花了十万多了啊”“我不敢跟你出来了以后”“你把我钱都给花了” 我真的想说爸买都买了你别bb了…… 他一方面想大方 一方面又心疼钱(｡ ́︿ ̀｡) 然后他出去跟朋友吃饭，我说你给我留点钱，他说不是给了你50欧了嘛？我说50欧够干啥的我要买袜子去。他说给你50你也没花。我说你别老计算我有多少钱！！他说那我得心里有数。？？？</p>
 <p data-pid="eA-VJ73R">大家看着都觉得挺有意思，因为我想从一个好玩的角度去看待这些事情。以前我跟我爸关系也不是很好，我天生内向，他不擅长表达情感，他身边都是唯利是图的人，连亲戚也都是围绕着他转，说尽了好话。只有我妈会给他脸色看，我妈心情好了叫他大老板，心情不好就骂他死肥猪，所以他总说不想见到我妈，每次见到又忍不住笑意，人真是奇怪啊啊。以前经常会因为我爸的事情伤心，因为他实际上是个城府比较深非常精明的人，而我又是个看事情看得比较明白的人，他有时候的试探和话语总会刺伤过于敏感的我，因为我们之间有很多年的空白。其实有时候我只是不想揭穿他，他的心机在我眼里都看得一清二楚，但是他开心就好了，现在他也改变了很多，我们就可以愉快的相处下去了(｡ ́︿ ̀｡)</p>
 <p data-pid="UtCWRIfS">就像我说的家境好总怕别人因为你有钱喜欢你。上大学的时候因为在国外大家家境都差不多，然后男孩子都比较饥渴，上大学没两天都想着找个长期的女朋友… 所以总是会有些认识你没两天就表白的那种，我就很烦，因为这种喜欢的肯定都是你的外在。后来我发现我错了，喜欢你的外表总好过喜欢你的钱。出社会之后，就会有人因为我是谁谁谁的女孩而接近我，然后我想还不如因为我长得好看喜欢我呢… 所以我男朋友就是他跟我搭讪认识的，我就放心了，颜值赢了，哈哈哈哈哈哈哈哈</p>
 <p data-pid="aS2vLP-D">我后来总嘲笑他，我说是不是我一身淘宝吸引了你的眼光。因为我当时那件上衣我记得是80块钱，裤子220左右，都是淘宝买的，上衣的袖子完美掩盖了我的首饰，然后我的鞋是zara三百左右买的。我一般买衣服是只要好看就买，不过说实话淘宝的衣服的确很少会穿超过3次，很多衣服买回来没穿就扔在那里，反而是那些有质感又自己非常喜欢的衣服，能保存好多年，我现在还有件外套是高中的时候买的现在还能穿～</p>
 <p data-pid="2-aVyocQ">有一次我带我男朋友去跟我爸吃饭，我爸一个朋友喝多了，跟我男朋友说，我当年娶我老婆，我老丈人跟我说，“你要是敢对我女儿不好，我就干死你”，然后问我男朋友听懂了没有，我男朋友说“干死你这句话听懂了”，然后我爸轻描淡写说“人家说了最后也没干啊，我们跟别人不一样，我们可是说到做到的。”大概就是那个叔叔对他老婆并不好吧，不过我爸就是比较喜欢明嘲暗讽，如果真的上升到认真的威胁，就没必要了我觉得～ 毕竟别人不是因为畏惧我家庭而跟我好好在一起的，谁没有了谁都是一样活</p>
 <p data-pid="rWTCdLqM">有人会问是不是编的，不过只要你们看得开心就好了～ 因为在大学我只交到了一个交心的好朋友，她是个很好又文艺的少女，从来不八卦也不是非，有时候给我安利王小波的书和默片… 除了社会之后我一个新朋友也没有交到，到了现在我根本不想交新朋友，反正旧的人这么多年还在身边的大概都会留很久很久了。出社会之后有一段时间和一群哥哥姐姐玩的比较近，他们是跟我妈有些业务往来，总是叫我妹妹啊什么的，有时候去他们家聚餐出去吃饭唱k，后来久而久之他们就不怎么跟我玩了，约好了吃饭也爽约了，我就在反省自己是不是哪里做得不好，我妈说就是因为觉得无利可图所以省得和我玩了，我就发现人真的好现实，的确我们已经将近一年跟他们没有业务往来了。所以在网上能说一些自己觉得有趣的事情，有人愿意去看会喜欢，就非常值得开心了，谢谢你们～</p>
 <p data-pid="zieEae26">再说一些我爸的事迹～他非常会以退为进，谈事情他会先跟别人说如果怎么怎么样那我们没办法做下去，其实明明是我们想要这个东西，但是他反而表现出无所谓。这个是我一直想要学习的地方，因为有时候我很想达成，我就会各种努力，对方反而会因为你的过分努力而去为难你或者从中获益更多。</p>
 <p data-pid="YbcWR4Al">我爸虽然知道人都虚伪但是他一部分喜欢活在被夸奖之中，比如我们在日本吃那种应该是米其林和餐吧，就是每个人一个套餐，大概五六万日元一个人，然后几个人一个超大的房间还可以看到庭院，就在东京市中心。在里面吃饭完全感觉不出来是市中心，反而有种京都的感觉。缺点就是，我真的觉得很难吃，吃完之后我就想吃个乌冬什么的。但是都是跪式服务，我爸说这个服务好啊，同行的有个人说日本人都很虚伪的，我爸说虚伪那是人家的事情我们看着舒服就行，我说要是都是这种服务那你每天可以少发很多次火了。</p>
</body>