# 你见过最土的土豪有多土？
- 点赞数：5350
- 更新时间：2022年12月08日13时34分55秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/59949917/answer/282451893
<body>
 <p data-pid="A5znq0NB">花上万块钱给村里立碑；<br>
  每年回村过年，花六七千块钱买烟花。</p>
 <p data-pid="_GiX3dA4">给自己穷苦一辈子的奶奶，一年买上两百块钱的两罐奶粉，一般不给钱，给也就一两百块钱而已。</p>
 <p data-pid="i0JmHl-o">自己的兄弟（亲兄弟，一个爹妈生的）跟着去打工，脚手架上摔下来差点摔死，拦着不让找老板索赔，因为是他的生意伙伴。治疗费用几万，他帮着垫付了几千。</p>
 <p data-pid="NNX-H0xL">另外一个兄弟（也是亲兄弟，一个爹妈生的）的孩子做手术，找他借钱，电话不接，敲门不应。</p>
 <p data-pid="ejVngMhl">整天满口的仁义道德，叫嚣给全村人七十岁老人发工资，叫嚣开车去贫困地区做慈善，但是对自己最亲的家人却无情无义。</p>
 <p data-pid="hx4XBEQs">有钱了不去孝敬老人，不帮助亲兄弟，我觉得这是最愚蠢最土鳖的混蛋！！</p>
 <hr>
 <p data-pid="fcIvMoXt">补充下，他的姥爷，八九十多的前段时间刚刚上吊自尽了，因为和他几个舅都没有及时接老人去他舅家。</p>
 <p data-pid="XnK03amo">去年过年之前，他的姥爷通过他妈表达过想去他的城市看看，他怕老人硬跟他走，过年没敢去看他姥爷。</p>
 <p data-pid="53n21yI2">他没有义务赡养自己的奶奶、姥爷，</p>
 <p data-pid="ywhgZ2Ns">但他确实有能力帮助老人生活的好一点。</p>
 <p data-pid="Dkkb0vG_">相对于他整天的满口仁义道德，这点要求并不过分。</p>
 <p data-pid="JwzSmtwj">………………</p>
 <p data-pid="iyMoW8SU">说一说他的起家史吧。</p>
 <p data-pid="--PvmJuc">他确实是白手起家的，基本上是零基础起步，这一点我还是挺佩服他的。</p>
 <p data-pid="-nOHdb7E">二十多年期他从我们省的省会城市中专毕业，考了几次考上的，学的服装设计专业。</p>
 <p data-pid="NFpbp6yg">毕业后，他自称可以留校的，但是觉得没前途，毕业后借钱开了个小服装加工作坊，还从我家顺走了一辆刚买的自行车。</p>
 <p data-pid="4rSliJlw">刚开始挣了些钱，还从我们老家招了十几个女工去他的小厂子干活。</p>
 <p data-pid="xL36q1QD">好景不长，他从他同学那里进了量挺大的一批布料，预付了货款，结果他同学卷钱跑了。</p>
 <p data-pid="ia2E2qTf">小作坊开不下去了，工人的工资也拖欠了好几个月。</p>
 <p data-pid="S3fKK70e">接下来的几年，十几个女工一到过年过节，就到他爹妈门上“卷”。</p>
 <p data-pid="CykV3kH_">他后来跟我们说，当老板的，都这样，哪有不拖欠工资的。毫无愧欠之意。</p>
 <p data-pid="xGuvnn6U">再后来，在老家养过山鸡，赔了个精光。</p>
 <p data-pid="rBIuFFv-">养肉狗，在村里到处借钱，“众筹”了上万块钱到河南某地买狗苗，钱全部被人骗走。</p>
 <p data-pid="CWh-3BG8">找我爹做担保，以高息为诱惑，从一亲戚那里借了几万块钱，另外又从其他地方借了不少钱，买了所谓的“废弃塑料练油技术”和设备，开始用废弃塑料练油。让我爹过去帮忙，差点把命搭上。废弃塑料在锅炉里面熬，加了个盖子，让我爹站在盖子上踩，省的塑料溢出。结果煮沸腾了。我爹一下子从锅炉上喷了出来，跌落在旁边堆积的塑料上，身上的衣服都被烧穿了，好在人只是轻微烫伤。</p>
 <p data-pid="rW3KgsA9">简陋的设备竟然真的练出了柴油，不过质量极其劣质，基本没有销路。</p>
 <p data-pid="HWNrtuH6">炼油也黄了。</p>
 <p data-pid="kdzO6tjk">借的钱连本都还不起，那个亲戚几次上门要债，指着他爹的鼻子骂，因为我爹是担保人，捎带弄的我家鸡犬不宁。后来我爹，奶奶一块凑钱，帮他把本还上了。奶奶出钱时反复叮嘱我爹，别给他们说她出钱了，怕他以后不还钱。</p>
 <p data-pid="bz8tU2nt">走投无路之后，他放弃了自己折腾，加入了一家设备销售公司，开始跑销售，搭上了中国房地产起飞的大船。</p>
 <p data-pid="NRSSgDrN">可能是多年的历练，破釜沉舟的无奈，金刚不破的脸皮，或许还有一点点天赋，前一两年就挣到钱，买了辆他的第一辆车，丰田花冠。</p>
 <p data-pid="JoGq4M9j">又过了一两年挣了更多的钱，又买了辆天籁。</p>
 <p data-pid="1DOxXVC6">大概是在这公司呆了三四年，和他的部门老大发生严重冲突，辞职了，带了一两个追随他的人，跑到中国北边的省会城市，自立门户，成立了自己的销售公司，开始单干。</p>
 <p data-pid="Kc3peWfg">这里可能还算是一片蓝海，竞争相对较小，他很快占据了当地市场的半壁江山。</p>
 <p data-pid="mOjv35mJ">又添了一辆车：辉腾。自称耗资百万。</p>
 <p data-pid="Mfebso8E">从开上辉腾起，每年回老家，都买上五六千六七千元的烟火。年三十上坟，坟头鞭炮、冲天雷之类的能放上大概二三十分钟，比别家都久，他很是得意。年三十的晚上，开始燃放烟火，他从来不动手搬运，基本都是叫别人放在路上燃放。断断续续能放上四五十分钟。他的得意洋洋，到了顶点。</p>
 <p data-pid="FZ9If2jK">过年给他奶奶还是拿上两盒奶粉，有时加上瓶蜂蜜，价值两三百元。</p>
 <p data-pid="qJ2vgblO">也是从开上辉腾起，每次过年对我爹说，年纪大了以后别打工了，往后我给你们开工资……我还在上学，每次他说养老开工资，我爹说，不用给我钱，等*毕业买房，你借点首付款吧。他满口答应，“没问题，借钱你不找我，还能找谁借……”</p>
 <p data-pid="6ZySeVGh">等我真毕业我爹开口找他借钱，对不起，一分不借。</p>
 <p data-pid="aL52RxYq">后来，他又买了辆牧马人，过年来一千五六百公里，硬是开回家。跟我讲：我这车四把差速器，越野能力超牛逼，你看前面的大土堆，我这车轻松爬上去……</p>
 <p data-pid="GZ3wtTEK">还洋洋自得的炫耀，还给他媳妇买了辆宝马跑车，六七十万，加速超快，等红绿灯，我这一脚油门下去到了，几秒到下个路口，后面的车刚起步。</p>
 <p data-pid="RvjlXzV6">年后，他又在朋友圈多次晒出，开着牧马人冲沙的照片。</p>
 <p data-pid="JE8YXwgZ">我们家帮他还的债务，大概八九年才还给我们。他许诺的别人的利息，一直拖延，不知最后给没给。</p>
 <p data-pid="Ax3FFs2x">还有一次过年期间，好像是在买牧马人之后，拜完年，他让我去要我们村的一个人的电话，我们村的这个人很早在我们省会城市工作落户。听他说他服装生意失败后上门找这个人借过钱，一毛一块的给他凑可六七百块钱。人家听他来要电话，很是鄙夷，发达这么多年了，才想起来还债！</p>
 <p data-pid="9S7qm3Gv">目前为止，据我有限的了解，他的资产：北方的省会城市的十几到二十几套套房子（都是抵债来的），辉腾一辆，牧马人一辆，宝马跑车一辆，公司也有十多辆车，帕萨特、天籁、卡罗拉、polo、捷达之类，公司员工跑销售用。</p>
 <p data-pid="6pbLxo10">一开始办公在一栋居民楼里面，复式，上下总共大概二百多个平方。</p>
 <p data-pid="chDSqikq">后来他说公司搬到一栋写字楼里，三四百个平方。</p>
 <p data-pid="tKRAMYac">恕我见识浅薄，在我眼里他已经是个小土豪了。</p>
 <hr>
 <p data-pid="0Bu9tmfw">更新一下，昨天听我我家里人说，他瞒着他的老婆、父母，在外面又找了个女人，甚至已经生了孩子。</p>
 <p data-pid="_7a2sRZJ">刚听到时并没有多震惊，很多年前过年时，他在村外的一条路上打电话，语气很温柔，又有些暧昧，那时我就有些怀疑。现在终于证实了。</p>
 <p></p>
</body>