# 你见过最土的土豪有多土？
- 点赞数：8089
- 更新时间：2019年05月18日14时48分07秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/59949917/answer/424985094
<body>
 <p data-pid="Fqk0CURS">又要卖闺蜜了么？我把这个问题给她瞅了一眼，她扬起了头望天花板：“你卖吧……”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="w-vLFB2J">这货家里在北京四套房，其中一套每月要还七万多的房贷。</p>
 <p data-pid="ik1dds2d">哦，深圳市中心还有一套房。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="BOERJSXr">目前我们在广州，一边念书一边实习一边做生意。</p>
 <p data-pid="SPCg3_ht">昨天我们从老城区荔湾跑到市中心天河太古汇去吃饭，一路上她在出租车窗边探着脑袋“看风景”，并嗷嗷直叫道：“看！！六车道！！活的！！”</p>
 <p data-pid="ewROEG1V">每天上下班都要路过太古汇的我：“？？？”</p>
 <p data-pid="q4rfuBIw">她哀嚎：“荔湾好多两车道哦，我们这群乡下人总算进城了！”</p>
 <p data-pid="dO4sBhN5">我：“…………”</p>
 <p data-pid="RNED-qhc">好像也没说错。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="0TV6o7YQ">进了太古汇，她跟兔子一样蹦蹦跳跳。</p>
 <p data-pid="_8UYa0jU">“哎你看这个运动鞋后面还有蝴蝶结！”</p>
 <p data-pid="e-mPEE9a">然后又溜达到另一家店的玻璃橱窗前。</p>
 <p data-pid="fr_DKtLb">“这个包！！可爱！！喜欢！！”</p>
 <p data-pid="WPPLg-Lr">“要进去看看吗？”</p>
 <p data-pid="bilPVGuu">“不买！！”（神情坚决）</p>
 <p data-pid="okNtakdy">——姐姐你背着个三千块的小双肩包哦？</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="6SpAsZXa">终于进了翠园。</p>
 <p data-pid="HyqJkcsv">“真的是进城了，”她感叹，“荔湾从来没有这种店。”</p>
 <p data-pid="zSqxMjIl">——是的呢，翠园这种装修在荔湾大概活不过三个月吧。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="dOgO77_4">点餐。</p>
 <p data-pid="P331B4Uk">她指着一个点心拼盒：“这个看上去好像比较划算？就它了！”</p>
 <p data-pid="pvj7gEin">？？</p>
 <p data-pid="41EagTak">在人均240的地方有划算这种东西吗？？</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="YVZ9ERvz">在翠园吃那个拿破仑千层。据说是招牌。</p>
 <p data-pid="xDzed8Xo">服务员问要不要拍照的时候，我们一桌子都拒绝了。（看起来很有骨气的样子）</p>
 <p data-pid="8MHJwXza">最后请客的人都带着女朋友走了，我俩还留在那边喝茶，她表示：“最后一块拿破仑千层，不吃掉好可惜啊。”</p>
 <p data-pid="SchDSpm7">然后准备来收拾桌子的服务员和我，就看着她，默默吃完了拿破仑千层。</p>
 <p data-pid="SyrTmr07">服务员：“…………”</p>
 <p data-pid="2f5_9a_1">只有我知道她最近在减肥，天天吃草（白菜炖豆腐之类的），今天是她难得的“正餐日”。</p>
 <p data-pid="HAWzNeMp">………………可是特么的还是有种乡下人进城的感觉啊！！！</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="gPfcgNPj">之后她表示要去方所书店逛逛。</p>
 <p data-pid="D2uLIUYR">去年我第一次去太古汇的方所，我俩的投资人对我说：“抬头挺胸，假装自己不是个乡下人！”</p>
 <p data-pid="f1nCPA6f">我：“……”</p>
 <p data-pid="HFnbhYEs">最后我买了一张三十几块的水彩卡纸。</p>
 <p data-pid="eM50eQg1">真的是一张，大概a5大小。</p>
 <p data-pid="MGb8SHUh">还买了几卷MT胶带。</p>
 <p data-pid="3Is7aTk0">拎着这堆小东西花了两百多回来了。</p>
 <p data-pid="uqdLUOni">得知我去年踏入方所花了两百块冤枉钱的我闺蜜，坚决地表示：“我只看看！！我一分钱都不会花的！！”</p>
 <p data-pid="Mr6jha6g">最后我们逛了一大圈，我几次升腾起了买买买的欲望，还是被她带得啥都没买就走了。</p>
 <p data-pid="bk9tjlz3">——内心仿佛得到了充实和满足。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="J1ckjnct">最后，我们被维密吸引了脚步。</p>
 <p data-pid="-d93OYIL">我俩都看上了一条睡裙，摸摸，料子好舒服，喜欢。</p>
 <p data-pid="yzyZlv2u">翻翻吊牌——四位数的睡裙？？</p>
 <p data-pid="SM5LNYBH">不约而同地相互搀扶着离开了。毫不犹豫，神情坚决！</p>
 <p data-pid="w7XzjoSE">走出去后，我俩叨叨：</p>
 <p data-pid="oztyVjQo">“其实也不是买不起……”</p>
 <p data-pid="yBX-4TxH">“是啊是啊。”</p>
 <p data-pid="8wxJL4lC">“可它特么的是条睡裙啊！”</p>
 <p data-pid="-wcV5aGF">“是啊是啊！”</p>
 <p data-pid="Xhu8WXv8">“谁要买那么贵的睡裙啊！”</p>
 <p data-pid="Cb2NtkNw">“不买！走！”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="e3yUR-A-">今天，乡下人小分队进城去吃川菜。</p>
 <p data-pid="sbFpD7EP">兔头，脑花，棒棒鸡。</p>
 <p data-pid="aeIT7b8G">她一脸迷之红晕：“啊，这是我吃过最幸福的一顿饭了！”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="7zpwwVuF">这是个双十一给阴阳师充了四千块抽卡的女人。</p>
 <p data-pid="iEZxbFbA">这是个写本小说能挣十几万的女人。（这只是副业！）</p>
 <p data-pid="GG69MaN9">这是个一入Lolita坑就买了十几条裙子（我整个大学四年的量）的女人。</p>
 <p data-pid="XKWbaMxf">这是个来回打飞的的女人，说要去学校接我，就果断买高铁票来了。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="efyo4lHQ">她两个爹（亲爹后爹）都是上市公司董事。</p>
 <p data-pid="AYZ6uRx_">她亲妈是大律所合伙人。</p>
 <p data-pid="24UsvOjT">被培养得这么接地气，以至于我们店里的小哥们在发现她是个壕后，毫不犹豫地说“你这是个真土豪啊！又土又豪！”</p>
 <p data-pid="ozu6L6mP">然后又幽幽地表示：“有一种土豪想来民间体验下世俗生活的即视感。”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="LxPe-nY0">讲真，她在北京的时候不是这样的！</p>
 <p data-pid="a1eFJ_Xw">才来荔湾住了不到三个月而已啊！！</p>
 <p data-pid="4ZiEXQh7">——这个土豪被荔湾摧残成什么样了哦！！</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="pP5mwMwe">————</p>
 <p data-pid="Cil9sQzZ">底部惯例征婚。</p>
 <p data-pid="rRSwyaNQ">又壕又接地气的闺蜜，169cm， C cup，国企裸辞，荔湾创业中，c9本科，日语N2在考，这两年准备申新加坡国立大学的硕士。</p>
 <p data-pid="_T0m7jvk">诚招身高190以上，能徒手搬两箱彩墨的男朋友。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="BrN1JxiS">补充一下：其实190这个要求是我们投资人大大提的，我俩对此没有抱特别高的希望，不低于我闺蜜的身高就好。</p>
 <p data-pid="NwtxjEfm">智商学历相匹配，家境中产就行。去年她妈压着她去相亲，给那种高端相亲会所提的要求是：一本以上，在京有房产or买房能力，不介意贷款。</p>
 <p data-pid="PgrXSkAY">然后我问她：如果我是个男孩子，我没房，你介意吗？</p>
 <p data-pid="r7r3GBdG">她淡定说：跟你在一起的话，租房就可以啦。</p>
 <p data-pid="hV6Y0rl2">所以说这是个看眼缘的事儿，我们家小姐姐一点也不势利哦！</p>
 <p data-pid="ps1D_lz7">还有评论区那个说介绍国大博士的，你倒是私信我呀！！</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="9xjGaF5p">——————</p>
 <p data-pid="1RZyq2R2">谢谢各位优质男青年的私信 我乎单身男士的平均实力又一次刷新我的认知……</p>
 <p data-pid="4NRKi0sV">各位都太厉害了……</p>
 <p data-pid="hB6XdrPS">基本上都征询了闺蜜的意见，唯一一位加了微信的小哥哥是高她一级的校友。</p>
 <p data-pid="QQgD1Z6M">到此为止啦，不用再私信了~再次感谢！</p>
</body>