# 如何以「娘娘，城破了」为开头写一个故事？
- 点赞数：8319
- 更新时间：2021年11月05日05时29分23秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/455531791/answer/1852529327
<body>
 <p data-pid="remXipyE">「娘娘，城破了！」</p>
 <p></p>
 <p data-pid="9EJXI4aT">白桃跑进来的时候，我正舒舒服服地躺在卧榻上，翘着兰花指准备去拿桌上的桃花酥，这一声中气十足的呐喊吓得我手一抖，打翻了小桌上的青瓷碟子。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="lxLhvnFu">「破就破嘛！说得好像跟咱有关系一样。」我起身抖了抖落在衣裙上的桃花酥，又调整了个位置躺下去。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="uUuIBvnX">「是哦。」白桃愣了愣，深以为然地点头，「咱这儿都是冷宫了，蔺将军应该不会杀过来。」</p>
 <p></p>
 <p data-pid="EicTWnC0">我浑身一激灵，猛然坐起：「哪个蔺将军？别告诉我是蔺峥！」</p>
 <p></p>
 <p data-pid="WONzwUpr">白桃无比沉重地点了点头。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="258UYuMk">我一言不发地坐起来，顺手抄起卧榻上的垂幔，手脚利索地开始收拾东西。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="vtkMtqfI">「娘娘你这是干什么呀？」白桃一脸懵。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="cubVMv2W">「废话当然是收拾东西跑路啊！不然等蔺峥来砍我的脑袋吗？」我失望地看了白桃一眼，这丫头长得不好看也就算了，身形也是像只桃子一样圆润，关键还脑子不好使，这种时候还不跑路，留着吃庆功酒吗？</p>
 <p></p>
 <p data-pid="-mo5T_e7">说话期间我已经麻利地收拾好一包行李，把头上的发髻打乱，挽了个宫女发环，看了一眼身上穿的三层叠单纱百花襦裙，现在换怕是来不及了，索性撩起下摆打了个结，背起行李就往门外走。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="GkjWfz-Y">白桃一溜小跑地跟上，问道：「娘娘咱们要去哪儿？」</p>
 <p></p>
 <p data-pid="kIwKYh66">「出宫！跑路！」我斩钉截铁地回答。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="qou-TGDb">可才转出云华宫的大门，就看见一人站在浮云殿的台阶上，残阳如血，天际是一片浮游的晚霞，高高翘起的檐角上趴着狻猊雕塑，做仰天怒吼状，几只归鸟掠过残阳，夕阳的余光把人的影子拉得很长。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="RAPshXC_">那人一身明光甲，头戴银盔，一束红缨在风里微微浮动，腰上挂着宽剑，手持一把赤缨画戟，半身染了血，和夕阳一般的颜色。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="TtEGr_v1">他背光而立，面容隐在半明半暗的阴影里，唯两道锐利的目光，如暗夜星辰一般耀眼。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="pMHr5IvX">我猛然停下脚步，后面的白桃一路小跑没收住，撞到我的后背，我一个没站稳，往前一扑，摔倒在地。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="esf87XPw">行李中的珠宝玉环洒落一地，环佩声脆。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="juI_fsBO">我趴在地上不想抬头，我想过无数次我们再见的场景，却不想以这种狼狈的姿态重逢。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="bCg9A82w">远处依稀有喊杀声，唯独这里一片安静，只有他走过来时盔甲碰撞的声音，带着一身浓郁的血腥味和残留的戾气，扑面而来。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="UoprTx6L">脚步声停住，我听见他说。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="Ulnc3LF1">「南欢，好久不见。」</p>
 <p></p>
 <p data-pid="4JgAgkuk">1</p>
 <p></p>
 <p data-pid="XdqxNoJu">我再睁眼的时候，看见的就是拔步床的帐顶，叫了两声，白桃也不知道上哪儿去了。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="Y6r4GEWo">我头晕又口渴，两步走到桌前提起茶壶连倒了两杯冷茶下肚，方才缓解了口渴。四面的门窗都关着，我暗自埋怨白桃那丫头真不会办事儿，闷死了我这个主子，她哪里去找这么清闲的差事。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="lDk8Mq6p">两步上前，把窗户一推，窗外猛地灌进一阵风，吹得我眼睛都睁不开，像有什么东西落在脸上，伸手拿下定睛一看，是一朵浅粉色的海棠花。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="nGvs8kr9">我愣神地看出去，窗外是一大株海棠树，满树繁花，风吹得花朵漫天狂舞，像极了海市蜃楼一般的梦幻。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="LtlmWETc">我突然清醒过来，这里是昭华殿，我还是容妃的时候，这里曾是我的寝宫，只是后来我失宠被关进了云华宫，我成了冷宫里的弃妃，这个住所就成了新进宫瑶嫔的。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="KxjmrunR">我已经不住昭华殿许久了，而且，宫门破了，蔺峥带人杀进皇宫，从乱臣贼子一朝翻身为王。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="bpzGZiVz">我想逃离的时候已经晚了，蔺峥专程在冷宫门口堵我。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="LmZRNiMk">我站在窗口愣了半天，摸摸脖子又掐掐手臂。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="jlHC0TWx">这倒是稀奇，想当初我还是宠妃的时候，蔺氏一族满门下狱的惨案可是出自我手，甚至宁国公蔺寒，都是我亲自派人去毒死的。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="-_SF-pv3">面对我这个毒死他老爹并害他全族流刑三千里的罪魁祸首，蔺峥逮到我居然没第一时间砍了我的脑袋以祭宁国公在天之灵，还费事儿地给我挪到昭华殿，图啥？</p>
 <p></p>
 <p data-pid="Y74iSA6p">企图关闭门窗闷死我？</p>
 <p></p>
 <p data-pid="-x1W6eqy">我在昭华殿从辰时等到戌时，蔺峥才姗姗来迟。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="JEEe2ACe">我坐在床边，也不梳头也不换衣，就在这儿等着他来，我要知道他留着我干什么？</p>
 <p></p>
 <p data-pid="1aomnZuu">给我扣个祸国妖妃的名头，然后他再解释逼宫的行为是为了清君侧，然后光明长大地砍了我并登上帝位？</p>
 <p></p>
 <p data-pid="pNJyJ8t2">还是他觉得一刀砍了我太便宜了我，所以打算每天捅我一刀，刀刀不致命，折磨我个七七四十九天？</p>
 <p></p>
 <p data-pid="NrAiIaPW">思来想去反正哪种死法都不好看，即使我打扮得再好看最后都会被砍得七零八落。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="p6wCUzYz">那我还费心思收拾干吗？</p>
 <p></p>
 <p data-pid="SadybuAx">反正人各有一死嘛，早死晚死都得死。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="hw5BCnyK">戌时，蔺峥准时踏入昭华殿。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="iE7LSSJd">一别数年，现在的蔺峥依旧眉目俊朗，褪去少年的青涩，多了几分沉着、冷静的大将风采。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="S9t72PhJ">这张脸曾为不少京中少女心生爱慕，眉目依旧，只是从左额头到右耳，横贯了一条陈旧的刀伤，刀伤很深，硬生生地把右眉断成两截。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="GDd-1vNj">他换下来一身盔甲，换了一身素色的宽袖直裰，发束玉冠，依稀可见少年模样。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="qssBVbwJ">我沉默地看着他，毕竟这种人为刀俎、我为鱼肉的时候，该认怂还得认怂。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="okdt3a9G">他站在五步外，不远不近，等了好久，只听见他一声极浅的叹息：「南欢，你……」</p>
 <p></p>
 <p data-pid="RhgkFZ6Y">我心头一跳，不止为何突然慌乱起来，然后鬼使神差地说了一句：「那什么……相识一场，能否给我留个全尸？」</p>
 <p></p>
 <p data-pid="ZfAcnzVB">蔺峥的脸色一下僵住，神色难明。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="EZNEdeTO">我见此不由得有点儿气弱：「那……要是不能留全尸的话，能不能别把我喂狗？我，我怕狗。」</p>
 <p></p>
 <p data-pid="6vIUKqbZ">蔺峥依旧神色难明。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="A3Tx80wQ">我语气愈发地弱下去：「那算了……喂狗就喂狗吧……」</p>
 <p></p>
 <p data-pid="pM1GHyIY">蔺峥定定地看了我一会儿，就在我猜测他要从哪里拔出刀来的时候，他突然又转身走了出去。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="5LtQjAta">顺便合上了宫门。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="P-FIJnqM">我坐在窗前发愣，他这突然来又突然走，只是为了吓唬我吗？</p>
 <p></p>
 <p data-pid="kUKxiGhG">虽说人固有一死，但死到临头，要说不怕，那是骗人的。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="z7zBOnW6">我听着门外的脚步声渐远，直愣愣地看着地面的砖石，良久，觉得脸上凉得很，伸手一摸，潮湿一片。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="2YrJ7RxC">窗外的海棠花簌簌地落了一地花，风吹得纸条像嘶哑的嗓子里划出的歌声，莫名地透出几分苍凉。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="kSLJhoIO">2</p>
 <p></p>
 <p data-pid="hHck8Pgu">我在昭华殿住了下来，那晚过后，白桃重新出现在我面前，一见我就眼泪汪汪地抱着我的大腿，说她一醒来就被关到乌巷了。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="MF4A6JxU">听旁的宫女说叛党已经占了皇宫，侍奉在太极殿的宫女绘声绘色地形容蔺峥是如何带人闯进去、如何从帐幔后把惊慌的皇帝拖出来，连留遗言的时间都没给。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="8tvswXpm">手起剑落，人头滚滚。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="r85YSp7H">皇帝甚至还没来得及尖叫一声，就已经尸首奋力，血溅三尺。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="wqwOEAHM">而那位年轻的叛党将领，从始至终，眉眼都不曾动一下。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="1bHPE4rj">白桃吓坏了，她只记得跟着我跑出云华宫，迎面就撞见了堵在台阶上的蔺峥，想着我约摸已经被砍得尸首分离、血溅三尺了。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="lrP3hgVR">一想及此，就难过得几天吃不下东西，几天几夜睡不着觉。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="3mRuI9_l">白桃哭得泪流成河，我怀疑地看了看她依旧圆润的脸蛋，白里透红，气色甚至比跟我在云华宫时还好，可一点儿看不出吃不下睡不着的样子。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="2NCDukK2">我不由得感慨：「白桃，几天不见，你是越发珠圆玉润了。」</p>
 <p></p>
 <p data-pid="bSqlmqTY">白桃抬起头，一抹眼泪，扯着嗓子嚷了起来：「娘娘！现在是讨论这个的时候吗？你知不知道那个蔺峥下令要把所有宫妃给先帝殉葬！我来的时候才看见锦妃娘娘被拖了出去，哭喊了一路，你怎么就一点儿也不担心自个儿呢？！」</p>
 <p></p>
 <p data-pid="0Efp0pu7">我恍惚了一下，锦妃赵婉笙，曾经赫赫有名的京城第一美人，后宫花开三千最艳的一朵，皇帝爱美色，见一个爱一个，唯独对赵婉笙尤其长情，荣宠不衰，哪怕我最得宠的时候，皇帝也依旧惦记着她。在这后宫中，谁的荣宠都高不过赵婉笙，我很清楚，所以从来不曾招惹过她半分。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="1xjlKzzt">蔺峥被流放潮州三年，回来时就是铁血逼宫弑君夺位，我知道他如今心狠手辣，但没想过他会对赵婉笙下手。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="YP5X-EbW">赵婉笙，似一股细细的刺，缓慢地扎进心口，密密麻麻的疼痛，令我面目扭曲。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="1hiPy7UQ">我只觉头痛欲裂，两行温热的鼻血流出，在浅色的衣裙上染上一抹榴花色。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="gfmdbQnY">我恍惚听见，白桃惊慌失措的声音。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="lFAI65hw">我好像做梦了，零零碎碎地碎成一堆，又串联不起来。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="KzPqx1cH">我是被扎醒的，冷汗涔涔，看向一侧，子车凌一袭青衫，正悠哉悠哉地收拾银针。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="yJB94h_z">我揉了揉还在发疼的眉心，道：「子车凌，我有时候怀疑，你是不是故意的？别的太医从来不会像你下手这么重。」</p>
 <p></p>
 <p data-pid="Tw3UdpNW">子车凌轻轻一笑：「是故意的。」</p>
 <p></p>
 <p data-pid="w0jrN92e">「你还不如看着我死，早死晚死不都得死。」我叹了一声。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="TZC8DaMT">「你死，他也不能活。」一道声音突兀地传来。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="ZU6hlG0m">我一瞬间清醒过来，子车凌的背后，走出一个人，还是那晚的素色直裰打扮，只是眉宇间不加掩饰的戾气，令人望而生畏。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="kAgEq0iN">我又看向子车凌，他颇有些无奈地笑了一下，我怎么忘了？子车氏向来不讲情分只分立场，蔺峥能站在这里，就足够说明问题了。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="q25wWn87">我有些疲惫地闭上眼：「你什么时候发现的？」</p>
 <p></p>
 <p data-pid="ejbkys9o">蔺峥反问：「你说呢？」</p>
 <p></p>
 <p data-pid="GANtJaXu">「那你为什么不杀我？」我笑了一下，看向床边的蔺峥，「是我让子车送去的毒药，宁国公可是死在我手里。蔺峥，你到底在想什么？」</p>
 <p></p>
 <p data-pid="a4JjN7KN">蔺峥沉默了下来，子车凌收拾好东西，非常自然地溜了。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="nqpi2-Ud">我和他都不说话，一躺一站，就这么沉默着，尴尬在空气中蔓延。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="okdMm255">「南欢，」良久，他才开口，声音明显地软了下去，「我没有。」</p>
 <p></p>
 <p data-pid="KWVTwTrQ">话说得没头没脑，但我却突兀地升起一股强烈的酸楚，冲得眼睛辛辣无比，直想落泪。我猛地坐起来，一把抄起枕头就砸了过去，从喉咙里发出一声嘶哑的：「滚——！」</p>
 <p></p>
 <p data-pid="cZ9CNDU9">蔺峥没有闪躲，任由枕头砸在他身上，一动不动地看着我，又一遍重复：「南欢，我没有。」</p>
 <p></p>
 <p data-pid="nQEUuH3D">突然像一口深井被揭开了盖子，各种滋味一齐涌上心头，我平复着心绪，靠在床栏上，轻轻地笑了：「蔺峥，当乱臣贼子的感觉怎么样？即便你杀了皇帝，你也坐不了那个位置。因为你，还有你父亲，宁国公蔺氏一族，永远只能钉在耻辱柱上！你打进皇宫又如何？一如当年，终归是一条丧家之犬！」</p>
 <p></p>
 <p data-pid="rHgdeuse">蔺峥却依旧不为所动，哪怕我说再恶毒的语言，他也依旧只是定定地看着我，一遍又一遍地重复：「南欢，我没有。」</p>
 <p></p>
 <p data-pid="9Fsib5Sb">南欢，我没有。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="kA5nZhQA">南欢，我没有。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="5Kt_pJCS">南欢……</p>
 <p></p>
 <p data-pid="BK4l30t3">他固执得像在纠正一个答案，明明骂着恶毒语言的是我，但却觉得自己被言语打得遍体鳞伤。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="Yb03Vnu_">到后来我骂累了，靠着床沿喘气，他一言不发地倒了杯水，递到我面前。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="l5AnQW1g">我很渴，但我不想喝这杯水，他就蛮横地捏着我的下巴，强行把水灌了进去。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="8B4TkwKh">呛得我连连咳嗽。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="2OVyHQMO">我在想，他莫不是真的想折磨死我？</p>
 <p></p>
 <p data-pid="UtUxeLwF">我又怕了，我不怕死，但我很怕被折磨，怏怏地靠着，说：「蔺峥，你杀了我吧，像杀了赵婉笙一样，别折磨我，我受不起。」</p>
 <p></p>
 <p data-pid="5ZSqKByq">「不是你想的那样。」他终于说了一句不一样的话，像是有话要说，又不知从哪儿开口，神情逐渐阴郁了下来。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="JlmaZnYO">我不再说话，他静站了一会儿，转身出了门。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="Gfg-JOVa">他临走前说了一句：「你若是死了，子车凌和那个宫女，一定会给你陪葬，我说到做到。」</p>
 <p></p>
 <p data-pid="hjVTvjcp">我顿时一口气没上来差点儿又噎死过去，破口大骂一声「狗东西」。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="JZSQZWwW">3</p>
 <p></p>
 <p data-pid="bYZcmYpt">那日之后，我在昭华殿过上了吃了睡睡了吃、猪一般的生活。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="VKLiRWIp">子车凌两天过来请一趟脉，开玩笑地说我再这么吃下去真要赶上白桃了。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="85BAD9Ig">对此我毫不客气地怼他：「能吃是福，我这是福气！倒是你在家是不是从来吃不饱饭，瘦得跟猴儿似的！」</p>
 <p></p>
 <p data-pid="Su0Qygoy">子车凌微微一笑，疼得我一声惨号，这厮下手又准又狠，真心一点儿不懂怜香惜玉。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="wbrO5eAF">子车凌一直很瘦，从我认识他开始，就一直是这么一副纤瘦的模样，偏生他又长得很高，那身青袍穿着显得空荡。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="jHrm3AFL">子车氏的人，从来都生得一副好样貌，子车凌眉眼生得极美，一身湛湛风华，青袍墨发竹节簪，可谓秋水为神玉为骨，瘦若寒梅的风姿，非一般人可比。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="k7UmIayO">子车凌爱笑，整个人看起来有温文尔雅且有君子之风，但只有我知道，这个对谁都笑语晏晏的男人，其实比谁都冷情。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="1bXqX5Wv">熙昭二十二年，吏部尚书南谨卷入永王谋逆案中，罪及九族，南氏一族尽数入狱。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="imeNH7aS">狱中又湿又潮，蛇虫鼠蚁四处横行，南氏一众男丁囚于大理寺待罪，我和娘亲等一众女眷囚于刑部大牢。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="RoH2LNsS">阴暗潮湿的牢狱里，唯一的光线就来自于上方开的一个小天窗，阳光透过栅栏投射进阴暗的牢里，角落里的干草已经发霉，到处是奇怪的恶臭。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="HgIHPCeD">冬日的早晨有阳光，却一点儿也不暖，娘亲自入狱之后就一直昏昏沉沉、醒醒睡睡、反反复复，没有御寒的衣物，她一直在发烧，我抱着她试图给她一点儿温度，但，无济于事。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="o4olgnJc">要命的是，阿姐腹中的胎儿即将出世，她躺在发霉的干草上惨叫，她抓着我的手，手背上青筋爆起，冷汗很快地打湿了单薄的衣衫。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="57Ri-H4j">惨叫一声高过一声，胎儿迟迟不能出生，到后来阿姐已经没有力气喊叫了，我一声一声地喊她，她只能一声一声地、如小猫一样在呻吟，眼看阿姐脸上的血色逐渐褪去，我哭着跪爬到狱卒面前，隔着栅栏给他磕头，求他给阿姐找个大夫，再拖一会儿，阿姐和孩子就都活成了。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="EaboymUI">狱卒们不予理会，有不怀好意地说：「听说南家两位小姐天姿国色，大小姐现在是快不行了，这二小姐瞧着倒还不错。要大夫，也不是不行，给哥几个伺候舒服了，要什么都成。」</p>
 <p></p>
 <p data-pid="p-q_Wpmb">我猛然抬起头，阳光照在身上半分暖意都没有，像有风透进骨子里，冷得我瑟瑟发抖。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="pCP9Xtql">阳光后，角落的阴影里，躺在发烧昏迷的母亲，以及命悬一线的阿姐。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="Gs7QA_Vj">我那时就在想，蔺峥，我该怎么办？我该怎么办？</p>
 <p></p>
 <p data-pid="A1tnRKi5">狱卒见我犹豫，目光越发地肆无忌惮起来，嬉笑声不绝于耳，恶劣又下流。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="JRB9i7yB">「南二小姐，可想好了，再晚些，大小姐可就要死了。」狱卒笑了起来，眼睛眯成一条缝儿，脸藏在阴影里，语气轻佻。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="DanYOBSs">见我没有反应，狱卒脸一拉，啐了一口，转身就走，走了一步又停了下来。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="aGMt4dOg">我跪在地上，扯着他的衣服下摆，仰着脸，哑着嗓子：「救我姐姐，救我娘，我………我伺候你。」</p>
 <p></p>
 <p data-pid="U4nCgKSX">狱卒脸上的逐渐扬起一个笑，嘴角越拉越大。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="q2KyNYgi">后面的几个狱卒立刻凑了上来，嘻嘻哈哈地催促快点儿开锁。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="RXrylNaQ">阳光冷，风冷，身体也冷。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="GrLNyb0N">他们撕扯我衣服的时候，我没有反抗，就那么木纳地躺在那里，静静地看着头顶的天窗。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="L0GLKCnF">猥琐的笑声就在耳畔，我只觉得窒息，我那时想，我要是死了，就好了。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="8BCyIAmO">单薄的衣裙并不牢固，在他们对我施暴前，子车凌救下了我。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="MMYGfF7y">在那个阴暗的牢狱里，年轻公子披着斗篷施施而来，所到之处，亦多了几分亮色。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="R3lkQ4_n">狱卒们慌张地起身，退出门外，低声下气。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="chhd6e-l">我没动，直到身上被盖上了一件斗篷，竹青色的斗篷，带着凛冽的梅花香。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="tEhPCWW0">他站在我身旁，一袭青袍，墨发竹簪，眉目清华。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="Ht8XsolC">我迟钝地看着他，半晌，哑着嗓子说：「救我姐姐。」</p>
 <p></p>
 <p data-pid="zRQwDBb-">阿姐终归是活了下来，子车氏由来久远，出过帝师，出过宰相，出过天下第一医，亦出过天下第一谋士。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="PF_IwFkd">子车氏中，几乎人人都懂医术。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="o_F3JQqL">而子车凌，则是那一辈中医术与谋士最出色的一个人，世人皆尊称其一声子车公子。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="rnBf5A_4">。子车凌为人散漫、不喜拘束，从不与世家多做纠葛，即便如此，凭借他子车氏的姓氏，无论到哪儿，都是上上之宾。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="vzSHa5J0">子车凌救我，无关情爱，他只是一个人过得无聊，一时兴起，想看看我这个受尽欺凌苦难的南二小姐，能翻起什么风浪来。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="LHFkgpyZ">我说我要报仇的时候，他的眼睛是亮的，他顺风顺水惯了，觉得日子过得无聊又寂寞，而我这种复仇的戏码，非常合他的心意。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="KV1WeaUn">他惯是个冷情淡漠的，感情向来凉薄，九分用以爱自己，一分用以爱家人，至于旁的人，实在多不出一丝一毫的情感。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="_SPD5NMJ">我要报仇，需要他的身份地位，他活得寂寞，想找点儿有意思的事情，所以，我们的合作就显得极为自然。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="hZleL8rg">在宁国公死的那天，子车凌回来，幽幽地说：「南欢，你还真是个坏女人。」</p>
 <p></p>
 <p data-pid="pO5mLL2D">我回他：「那是，你子车公子可是个大好人。」</p>
 <p></p>
 <p data-pid="ZXEIWnO0">他不悦地瞪了我一眼：「我夸你一次不容易，怎么还骂我？」</p>
 <p></p>
 <p data-pid="Sp7QYka3">在子车凌眼里，好人，就等于蠢货，等于白痴，是骂人的话。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="VqFQz-OE">我呵呵地笑了，是啊，好人，可不就是蠢货嘛。</p>
</body>