# 为什么我一读《湖心亭看雪》就有一种想要流泪的感动？
- 点赞数：8782
- 更新时间：2016年03月18日21时14分10秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/29568027/answer/91344607
<body>
 <p data-pid="NXorspsg">十四岁的时候，我在大年三十一早就和家人吵架，一个人跑到家附近的河滨公园坐着。春寒料峭，乍暖还寒，走出家门那一刻虽然心里很生气，但实际上到了公园的时候，已经平静的多，不难过，当然也没什么好高兴的，百无聊赖地静静坐在河边。</p>
 <p data-pid="VZNqWYn4">因为天冷，冬日的雪也没有化完，当然不会有闲人在大年三十的早上跑到冻的硬邦邦的公园里来。我坐在河边，心里无比寂静。突然听到了一阵窸窸窣窣，有什么东西在破碎的声音——当然没有那么玛丽苏，并不是我的心在碎。</p>
 <p data-pid="RbEYk6eQ">那是河岸边被冻结的冰一点一点慢慢破碎爆裂的声音。</p>
 <p data-pid="wG6b-JFH">这是我第一次听到这种声音。公园之外，人人都在欢天喜地忙碌着，等待新年的来临。公园里只有天地，枯木，冰冷的台阶和我。公园在一年当中从未如此寂静过，我也没有。停靠在岸边的大白鹅脚踏船也显得孤单萧瑟，并没有船只的主人站在岸边收钱，天空中也没有五颜六色的风筝，道路上也没有吹泡泡的孩童——那是在热闹的春日里才会出现的景象。我就在这种时刻听到了河面的冰一点一点破碎的声音。并不是那种大规模的碎裂和爆破，是一点一点慢慢的破裂——你能够感受到大自然已经慢慢的感受到了春天即将来临，以及，我发现我和这个世界，以及大自然，好像没有什么关系。</p>
 <p data-pid="C1gd3AeR">如果这一天我没有和家人吵架，没有一个人跑到这个地方来，我当然不会知道，即使没人发现，即使没人在见证，这个世界的一草一木甚至是河面的冰都在悄悄的运动变化着，发出细密的，爆破的小小声音。如果没有我，世界还是世界，春夏秋冬还是春夏秋冬，宇宙还是宇宙，这个公园也依然是这个公园。我不知道怎样描述我那个时候的心情，并不是悲伤，也不是凄凉，不是的，而是感受到自己的渺小，以及一种深深的孤独。自然当中的一草一木静静地发生着变化，它不必专门让你看见，它什么也不会说。</p>
 <p data-pid="5mnnwbmT">我的心境已经发生了变化。但我不能去说，无法去说，也不必说与任何人听，因为我不知道还有谁会理解。</p>
 <p data-pid="nan0YCqJ">但是《湖心亭看雪》给了我们另一种可能性。</p>
 <p data-pid="QNe_zUsh">崇祯五年十二月，作者住在西湖边，大雪连绵下了许多天，湖中没有人，甚至连鸟都没有。这一天晚上，他独自撑着一叶小舟，带着火炉，前往湖心亭看雪。天光湖色一片皑皑，世界也是如此寂静，唯有一道长堤的痕迹，一点湖心亭的轮廓，以及他的一叶小舟罢了。</p>
 <p data-pid="Y4J94zRp">然而到了湖心亭上，发现在这样一片寂静的天地中，居然还有两个人铺着毡子，相对而坐。他们看到作者，也很欣喜，想不到还有他这样和自己有相同心境的人。这一天如此寻常，而又变得如此不一样。他们拉着作者一同饮酒，作者在尽力喝了三大杯后才与他们告别。下船时，就连船夫也要喃喃的说：莫说相公痴，更有痴似相公者啊。</p>
 <p data-pid="mrcuPkUe">读到这样的作品，有想哭的冲动，并不是因为世俗意义上的悲伤，难过，痛苦。而是一种只可意会不可言传的“懂得”。世间可相遇的地方太多了，但是没有想到，却也有和我一样的人，在这样的景色和心境中和我相遇。对坐饮尽此杯，一切尽在不言中。</p>
 <p data-pid="9NHqGcv_">“十四岁那年的大年三十”和“崇祯五年十二月”，都只是宇宙中非常渺小的一个时间刻度。这个时间对于自然，对于世界，对于宇宙，甚至对于时间本身来说，都毫无意义，微不足道。甚至在讲起来的时候，它也只和我自己有关——欸？那年的大年三十，我有听到过河边的冰一点一点破碎的声音。任何人不会明白当时的风怎样吹拂我额前的刘海，不会明白当时的冰碎裂的时候是怎样一种声音，当时的公园有多安静以及当时的我到底是怎样的心情。</p>
 <p data-pid="ohEiigZZ">我没有讲给任何人，是因为我不奢求任何人的理解。因为它毫无意义，甚至对我自己来说都毫无意义。</p>
 <p data-pid="O3GNYsII">但《湖心亭看雪》令我感动的是——“原先我并不期待有人能与我一同来这没人的去处看雪，竟没想到，有人和我一样，在这相同的时间和空间里为着同样的目的与我相遇。”</p>
 <p data-pid="rTWxWzhz">大概这就是在如此广袤与寂静的宇宙中能带给我慰借与欣喜的事吧。宇宙是无限的，时间是没有尽头的，空间是无穷无尽的，而尘埃般渺小的人在某件事上成为了暂时的，并且无可替代的知己，都是值得流泪的事情，哪怕相遇只有一秒钟。</p>
</body>