# 程心有什么资格坐上曲率飞船？
- 点赞数：6828
- 更新时间：2020年01月15日06时20分00秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/355857860/answer/902617935
<body>
 <p data-pid="XWFkdxQG">程心坐光环号靠的不是资格，这是罗辑最后为人类做的战略布局和战略欺诈的一个环节而已。</p>
 <p data-pid="LGtC5JTx">因为在这个世界中，资方拥有最大的财富分配权，星环公司是程心独资拥有的公司，股东只有程心一人，而飞船是星环公司造的，所以程心有资格坐。如果你说，这不公平，她只出了钱，啥事也没干，凭啥？那我只能说，现实中，只出了钱，啥事也不干，最后分到最多的财富的事还少吗？</p>
 <p data-pid="wcZKoiVQ">这是我最早在这个问题下的回答，就这么一段回答就获得了不少的赞，那只能说明罗辑的这个战略欺骗很有效，因为以上的回答其实只是一层战略欺骗的外壳，隐藏了程心坐上飞船的真正秘密的外壳中的第一层而已。</p>
 <p data-pid="fBmPX6jV">程心有什么资格坐上曲率飞船，出门左转，隔壁的答主已经很好的证明了其实是罗辑安排程心坐上星环号的，其论证过程很详细了， 想看的请自行移步。这是罗辑在三体中最后一次出场，那么为什么罗辑非得干完这件事才去领盒饭，看管地球文明的墓碑又不是什么大事，老刘你把这一段剪去，让曹彬把程心塞星环号里，直接发出太阳系也不影响后续情节啊，这样一来我们还至少可以假想一下罗辑时候的时光也许会和庄颜团聚，或者在哪太太平平度完了余生。结果罗辑已经为人类做了那么多事了，垂垂老矣，还不得安生，让我们眼睁睁地看着罗辑走入画里，大刘你和罗辑有什么仇什么怨？</p>
 <p data-pid="n4dEa2fq">但是不行，这段剪不掉，也必须罗辑出场， 简单的说就是， 罗辑为了达成为人类做的最后的战略目的，执行了一个宏大的战略布局和战略欺骗，他不出场不行。作为唯一成功的面壁者，在太阳系坠入二维平面的宏大画布背景上，罗辑使出的超神级战略布局和战略欺骗是代表着人类数千年智谋的辉煌的光斑。</p>
 <p data-pid="tqgd6RUY">下面， 想要解析这个精巧的战略布局，并理解其战略欺骗的应用过程，我们先要搞清楚罗辑的最终目标。那么罗辑的战略目标到底是什么呢？再次提醒您，罗辑的身份是曾经的面壁者，地球反抗军的精神领袖，地球文明的守护神。这样一个神级人物，他的目标能是什么？在地球文明落幕的最后关头，这个目标能是什么？ 只能是一个：想方设法延续地球文明，注意，需要延续的是文明，而不是地球人的物种。所以这个时候罗辑不会去想着把他的后代找出来带走，因为那只是意味着罗辑DNA的延续， 而罗辑要的是人类文明的延续</p>
 <p data-pid="Dr5nhqCa">下面是战略布局的执行思路：</p>
 <p data-pid="XJ92wKCj">星环号是一艘小型飞船，假设在里面装上两男两女，能够繁衍并延续人类的火种吗？在流浪地球里，大刘就回答过， 一艘宇宙飞船的生态循环能力太过弱小，那么星环号这种小型飞船，更不可能支撑多个人在里面繁衍后代，想要延续文明，星环号必须找到一个星球，但是星环号又不是其他科幻小说里的殖民种子飞船， 不具备在适宜但一片蛮荒星球上展开成为移民基地并改造整个行星使之更加适合人类生存的的功能。而且即使有找到一个环境和地球一样的宜居行星，因为缺乏教育体系， 工业体系等原因， 星环号船员的后代必将逐渐退化至蒙昧时代，这一点不用到宇宙中去寻找， 澳大利亚的“塔斯马尼亚岛效应”已经证明在孤立无援的封闭环境中， 小基数的人类社会大概率会发生文明退化的状况。 所以，在这种情况下亚当夏娃的后代只能从蒙昧中蓬头垢脸的慢慢走向下一个文明，但那，已经不再是地球文明了，他们的后代甚至可能都不会有地球的传说。这，肯定不是罗辑想要的延续地球文明的结果。所以星环号想要延续地球文明， 其中一个选择就是必须与先行的星舰文明汇合。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="kUbEM3C9">~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~</p>
 <p data-pid="OPIx5QQZ">“ ‘星环’号在航行时会定期发出呼他们的引力波信号，也许你们能找到他们，或者他们找到你们。”</p>
 <p data-pid="vOiMVk8v">~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~</p>
 <p data-pid="HrX_iyUX">当然，如果地球的星舰文明最后与光环号相遇，那么罗辑的战略目标达到了，他不仅延续了地球的文明， 甚至飞船里还装满了地球的古董艺术品！ 现在你知道罗辑为什么一开始要程心他们带艺术品了吧， 是不是觉得老罗真是有点老谋森算？哦，不， 这不算什么，因为如果仅仅是这样， 那塞进光环号的不会是程心，我们相信有大把的人选比程心更适合进光环号，选择程心，是因为谋略做到这里，还有一个重大问题没有解决</p>
 <p data-pid="ZqGhBA8p">万一光环号与星舰文明汇合不了呢？宇宙中预料不到的事情多了去了，万一星舰文明本身就出了问题呢？万一这个信号就是收不到呢？怎么办？</p>
 <p data-pid="bBbqVhMv">那星环号想要延续地球文明，另外一个选择就是获得另一个更高级别文明的帮助，只有这样，才能度过人类在某一颗星球上“播种”时期面对的星球环境改造，工业体系缺乏，教育体系和文明传承体系缺失的等等困难。那么，在一片黑暗森林中， 谁会是这个愿意并且有能力帮助人类文明的文明？</p>
 <p data-pid="nc_IW-42">罗辑的回答是“三体文明”</p>
 <p data-pid="aOgdurKK">怎么样？这个思路够清奇吧？和维德当年送个大脑过去是不是一样的令人震惊？</p>
 <p data-pid="SLSyJsVs">=====================================================</p>
 <p data-pid="7u_EGWqP">“这， 并非不可想象”维德在天堂中抽了一口雪茄，似笑非笑地说，“地球上有他留恋的东西。”</p>
 <p data-pid="eh8SHkVk">维德说这话时仍盯着雪茄头，一如当年他对程心说这句话时一样，维德的目光中似乎还带着那一小团暗火的热量。</p>
 <p data-pid="vieE56k2">======================================================</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="T0kcRcmx">罗辑对程心说““去哪儿都行，你们可以去银河系的任何地方，甚至可以在有生之年飞到仙女座星云去。‘星环’号能够以光速航行，它安装了世界上唯一一套空间曲率驱动引擎。”</p>
 <p data-pid="phJDoJQv">看到这里， 我就想笑， 特么的我当年第一次读到这里的时候，我就知道，程心会去那颗星星那里，罗辑罗老爷子，您会算不到？</p>
 <p data-pid="HIyHwIyx">所以，万一星舰文明没碰上，程心肯定会去那颗星星， 云天明和她约定在那个星星见面，而且，这飞船还会定期发起位置共享！能被星舰文明接受并解读的信号， 没有理由三体人解读不了，你说云天明会不会去找到程心？以三体文明的高度，一个大脑能给你整成个活人出来，要解决由两个人繁衍出一大堆人应该不是什么难事， 同时， 因为技术的高度在那里，知识的传承， 工业和科学体系的建立应该是没有什么太大的问题，这样， 人类的文明就会在程心遇到云天明后延续下来。</p>
 <p data-pid="_rlS_snX">问题是，这个过程中， 三体人怎么想？下面就进入到在三体文明明确表明不会对地球文明提供任何帮助，连光速驱动的技术方向也不肯透露一点的情况下，如何从三体文明获得帮助来延续地球文明 这个匪夷所思的命题的实现的战略欺骗过程了。</p>
 <p data-pid="D7ZREBII">看到这里， 亲爱的读者， 我知道您可能感觉到受到一万点暴击，相信我， 坐下来 ，喝杯水，把瘸了的腿伸一伸，来，让我们把镜头推向三体，那里有您所需要的拐杖</p>
 <p data-pid="sfrGKCZ4">***************************************************************************************</p>
 <p data-pid="DKa_V164">三体第一舰队，第二殖民星球</p>
 <p data-pid="J6Q0d17x">我是在半夜被一阵急促的通讯呼叫给吵醒的，作为情报分析处，这种事情经常有，所以我们自己经常开玩笑地在新人加入的仪式上对他说”欢迎进入乱纪元“</p>
 <p data-pid="dDzdJts0">打开通讯器， 只有一条黄色的简短信息， 立刻到情报分析中心。同时， 通常，情报的颜色等级是蓝色，当它是绿色时，情报分析中心的主官就会被立刻通知到，而这一条信息是黄色色的，意味着紧急等级非常的高， 以至于不可以在通讯中描述将要面对的情况的任何信息。</p>
 <p data-pid="6fQPtdxA">见鬼，很久没有这么高等级的状况了， 出了什么事了？当我赶到情报分析中心的时候， 值班的分析员告诉我，三个行星周期前，观测到太阳系坠入二维平面的能量波动，并且刚刚检测到有一艘逃出太阳系的飞行器，长老院要求我们情报分析处给出分析报告。</p>
 <p data-pid="dXdhDOzE">终于太阳系也中标了吗？他们可真是幸运啊， 隔了这么久才受到打击。我心里一动。“之前观测到什么吗？"</p>
 <p data-pid="Sd_LFH26">“没有， 空间维度打击武器的发射过程我们并没有观察到， 直到星际物质坠入二维平面后喷发的能量光柱出来， 我们才看得到”</p>
 <p data-pid="RpiuA2M2">“只逃出来一艘吗？描述一下那个飞行器”</p>
 <p data-pid="FUW2_Toc">“初步判断，是一艘小型飞行器，目前正以光速飞行，驱动方式应该是曲率驱动“</p>
 <p data-pid="DCGAW-oJ">“这个飞行器每隔一段时间会以长膜通信的方式广播自己的方位，信息的加密方式以我们对地球科技的熟悉程度，很容易就破解出来了 ，目前的航行目标93%的概率是阿尔法3969恒星系</p>
 <p data-pid="hf7kNtmq">我敲了敲自己的脑袋“阿尔法3969， 这个名字怎么这么耳熟啊， 等等， 你是说。。。。。？”</p>
 <p data-pid="rC4fQSBb">”是的，就是那个恒星“分析员一副你懂的表情。</p>
 <p data-pid="IWHLELRX">原来是“鹊桥”啊，阿尔法3969恒星在我们这里有一个绰号 ，叫做“鹊桥”，起源于当初那个叫做云天明的地球人和他的地球爱人的故事， 后来这个故事被某个地球文化的爱好者给改编了， 结合了一个地球的神话， 在神话中， 每隔一千年， 相爱的一对男女才能通过由喜鹊搭成的桥， 在云天明送出去的那颗星星，也就是阿尔法3969那里见面。 这个故事在三体里很流行， 以至于后来阿尔法3969就被人叫成了鹊桥.</p>
 <p data-pid="MsSVmMbs">”但，他们去鹊桥干什么？“</p>
 <p data-pid="Ob_0Z-7o">“不知道”分析员直接了当的说， 这就是长老院想让我们给出情报分析结果的事情。</p>
 <p data-pid="MRzDKojA">脱他妈的水，我心里恼火的想， 隔了几百年没有联系了， 我们怎么知道地球人最后逃亡到那里干什么？但是长老院的任务还是得完成， 我想了想， 对分析员说， 打一颗质子过去， 在飞船减速轨道上待机，希望这个飞船没有质子屏蔽功能， 我们能搞到点情报，不然， 这报告没法写。</p>
 <p data-pid="JvG0oFDV">“已经安排了”分析员手往上一指，“ 在你还没有赶到时， 智子观测1号已经发射了”</p>
 <p data-pid="GffbI5Lv">一个行星历后， 我拿到了智子观测1号的报告。反复看了2遍， 我揉了揉眼睛，真是令人头疼啊， 我把包裹往分析员前面一摊， “你怎么看？”</p>
 <p data-pid="cA8HZVIq">分析员笑着说“牛郎织女要相会了， 这可是大新闻，云天明已经申请了要赶过去，还要把他配属的那个小宇宙带过去，据说是作为礼物”</p>
 <p data-pid="Ron4coKD">“蠢货！”我恼怒地拍打着分析员脑袋上那个傻不拉及的触手，“就你这个脑子， 是想被脱水了当柴烧了是吗？你就没有看出来？程心这个人是被罗辑安排上飞船的？”</p>
 <p data-pid="PlSHlpas">分析员委屈地弯了弯他的触手“看出来了啊， 可那个飞船是属于程心公司的， 她又是这个公司的老板，所以她坐着这个飞船有什么问题吗？”</p>
 <p data-pid="bUxDOskl">“愚蠢！ 愚蠢！ 愚蠢！”我每说一下，就拍打一下分析员那光溜溜的脑门，直到把他拍到地上，“罗辑，是罗辑！这个可怕的人类，他是我们三体星球100年的梦魇，我告诉你， 只要是罗辑， 他放的每一个屁你都得拿气体频谱仪去测一下，这个人敢靠感觉就广播一段坐标，引爆一个星球，你给我回想一下他当执剑人时的那双眼睛！这么一个人你给我说他在地球毁灭的最后关头会在乎什么物权法吗？你他妈的就该被做成劈柴烧掉！“</p>
 <p data-pid="0IZwezRt">分析员哆哆嗦嗦地从地上爬起来， 喏喏地说“要不，我们建议长老院否决云天明的申请？”</p>
 <p data-pid="3tg36-o7">我叹了口气“那样， 就该我们情报分析处被脱水烧柴了，云天明现在可是大人物，鹊桥相会这么个激动多少少男少女爱情憧憬的童话， 就要实现了， 你说， 我们两个来当那个什么王母的角色，把这个鹊桥拆了， 会怎么样？公众的怒火涌上来， 我保证烧你的时候连脱水都不用？”</p>
 <p data-pid="NWcHFuvp">分析员的头的白了，“那，那咋办？”</p>
 <p data-pid="D5C2h5iz">我揉了揉眼睛， “检索一下数据库， 再分析分析罗辑为什么要安排程心坐上飞船”</p>
 <p data-pid="wydoHQde">没过多久， 分析员一脸兴奋的跑了回来，拿了一份报告</p>
 <p data-pid="-6ED0-kT">“据分析， 程心与罗辑的生活交集度为4.25% 但是人生经历有65.77%的相似度， 你看”</p>
 <p data-pid="LtQT65vj">我拿起报告，报告上写着</p>
 <p data-pid="9oSuBOZD">程心与罗辑的人生重大经历中，共同点如下</p>
 <p data-pid="m5h-Zh_z">1 共同作为执剑人</p>
 <p data-pid="L5IvRN_U">2 同为地球华夏人种</p>
 <p data-pid="8uZTM_5p">3 成长于同一时代</p>
 <p data-pid="ZTScL3BH">4 人生经历中同样经历过万众信仰到万众唾弃的重大变故</p>
 <p data-pid="hfTQ1GQt">5 被强迫与伴侣分离</p>
 <p data-pid="uI5yE1Bb">分析认为，罗辑与程心在人生的重大情感经历上有67%的共同语言，心里学报告认为，罗辑在最后时刻安排程心逃命的可能性在59.4%至77.8%之间浮动</p>
 <p data-pid="TAycjNBn">拿着这份报告， 我感觉我的血压终于下来点了，“那艘船上，还有谁？”</p>
 <p data-pid="kuMgCk1c">“是一个女性， 身份是程心的助手， 同样是星环公司的高管，其他没有人了“</p>
 <p data-pid="zmgUJAn0">另一个也是女性吗？我沉吟了一会，“罗辑呢？”</p>
 <p data-pid="xAME-qiT">“罗辑不在船上，报告分析，罗辑目前还生存的可能性为0”</p>
 <p data-pid="VEp-MdNi">听到这里， 我长出一口气， 罗辑不在， 就两个年轻漂亮的地球女性。“签发报告给元老院， 我们情报分析处认为没有问题，记住，把这份心里分析报告附在我们的意见后面， 剩下的， 就等我们从新闻上看吧“</p>
 <p data-pid="MNyVQQLT">*************************************************************************************</p>
 <p data-pid="AE_CjAFN">看到了吧，以三体人对罗辑的恐惧， 他所做的任何安排，估计都要被审视的， 一旦三体人发现程心在最后时刻与罗辑有过接触（这一点查询航行日志可能就可以发现），并且程心是罗辑安排上的飞船， 那么三体人必定会怀疑一下程心的目的，这个时候，程心的星环公司的董事长的身份就成为程心的第一层保护壳，但是对于老到的审查者，不会轻易相信这么简单的东西， 他们往往会相信自己分析的出来的结果，那么程心与罗辑的诸多共通点， 则会在审查者分析的时候进入他们的眼帘，审查者会更趋近于相信是因为程心的人生经历与罗辑相似， 罗辑在“活够了”的情况下，选择了程心，并且，众所周知 ，地球人不能同性繁衍的， 所以罗辑扔了两个女性进入飞船， 那更说明他已经对地球人的未来绝望了。所以， 程心的人生经历和同船的艾AA， 就成为这个战略任务的第二层保护壳。那么有没有第三层保护壳呢？有， 就是程心和艾AA自始至终是不知道有这个战略任务的，并且以这两个没有什么城府的家伙， 有没有这个任务，很容易被三体人试探出来，所以万一有比上文中的“我”更老辣的分析者， 在这第三层保护壳下， 也会败下阵来。</p>
 <p data-pid="tzn2tQjk">更妙的是， 艾AA， 艾AA这个人选我觉得选得很妙，她既是程心的备胎，万一程心挂了，或者云天明不爱程心了， 就安排艾AA顶上。艾AA的性格和程心是完全两样的，三体有描述，我就不多说了，我只想说，老罗给云天明安排的够到位的 。 我觉得罗辑安排艾AA， 也是用她来做战略任务的最终执行触发者。因为艾AA实际上比程心聪明， 你看她破译云天明童话那段， 那感觉她在要肥皂之前就已经想通了这个事情， 只是要拿肥皂来验证一下而已。所以艾AA在最初， 是不知道罗辑这个延续人类文明的任务的， 但是， 当她在蓝星上， 看着满船的文物时， 她应该能够最终反映过来。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="H6ioRc5i">最后呢？　罗辑成功了吗？</p>
 <p data-pid="-4vIYUKx">程心和关一帆再次拥抱在一起，他们都为艾AA和云天明流下了欣熨的泪水，幸福地感受着那两个人在十八万个世纪前的幸福，在这种幸福中，他们绝望的心灵变得无比宁静了。</p>
 <p data-pid="2MLSGsfQ">　　“他们在这里的生活是什么样子?”程心泪光闪闪地问。</p>
 <p data-pid="xOFKSqVn">　　“一切都有可能。”关一帆仰起头说。</p>
 <p data-pid="9AQXUyUf">　　“他们有孩子吗?”</p>
 <p data-pid="6KLd6xZC">　　“一切都有可能，甚至，你信不信吧，他们曾在这颗行星上建立过文明。”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="nBqcmyV6">是的，　罗辑成功了，在黑暗森林中，他守护了地球人类，在死神永生中，他延续了人类的文明，让我们为这一伟大的战略家鼓掌！</p>
</body>