# 有哪些有趣的文学哏？
- 点赞数：5179
- 更新时间：2017年01月28日23时29分35秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/52107835/answer/143201915
<body>
 <p data-pid="ca9wMyyb">推荐大家看看北大社新版程千帆《桑榆忆往》</p>
 <br>
 <p data-pid="4xtnPifw">转，侵删。</p>
 <p data-pid="rToceTiE">—————————————————————————</p>
 <p data-pid="wv_zCKcD">当你知道唐诗是如何流传下来的，才会明白，能读到唐诗实在是太幸运了！</p>
 <p data-pid="WyWmdrrF">￼一、</p>
 <p data-pid="rcFEX2e_">400年前，大明朝天启年间，魏忠贤公公正在乱搞的时候。有一位老人，默默脱下了官袍，整齐叠好。这是綉着精致白鷳鸟的青袍，代表着他是五品官员。</p>
 <p data-pid="gkU6p4k1">外面有人喊：胡老，你怎么还不出来？我们等着接你去德州上任呢。</p>
 <p data-pid="1J6TfsGY">〝上任？〞老先生淡淡一笑，自言自语：再见了，官场！对于你，我早已厌倦。</p>
 <p data-pid="2jLn8ZaX">我要回到家乡，用剩余的岁月，去完成一件更重要的事：</p>
 <p data-pid="-MnClJTn">〝编一部最全的唐诗，不要再有遗漏，不要再有散佚，让后世子孙都能读到它！〞</p>
 <p data-pid="gsts1BAV">让我们记住这个老先生的名字——胡震亨。</p>
 <p data-pid="M2Qjzm1V">现在人可能很难理解，不就是编本唐诗么，很难吗？</p>
 <p data-pid="CexsiDDM">事实是，在那个年代，真的好难。那时可没有这么多出版社、印刷厂、图书馆，没有谷歌百度京东亚马逊。你要找一首诗，说不定就要跋涉千山万水去抄，还不一定能抄到。</p>
 <p data-pid="KjFzt7rU">如果当初这位胡大人偷懒，不编这本唐诗，会怎么样？</p>
 <p data-pid="XzY6ydIp">答案是：后果很严重。</p>
 <p data-pid="vL3986yW">二、</p>
 <p data-pid="qs3o4R_8">那时候，唐诗正在以今天物种灭绝般的速度在失传。据胡震亨估算，到他所处的年代，唐诗已经至少失传了一半。</p>
 <p data-pid="xhVfQry3">你也许以为：诗怎么会失传呢？只要诗人够棒，写得够好，不就会口口相传留下来嘛。</p>
 <p data-pid="A5V0Hupe">呵呵，你以为是你们家菜谱呢？</p>
 <p data-pid="ziQdaHaH">先问一个好像不太科学的问题：在所有唐诗里，最猛的是哪一首？</p>
 <p data-pid="1lITSIC9">可能有不少人会回答：《春江花月夜》，所谓〝孤篇压全唐〞嘛；那么作者是谁？不少读者也能答上：张若虚。</p>
 <p data-pid="j51GxuiE">这位张先生写出了这么猛的作品，一定是个大名人了？没错，他当时就被人尊称为〝吴中四士〞，江湖地位就算不如明教四大护教法王，也差不多够〝五散人〞了。</p>
 <p data-pid="H3K76EyK">然而，这么猛的一位先生，到今天留下来了多少诗呢？一百首？八十首？答案很令人震惊——只有两首。</p>
 <p data-pid="bKPzTwuE">此外，唐代的五言绝句里哪一首最猛？有很多人会脱口而出：《登鹳雀楼》，就是每个人小时候都背过的〝白日依山尽、黄河入海流〞。它的作者，一般认为是王之涣。</p>
 <p data-pid="OKs_-jiN">这个王猛人有多少诗留了下来？答案触目惊心——只有六首。</p>
 <p data-pid="c4o10lnT">一千多年里，也不知道有多少〝白日依山尽〞、〝海上明月共潮生〞被淹灭失传？</p>
 <p data-pid="VASpaWEl">三、</p>
 <p data-pid="egnI5unG">王之涣、张若虚先生的遭遇，不是偶然的。</p>
 <p data-pid="V37vOiF6">李白有多少诗留下了下来？最惨的说法是：大概十分之一。这个伟大的天才写了一辈子诗，估计有五千到一万首，十之八九我们永远见不到了。</p>
 <p data-pid="__2c1GKx">李白去世前整理了毕生稿件，郑重托付给了族叔李阳冰，请他为自己编集子，以便流传后世。李阳冰没有辜负他的期望，用心整理出了《草堂集》10卷，然后……失传了。</p>
 <p data-pid="KBIxcmJv">那些湮灭掉的诗文，都是因为水平烂吗？不是的。比如唐人记载说，李白的《大鹏赋》和《鸿猷文》特别伟大，让上一代辞赋霸主司马相如和扬雄都汗颜。</p>
 <p data-pid="0TWKq-an">今天，《大鹏赋》幸运地流传了下来，但《鸿猷文》呢？对不起，没有了，永远淹没在了历史中。</p>
 <p data-pid="EUlZXzW5">再说杜甫。这个同样伟大的诗人，四十岁之前的诗几乎全部失传，而他活了多少岁呢？只有58岁。</p>
 <p data-pid="ajnzirbc">还有〝初唐四杰〞里坐第一把交椅的王勃，没错就是〝落霞与孤鶩齐飞〞的那个，他的集子艰难地流传了几百年，终于在明代彻底湮灭。</p>
 <p data-pid="JeQrPpgB">直到明朝都快亡了，人们才从别的图书里找出一些王勃的诗文，让我们感受他的风采——就好比《金庸全集》全部失传了，你只能跑到六神磊磊的专栏里去找几段金庸原文来过瘾，想想都要哭。</p>
 <p data-pid="oecJcx00">伟大的孟浩然算是幸运的，死了没几年，就有人给他编诗集，但许多诗当时就已经散佚；还有伟大的李商隐，就是〝春蚕到死丝方尽〞〝心有灵犀一点通〞的那位大牛人，亲自编了四十卷诗文集，可惜全部失传，没一卷留下来。他的诗是多年之后人们陆续一点点搜求到的。</p>
 <p data-pid="aECeK7Hp">不光是诗歌在消失，前人编的各种诗集、诗选也在消失。何况，过去编诗集的路子往往不对，有的拚命选盛唐诗，中唐、晚唐选得很少；有的只选些清汤挂面的诗，粗豪一点的一首都不选。</p>
 <p data-pid="IWHh61cp">在当时，号称最全、最完整的一本唐诗，叫做《唐诗记》。胡震亨找到这套书，只翻开第一卷就怒了：〝开篇就把人家唐高祖李渊爷爷的一首诗给记漏了，这也号称是最全的唐诗吗？〞</p>
 <p data-pid="_nmFcWBg">他下定决心：我距离唐朝已经700年了，再不编一本完整的唐诗出来，我们怎么对得住那些伟大的前辈诗人？</p>
 <p data-pid="zCxP0m5d">四、</p>
 <p data-pid="JYc9g1Sw">有人不解：老胡，这么难的事情，你一个人干，凭什么能干成？</p>
 <p data-pid="fxfLT5fr">老胡充满信心：就凭我家的万卷藏书！</p>
 <p data-pid="mZqGuZBp">所谓〝万卷藏书〞，一点也没有吹牛皮。他家有一个巨大的藏书楼，叫做〝好古楼〞，其江湖地位大概接近于少林寺的藏经阁，包罗万象，〝收藏图书万余卷〞，什么冷门都有。</p>
 <p data-pid="mXz6ewqJ">老胡本人的学问也很渊博，十八岁中秀才，二十九岁中举人，这都不说了，而且涉猎广泛，连兵书都啃，当时的抗金名将〝刘大刀〞刘铤都和他做朋友。</p>
 <p data-pid="TcwtGZ-G">1625年，老胡挽起袖子，干了起来。</p>
 <p data-pid="vUXD07Ox">〝我不但要收录最全的盛唐诗，也要收录最全的中唐诗、晚唐诗、五代诗！〞</p>
 <p data-pid="qCSwBgf6">〝我不但要收录诗歌，还要整理出每一个诗人的小传、评语，让他们名垂后世。〞</p>
 <p data-pid="Y9LwLGYj">〝我不但要收录些完整的诗，还要收入断篇零句，甚至词曲、歌谣、谚语、酒令，什么都不遗漏。〞</p>
 <p data-pid="BIwXfQUx">我读《射雕英雄传》时，每当读到大高手黄裳写《九阴真经》这一段，就想起胡震亨老先生编全唐诗的故事来。</p>
 <p data-pid="qB-Ax2O_">无数个昼夜过去了，终于有一日，胡震亨放下笔，完成了著作。时间已经是1635年——他整整工作了10年。这部巨著，被取名为《唐音统签》。</p>
 <p data-pid="BZGMyKFz">这部超级大书有一千零三十三卷，按天干之数分为十签，不但有当时最完整的唐诗，还有极其珍贵的文学评论、传记史料，堪称中国古代私人编书的超级王中王。</p>
 <p data-pid="ywKwfeb-">更夸张的是，老胡还又用了七年时间，吭哧吭哧写出了研究李白杜甫的《李诗通》《杜诗通》两部大书。</p>
 <p data-pid="n6YX1pol">这时，已经七十四岁的老人才露出微笑：我终于完成了一生的梦想。这才叫不辜负我的时代。</p>
 <p data-pid="lRlzuLVK">这样一个人，《明史》竟没有他的传，也没有一篇生平事迹传世。但那又怎么样呢？历史无视他，却不敢无视他的巨著，《明史・艺文志》里收了好多他的书。</p>
 <p data-pid="m-pRizxy">五、</p>
 <p data-pid="rDe_iknU">至此，全唐诗的编篡伟业算是完成了？还没呢。</p>
 <p data-pid="j_LQUjMK">第二位猛人登场了，他的名字叫做钱谦益。</p>
 <p data-pid="vb2CuL4o">一听到这个名字，估计立刻有人开骂：呸！大汉奸！千刀万剐他！</p>
 <p data-pid="VgYe_ZNQ">没错，你可以叫他大汉奸。他是东林党的领袖、明朝的礼部尚书，却带着老婆投降了清朝，照样做大官。不过，〝大汉奸〞就一定做大坏事吗？历史要真这么简单就好了。</p>
 <p data-pid="bnr50zdy">钱谦益是研究唐诗的大咖。如果当时成立一个唐诗学院，他老人家铁定要当院长、副院长。直到今天，你要是想研究杜甫，都没法不读他的注。</p>
 <p data-pid="qYcvUVzB">老钱下决心要编一本全唐诗，轰轰烈烈地搞了很多年，估计已编到了数百卷的规模，却天不假年，挂了，没能完成。</p>
 <p data-pid="pKAtwj_K">他的遗稿遭际很惨。要知道，当时是什么年代？那可是金庸《碧血剑》故事发生的年代，战火纷飞，生灵涂炭，他的书稿也七零八落，今天丢一卷，明天丢一卷，逐渐亡佚过半，眼看就要丢光了。</p>
 <p data-pid="SaRgQ8R4">幸亏另一个猛人出现了，他的名字叫季振宜——我写专栏从不随便提生僻的名字，一旦出现人名，就说明他确实很重要。</p>
 <p data-pid="R3lmphQH">这个人，十七岁中举人，十八岁中进士，不要问我为什么，神的世界我也不懂。季振宜发现了老钱的残稿，重新开始全唐诗的编辑工作。</p>
 <p data-pid="4Rwj2Yl7">这位季先生和前面的胡震亨、钱谦益一样，都有一个共同的特点：家里的书多。多到什么程度呢？反正当时江南几个最大的藏书楼，包括毛述的〝汲古阁〞、钱谦益的〝绛云楼〞、钱曾的〝述古堂〞等都归他继承了，江湖人送外号〝藏书天下第一〞〝善本目录之王〞。</p>
 <p data-pid="nOfEVbzm">他的藏品又牛到什么程度呢？别的不细说，仅举两件他老爹的藏品，你随便感受下：</p>
 <p data-pid="6qSpAduK">一件叫做《神龙兰亭序》，是王羲之先生的《兰亭序》传世最精美的摹本，没有之一。众所周知，《兰亭序》的原件没有了，神龙兰亭本就是最牛的。</p>
 <p data-pid="IDygYzl7">另一件叫做《富春山居图》，没错，就是现在大陆收了一半、台湾收了另一半、林志玲女士玩命抢的那个绝世大宝贝。</p>
 <p data-pid="eB-qP1_M">为了编好全唐诗，季振宜挑灯夜战，努力工作。又十年过去了（这些猛人写书，动不动就是以十年计算的），他终于又编出了一部宏伟的唐诗集，共七百十七卷，每年仅诗人的小传就要写两百篇。</p>
 <p data-pid="o6BVeRKx">彷佛上天的安排般，在书稿编成的第二年，季振宜就病倒了，很快撒手人寰。</p>
 <p data-pid="2cV2jPyv">现在，胡震亨、钱谦益、季振宜，三位猛人已经给我们留下了两部庞大的书稿，只差最后一项工作——把它们合并起来，修补完善，成为理想中的《全唐诗》。</p>
 <p data-pid="FzakKgGF">六、</p>
 <p data-pid="yOxTxFpS">第四个猛人于是出场了。</p>
 <p data-pid="QKG53Me9">他是大家的老熟人，《鹿鼎记》的主角之一——小玄子，又称康熙皇帝。他酷爱唐诗，对过去那些不称意的唐诗集，他表示受够了：</p>
 <p data-pid="qwB3sl1F">〝唐人搞的唐诗集子，不够好，too simple。〞</p>
 <p data-pid="3X2K999u">〝宋人搞的唐诗集子，错漏很多，naive。〞</p>
 <p data-pid="bM56C-o-">发完牢骚，他开始撂出狠话：〝朕，爱新觉罗．玄烨，要把我家里所有的全唐诗拿出来，加上胡震亨的《唐音统签》，搞出一本《全唐诗》，让子孙万世都可以读到！〞这本书，一定要牛，要猛，要全！</p>
 <p data-pid="LdBMR4Ku">究竟选谁去修书印书呢？康熙皇帝选定了一个人——江宁织造曹寅，也就是曹雪芹的爷爷。</p>
 <p data-pid="bSZjG28T">康熙拍拍曹寅的肩膀，无比郑重地给了他两部书稿：</p>
 <p data-pid="otx4RQAC">〝兄弟，这是季振宜的《唐诗》，这是胡震亨的《唐音统签》，朕都已经集齐了。你拿着它们，去召唤神龙吧！〞</p>
 <p data-pid="bxIwXKj6">公元1705年，在胡震亨编全唐诗整整80年后，曹寅督率十位翰林官，在扬州开局修书，编纂《全唐诗》。</p>
 <p data-pid="CV8w00r2">这是集全功于一役的最后一战，可谓势如破竹、水到渠成。仅仅一年后，曹寅等人就完成了工作，把《全唐诗》放在康熙皇帝的面前。</p>
 <p data-pid="Xex7TRZd">面对这部中国所有大一统王朝中唯一的断代诗歌总集，康熙很激动，很兴奋。他润笔磨墨，亲自给这部书写下了骄傲的序言：</p>
 <p data-pid="RenAeAvX">〝得诗四万八千九百余首，凡二千二百余人，厘为九百卷。〞〝唐三百年诗人之菁华，咸采荟萃于一编之内，亦可云大备矣！〞</p>
 <p data-pid="GHl-M8zi">他可能想起了李白的话：〝我志在删述，垂辉映千春〞——现在，朕可以辉映千春了。</p>
 <p data-pid="2N066KCv">七、</p>
 <p data-pid="iribR65e">今天，每读到一首唐诗，我都觉得很庆幸。</p>
 <p data-pid="cV0ycjf3">我的主业是读金庸。对比一下那些同样伟大的武功秘笈吧，从凌波微步到六脉神剑，从九阴真经到北冥神功，都无一例外湮灭了。降龙十八掌到元末就只剩十五掌，最后统统失传。</p>
 <p data-pid="CLKO9Jaf">它们的拥有者都是强横的武士，却没能保住这些经典。</p>
 <p data-pid="fDRxZyf5">相比之下，守护着我们的唐诗的，是一群手无缚鸡之力的柔弱书生。他们呵护着脆弱的纸张和卷册，他们的藏书楼建了烧、烧了建，编的书印了毁、毁了印，仍然让四万多首唐诗穿越兵火燹灾，渡过重重浩劫，一直传到了今天。</p>
 <p data-pid="aXUFfsDU">因为他们，我们今天才能看到唐朝的伟大诗人们朝辞白帝、夜泊牛渚、暮投石壕、晓汲清湘；看诗人们记录下千里莺啼、万里云罗、百尺危楼、一春梦雨；看他们漫卷诗书、永忆江湖、哭呼昭王、笑问客来。这是何等的享受，又是何等的幸运。</p>
 <p data-pid="OMVXtULj">作者：六神磊磊</p>
</body>