# 日本餐馆盘子真的洗七次吗？
- 点赞数：14314
- 更新时间：2021年07月28日23时00分15秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/31494623/answer/2025750841
<body>
 <p data-pid="YtOVuJhn">1.</p>
 <p data-pid="ticVlOyb">是的。</p>
 <p data-pid="Lij2NXJc">据说乘坐黑船从琉球出发，到东京都的小巷子里，你能找到一家叫李梅烧烤（李梅焼き）的店铺。</p>
 <p data-pid="cUeTyLmF">在那里，所有的盘子都是要洗七遍的。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="Siktd0H7">2.</p>
 <p data-pid="y2Pi8iZ4">洗完了七遍的盘子，便会向镜子一样明亮。</p>
 <p data-pid="4pPv7AZh">当年日本神话里就有天户岩的传说。</p>
 <p data-pid="xT9du4XJ">说是太阳女神天照因为原生家庭矛盾而躲进了巨大的天户岩里，令世界陷入了一片黑暗，最后人们便是依靠李梅烧烤的盘子让世界重见了光明的。</p>
 <p data-pid="eA0rla9Q">后来的日本便有了皇室三神器（三种の神器）这样的说法，其中就有这个洗了七遍的盘子。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="nNFDxIen">3.</p>
 <p data-pid="uuFF7hGw">盘子要洗七遍，关键是用水得在意。</p>
 <p data-pid="gJr69SzR">七遍用水都不能一样。</p>
 <p data-pid="Q1HMs2AO">这里面各家都有自己的讲究，有的地方用捕鱼船上工人充满了鱼腥味的汗水做底，有的地方则得要处子的尿液为引子。</p>
 <p data-pid="62jUyf1p">日本人很讲究这些匠人精神，他们看着盘子，便像看着一块顶级的金枪鱼肉那样。</p>
 <p data-pid="EWR8E_ZK">我问过李梅烧烤后厨的大师傅，</p>
 <p data-pid="VT82Qek_">他说洗他们家的盘子，关键是得有三种水。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="ruHAHQzh">4.</p>
 <p data-pid="IHL80fBh">他说第一种水，得是从阿美利加国运过来的油水，这油水黑地发亮，也不知道是参合了北美洲军舰的机油还是冲绳大兵的巧克力。</p>
 <p data-pid="-jxTzBZc">用这个水洗盘子，盘子黑亮黑亮的，看着盘子里反射的漆黑，就像是广场协定上的一杯可乐，泡沫经济前一个个不眠的夜晚那样。</p>
 <p data-pid="HGzCezLb">这第二种水就更了不得了，就得是东京湾的海水！</p>
 <p data-pid="L1z6M8ad">这水厉害啊，当年德川幕府定都江户城，庆应4年7月才改叫的东京府，那东京府挨着的东京湾，里面便是沉淀了四百年历史的东京湾海水。</p>
 <p data-pid="y0cZboxk">或许是沉淀了太多的历史，也或许是下面埋了太多的战略物资，东京湾的水总比别处的要厚重一些。</p>
 <p data-pid="NKTu4vET">有歌曰：夜下泛起泥黄色，便是历史尘埃。</p>
 <p data-pid="i08NZhQT">曾有美籍印度高管喝了这里的水以后便哭了，他说他想起了自己的妈妈，想起了妈妈做的咖喱，想起了故乡的恒河。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="UpwuiZ6d">5.</p>
 <p data-pid="6mYQIHDO">而要洗好李梅家的盘子，第三个秘方，那就得是福岛县的瑰宝——科技氚水！</p>
 <p data-pid="pNhyK0zL">如果说东京湾的水是过去，那福岛县的水就是未来。</p>
 <p data-pid="iqr11__-">我们追忆着过去，我们向往着未来。</p>
 <p data-pid="CtQk1OmA">这未来里面便蕴含着变化，科学和责任与担当。</p>
 <p data-pid="YTWycae9">据说，用这种水浇灌了的桃子和西红柿，到了西边的大陆上就可以卖出高价，企业都抢着宣传。</p>
 <p data-pid="jHbvWMcf">甚至连奥林匹克运动会，也得特别选择用科技水培育出的作物。</p>
 <p data-pid="_Mkw_q5S">用以为“更高，更快，更强”的誓言写上新的注脚。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="ZLdX2pJH">6.</p>
 <p data-pid="qjFYlGpM">李梅烧烤的师傅，曾在业内被称为烧烤之神。</p>
 <p data-pid="uJZHkt6S">据说店里不能点菜，李梅师傅做什么，来的客人就得吃什么，这里不许打包，吃的快了慢了李梅师傅都会呵责你。</p>
 <p data-pid="DHni34jf">毕竟放凉了或者太烫嘴，都会影响烧烤的风味。</p>
 <p data-pid="5E46g5Il">想和李梅师傅学烧烤，便得先学会洗这七遍盘子，有学徒洗了十年的盘子，李梅师傅才点了头，叫他再来削十年的串签子。</p>
 <p data-pid="rL9U_h6h">曾经有中国留学生去李梅的店里打工，却偷工减料，只洗了四遍盘子，惹地李梅师傅大发雷霆。</p>
 <p data-pid="aOK-piI-">他把留学生赶出了店铺，并告诉所有的店铺，都不能录用这个不讲信用的留学生。</p>
 <p data-pid="Jd0oCMe5">后来那个留学生鞠躬道歉了，才算了事。</p>
 <p data-pid="-qTpQkqL">这就叫匠人精神。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="GJx3j7Ms">7.</p>
 <p data-pid="3KKDC0_c">我本以为，这样的李梅烧烤，盘子想必都是极亮的，就像李梅师傅和食客们的良心一样。</p>
 <p data-pid="Goh_u_sf">结果去了以后，却发现后厨的盘子都脏得很。</p>
 <p data-pid="3PckGOky">既没有东京湾的水，也没有黑色的机油。</p>
 <p data-pid="pziPK4qW">甚至在黑暗中都不能发光。</p>
 <p data-pid="xQumkjmg">我感到大失所望，便问李梅师傅，为什么不用洗盘子了？</p>
 <p data-pid="hTPGJJrW">不是说好了要洗七遍的吗？</p>
 <p data-pid="i_9zE945">李梅点着了一根烟，</p>
 <p data-pid="t0AHIVkR">然后指着西边的大陆说：</p>
 <p data-pid="PWxCJDGX">“还洗什么？</p>
 <p data-pid="HUTydLkE">有什么可洗的？</p>
 <p data-pid="G2YsHE9l">还能怎么洗？</p>
 <p data-pid="oAXSj_aW">这面里东西，那一样不是叫你们那边的读书人都洗了个干净啊！”</p>
 <p data-pid="FsFzy8RH">李梅师傅说完话，</p>
 <p data-pid="zNEAPbtE">就把盘子扔进了洗碗机里。</p>
 <p data-pid="KGjP7vGH">洗碗机工作起来，</p>
 <p data-pid="6EFpB3Ji">都充满了五颜六色的泡沫。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="b0hVOZa3">完。</p>
</body>