# 玩真人密室逃脱有什么诀窍吗？
- 点赞数：7685
- 更新时间：2022年01月10日19时53分48秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/26481374/answer/34898505
<body>
 <p data-pid="Y-YtrzbJ">不邀自来。</p>
 <p data-pid="WQkmSHSV">差不多有整整一年多的时间，我深陷真人密室逃脱游戏不可自拔。最疯狂的时候，我和小伙伴们以每个月两到三次的频率刷着魔都大大小小的密室。当然，跟真正的高玩相比，这个频率肯定不算什么。密室逃脱是一个需要多人合作的游戏，但随着身边的小伙伴们从新人狗进化成骨干并稳步迈向中层，大家忙着刷证结婚生子。讲真！<b>玩伴实在是越来越难找了，有在魔都的密室控，组队时请务必带上我！</b></p>
 <p data-pid="I4P-YuH_">成就：魔都的知名密室基本上都玩过，其中既包括占地数千平方的大密室，还有隐匿在商住两用楼的小型剧情密室，通关率在90%以上，还刷破了好几个密室的最短通关纪录。以至于后来经常获得各种新密室的邀请，帮他们免费试玩兼找bug。</p>
 <p data-pid="hx2u1aYW">下面是技巧传授，<b>第一次玩密室的人，怎么样才能装成经常玩。</b></p>
 <p data-pid="DqMjP06N"><b>初级篇</b></p>
 <p data-pid="FUrTRBdS">首先，两眼一抹黑地进密室，玩家体验真的会很差。也就是说，<b>你一定要搞明白这个游戏的目的是什么。</b></p>
 <p data-pid="gfG_Y8F3">既然是密室逃生，那么你一定要清醒地意识到，你的一切目的都是为了：在最短的时间里突破障碍，找到打开最后一扇门，离开这里的方法。</p>
 <p data-pid="BxC3pcSM">不要觉得这是废话！在我的密室经历中，对这方面稀里糊涂的人还真不在少数，该症状表现为在无用的线索上纠缠，面对一堆锁想不明白应该先开哪个，甚至有脑洞特别大的，会被现场的装饰品吸引（“这幅画好奇怪哎肯定是什么不得了的东西等等让我研究一下”）别人拖都拖不开。</p>
 <p data-pid="aSjTqRL5">接下来，你要对一些最基本的机关有所了解。看到锁要找钥匙就不说了，以下是密室常用机关：</p>
 <p data-pid="mYQEP2_a">1、看到红色激光，记得找镜子，一般是要你用反射原理开感应锁；</p>
 <p data-pid="Asbfa5BV">2、看到手电筒，记得多按两下调出紫外线光——有很大的可能这是一个能够让隐形字显形的神器；</p>
 <p data-pid="ww5VwFzM">3、看到一块破碎的拼图，就继续找其它拼图；</p>
 <p data-pid="vQHvLIS1">4、有抽屉一定要打开！有按钮一定要按下去！</p>
 <p data-pid="SZsWrViK">5、还有，山穷水尽的时候，可以看看房间地上有没有导轨的痕迹，说不定整个房间都是能够推动的哟；</p>
 <p data-pid="K60BaMa0">6、同理，山穷水尽的时候，试着关个灯，看看哪里透出的微光拼出了密码的样子……</p>
 <p data-pid="lzknD72-">7、钥匙藏太深拿不出来，这位客官先不要砸啊！看看附近有没有吸铁石再说；</p>
 <p data-pid="FAqis9J6">……</p>
 <p data-pid="4FlIKWiG">当你对常用机关了如指掌的时候，就可以大大加快游戏进程啦（别人看到手电筒愣半天不知这是啥的时候，你拿起来按三下飞快调到紫外线模式往天花板上一照看到了隐形墨水写下的线索，你说，这是不是节省了时间节省了精力？）那么你就可以进入<b>中级篇</b>：</p>
 <p data-pid="UwxZqvix">如果把密室逃脱游戏当成一次考试的话，它的魅力不仅仅在于解题，还在于寻找题目。比如有一个密室，走进以后四壁空空，墙上有画，床头有灯，几个花瓶散乱地放在桌上。你作为玩家该干啥？绝不是痴迷地看着墙上的画或者床头的灯说：“这幅画好奇怪哎肯定是什么不得了的东西等等让我研究一下。”而是<b>先！找！锁！</b>——解题之前，先把题目找到啊亲。</p>
 <p data-pid="IAcWWA9d">当然，也有可能会出现很碉（keng）堡（die）的密室，你走了三圈，发现一个锁（无论是钥匙锁、密码锁还是机关锁）都没有。连题目都找不到怎么办？那就说明你很有可能遇到了一个诡计多端不落俗套激动人心的密室老板，当年我遇到过如下情况：</p>
 <p data-pid="KRP3U6-5">1、依照正确的次序点亮桌上的灯，随后一个水晶球从出乎意料的地方缓缓升起，把水晶球（底部可能有吸铁石）放到一个烛台上，某个没有锁的门“咔哒”一下应声而开；</p>
 <p data-pid="tKU1izch">2、把打乱的花瓶放在合适的地方（底部可能有吸铁石），某个没有锁的箱子“咔哒”一下应声而开；</p>
 <p data-pid="4o1H0cHp">3、把跳跃的电子蜡烛呼呼几下“吹”灭（科技含量之高让我怀疑是人为操控），一扇门开了；</p>
 <p data-pid="lzKruQvn">4、把一辆玩具小车对着一个小洞送进去，几秒钟后它从小洞里开了回来，车顶上多了一个密码箱；</p>
 <p data-pid="HeRtimVS">……</p>
 <p data-pid="0GK55ZUc">这种“题目也找不到”的关卡设计无法列举穷尽，但纵观整体设计，它们毕竟只是提高难度的点缀，大部分环节还是得遵循“找题-解题”的原则。要特别注意的是，谜题和线索是相辅相成的。比方说，你找到了一个4位数的密码锁，当然就要回过头去找4个一组的线索啦（4个连在一起的图案，4个颜色格etc就值得高度关注）。</p>
 <p data-pid="w2fGFGR8"><b>节省时间！节省时间！节省时间！</b>大部分情况下，题目由易而难，请给最后的大题留下充分的时间。如果玩到一半卡关时间超过10分钟，一定要考虑及时求助，有些人觉得自己智商高，又有女神一块儿玩，要面子，死活不愿意求助，要不得！</p>
 <p data-pid="fNEc_t2K">当你可以在求助一到两次的情况下在规定的时间内完成大部分密室逃脱的时候，就可以进入<b>高级篇</b>了。适用于：1、你想挑战最快闯关纪录；2、你想完成无提示闯关的成就；3、你去了一个变态密室。</p>
 <p data-pid="xKPDC5G8">讲真！我确实去过不止一个变态密室。有个密室一共只需要破6个密码，我们团队在严重超时的情况下，也只解出2个半，最后是哭着出来的。因为这间密室到处都是线索：天花板上是一堆堆字母，墙上是乱七八糟的数字，还有斑斑点点、意义不明的油漆……其中80%都是无用的干扰线索，最后好不容易找出了真正有用的线索，因为太难，根本推不出答案。</p>
 <p data-pid="wtrr4tD3">还有一个让人回味无穷的密室，它的剧情分两条支线：一条是正确的；另一条只能无穷地耗费时间——但后者表面上看起来更容易，更符合玩家的惯性思维。</p>
 <p data-pid="h80AUO6s">所以高级篇里我想强调的就是<b>团队合作</b>。我参与过的最理想团队是，有些人能擅长从庞杂的文字中快速找到有价值的信息；有些人擅长将风马牛不相及的线索拼凑在一起；有些人脑洞很大能领悟各种奇妙的机关；还有些人不输出灵感，一直在默默地做着辅助工作（拼图、打手电、维护秩序）……</p>
 <p data-pid="e5fj73y2">以下猪队友的行为要不得：</p>
 <p data-pid="XkYRarOJ">1、明明没思路还滔滔不绝，尤其在需要辨音声控的时候依然不分场合地滔滔不绝；</p>
 <p data-pid="FGzenHYS">2、打开密码箱、抽屉、柜子以后第一时间破坏线索，你不知道紫外线手电筒的用法也不能把它塞自己兜里啊（合理的做法是把所有物件和线索展示给队友看）；</p>
 <p data-pid="EcLMU9a9">3、都想成为灵感输出者，没有人定下心来解题。有一次我们团队已经发现了墙壁上格子画所对应的密码解法，但居然没有人能够细心、高效、没有错误地将对应的密码解出来，结果就一直打不开锁……</p>
 <p data-pid="K22rZ6HH">现在许多密室升级换代，已经不以逃生为目标了。它可能需要你破一个案子，解一个谜题，寻找一个人……我甚至去过一个非常牛逼的系列密室，把每个主题都玩过以后，拼起来就是一部欧洲魔法时代的断代史。</p>
 <p data-pid="pKWoS_fo">哎，寂寞啊……好想玩密室啊……</p>
 <p data-pid="nlyyXFGY">相关答案：</p>
 <p data-pid="HehKx4Ev"><a href="http://www.zhihu.com/question/27263489/answer/35922805" class="internal">德川咪咪制作的真人密室玩家类型九宫格</a></p>
</body>