# 有哪些简洁的人生建议？
- 点赞数：15704
- 更新时间：2023年02月23日00时08分16秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/19869956/answer/26628621
<body>
 <p data-pid="8vDnlQdx">一句话：<b>要紧盯住自己的人生目标，</b>不要被周围 <b>毫无意义的人或者事</b> 牵绊，尤其，<b>不要生闲气。</b></p>
 <p data-pid="YR2Ox-Wv">年轻人，刚刚进入社会，总是彷徨中带着点傲气，看不惯老人，看不惯旧规矩。</p>
 <p data-pid="lzbgyMFC">看不惯就会有冲撞，有矛盾，这没什么，很正常。</p>
 <p data-pid="9kCXsilp"><b>但一定记住，不要生闲气，不要生闲气！</b></p>
 <p data-pid="Y4m0WED_"><b>否则过几年，你会后悔。</b></p>
 <p data-pid="shBPDH-u">也许你的领导真的很烂，无能力，无魅力，就知道摆架子瞎指挥臭脾气；</p>
 <p data-pid="MK9T8NgW">也许你的同事真的很烂，小肚鸡肠，欺软怕硬，有利益狗一样，无利益猪一样。</p>
 <p data-pid="gIzpXosc">但是，还是不要去生闲气。</p>
 <p data-pid="QCqTzvl9">因为，你<b>耗不起时间。</b></p>
 <p data-pid="uctZbryj"><b>你的青春没有几年，时间过得飞快，不要浪费在毫无意义的事情上。</b></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="9Los3-mv">我的父亲当年刚满三十，就在小县城里做了一个局的二把手，在小县城，那是了不得的事情，小小年纪已经是领导了！</p>
 <p data-pid="QpvS7dCN">然后，他看不惯一把手，觉得一把手这也不行，那也不行。</p>
 <p data-pid="hQO5mM6g">他那会儿是县城里少有的大学生，人也有些才华，可能那个一把手也确实没什么能力，但是，他的桀骜不驯招致一把手长年的针对——于是他在单位干了八年，毫无实权，处处被压，甚至我家电闸使用的保险丝都比别人家细，所以经常跳闸……</p>
 <p data-pid="FuPHhQ0H">八年后，他想尽办法，离开了那个单位。</p>
 <p data-pid="SOAEiLjN">可是，他已经快四十岁了。<br>
  已经不再是当年风华正茂的有为青年，虽然后面的发展也算顺利，可是，最宝贵的八年始终还是浪费掉了。</p>
 <p data-pid="GrPnRWZI">如今说起这段往事，父亲一脸懊悔地说：“也不知道那时候怎么想的，毫无意义！”</p>
 <p data-pid="X4flKbiK">是的，毫无意义！</p>
 <p data-pid="IY5iKJan">你最终证明对方就是个傻逼又有什么意义，而且力是相互的，对方的反击一定会让你遭受损失。</p>
 <p data-pid="O57pVHmn"><b>不是说要处处忍让，只是不要去生无意义的闲气。</b></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="h2WwP5WF">少年们，你们现在刚刚毕业或者不到三十岁，貌似还有大把的时间，其实，一转眼，三十岁，四十岁……</p>
 <p data-pid="OE6Nu_tU"><b>不要把宝贵的时间浪费在“毫无意义”的事情上。</b></p>
 <p data-pid="EHsXaPB8">有人会说，我就是看不惯……就是忍不住……看到对方就恶心，绝对不能让他过得舒服了!</p>
 <p data-pid="wkSVf-Zz">也可以，那会证明你的不畏强权，证明你的强悍，只是也请准备好接受蹉跎的岁月。</p>
 <p data-pid="x9_ecrwO">真正有心追求高效率发展的年轻人，请记住，<b>不要生闲气。</b></p>
 <p data-pid="2-GjQ9Cj"><b>最后，优秀的自尊心很强的少年们更要注意这个问题，你们是生闲气的主力军！</b></p>
 <p data-pid="-Zb395RY">不要蹉跎岁月，不要浪费自己的优秀。</p>
 <p data-pid="SxPJKo_e"><b>后悔的那天，没有时光机。</b></p>
 <p data-pid="lMhsvXJq"></p>
</body>