# 有哪些简洁的人生建议？
- 点赞数：14589
- 更新时间：2018年04月11日11时11分06秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/19869956/answer/24473663
<body>
 <p data-pid="q7IoGh8S"><b>注：该回答仅代表我2014年的观点。</b></p>
 <p data-pid="CfM5UeK4">所以不具有太多现在的参考价值，不用在此答案逗留w。</p>
 <p data-pid="N9R-uleQ">==================================</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="0OCc0Qps">1.不要害怕暴露实力，你的杀手锏总有一天会被时代抛弃。</p>
 <p data-pid="NEWS7Hkd">2.高调的人比低调的人进步得更快。</p>
 <p data-pid="lO3yyNa4">3.你的人生由你所遇到的人决定。</p>
 <p data-pid="qw4Rksj_">4.自我坦诚，是这世上最锋利的武器。一就是一，二就是二，问心无愧，你就赢了。</p>
 <p data-pid="v8YXKjh8">5.艺术创造生活，商人改变世界。心硬者得天下，温柔者得神。商业与艺术的完美结合终将杀出血路。</p>
 <p data-pid="NCyK2TQt">6.所有优越感只有在转化成压力和鞭笞后，才能为其所用。</p>
 <p data-pid="iOprowcH">7.和任何人保持安全距离，这种人与人之间随时会失去的不安全感才会促使你真正成长。</p>
 <p data-pid="OD2A4dcb">8.要有“灵”“魂”“气”——每个人都是独一无二的经历构成的独一无二的自己，所以你也要相信自己无限牛逼。</p>
 <p data-pid="hIYnNMUs">9.人与人相处之道——求同存异，换位思考。</p>
 <p data-pid="wjNktuEj">10.学习之道——知识终将遗忘，但学习的方法不会忘。</p>
 <p data-pid="JqP7svmE">11.追求之道——注意大师，追随大师，与大师同行，彻底了解大师，成为大师。</p>
 <p data-pid="Y191IAkv">12.要小心“边境人”。（“边境人”的“学习效率”很高）</p>
 <p data-pid="e-jxWlM_">13.逻辑总是“受害者意识”。</p>
 <p data-pid="AKXLNv0w">14.顶尖技术来自于少数人，最终回归于少数人。“暗箱”永远存在，因此才有趣。</p>
 <p data-pid="6HAUZnde">15.爱是一切行动的根源。而具体动机一般是为了让自己心情好。</p>
 <p data-pid="9IhIrrrc">16.建立绝对的自我信心体系。（一般来说是思维体系）</p>
 <p data-pid="7haCAiAl">17.这世界每一天都在验证我们的渺小，但我们却在努力创造，终有一天我们挥发的能动性会在这绮丽画卷中留下自己美好的脚印。</p>
 <p data-pid="IMWXkqa6">18.世界不以你为中心，你要以自己为中心，做人要有立场，切忌失去自我。</p>
 <p data-pid="zm-ykUTf">19.<b>他人的经验最多只能参考。最终你也要学会独自面对一切。</b></p>
 <p data-pid="ZDPw6ujb"><b>当你面对思考后，或在未来的路上遇到情况后，回头来对我的观点有质疑，欢迎私下讨论，评论区要有礼貌，这是起码的尊重。</b></p>
 <p data-pid="Ibg1BXCC"><b>自由言论不等于放肆言论。</b></p>
 <p data-pid="_plIRjfX"><b>学会倾听。学会遗忘。各取所需。<u>择有用之而为己所用。</u></b>其他莫须君想太多。</p>
</body>