# 有哪些简洁的人生建议？
- 点赞数：6087
- 更新时间：2014年11月21日21时54分18秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/19869956/answer/25217417
<body>
 <p data-pid="in1rqxbO"><strong>有没有简洁一些的人生建议？看到这问题我就笑了，排名第一第二的答案，有这么多人点赞。我把排名第一和第二的答案修改下，改成和原意完全相反的答案，你们会发现什么？</strong></p>
 <p data-pid="GBjpBrXT"><strong>是不是 <a class="member_mention" href="https://www.zhihu.com/people/9807900212bcced563b22c589c8142b8" data-tip="p$b$9807900212bcced563b22c589c8142b8" data-title="@飞花落雪" data-editable="true" data-hash="9807900212bcced563b22c589c8142b8" data-hovercard="p$b$9807900212bcced563b22c589c8142b8">@飞花落雪</a> 太高大上了，懂得人生道理真多，对生活有导师般的领悟呢？ </strong></p>
 <p data-pid="V8uYgJEj"><strong>————————————————————————————————————————————————————————————</strong></p>
 <br>
 <p data-pid="DYIvMmOA"><strong>我把排名第一和第二的答案全部修改下，改成它原本意思的反义句。<br><br></strong>来源:Quora否定版本。<strong>飞花落雪否定版本，仅供参考。</strong></p>
 <p data-pid="pbDz9_Fy">1.不要和你最好的朋友结婚：如果让你最放松的的人是你的配偶，那么你的知己在什么地方？（假设这个人不是你家庭成员）</p>
 <p data-pid="tz5o0x2M">2.成为一个“成熟的人”：不要永远保持像孩子一样（不需要药物或酒精）。在泥中摔跤，唱歌，用枕头打架，这只是你过去的状态。你要成为一个男人，男人的身上永远背负着责任。</p>
 <p data-pid="gNufxFno">3.不要停止学习：但你在生活中需要沿着惯性前进，这样你会赢得一切。要学会让你的智力休息一下。</p>
 <p data-pid="fMLgL4Om">4.要不停的尝试成为最原始最真诚的：在演讲上保持疯狂或者在画布上涂上颜料或者其他。</p>
 <p data-pid="uhzHaBOC">5.不要太纠结于“公平”，这只会导致你的停滞不前。</p>
 <p data-pid="9rZCYOk3">6.如果你真正的失败过，那意味着你真的做错了。（犯真正的错并不总是正常）</p>
 <p data-pid="kYSvs1Yq">7.可以试着和盲目狭隘的人讲道理，你不说他们可能真不懂。</p>
 <p data-pid="y3fax_b7">8.要强调新闻时讯和“被告知”，你会发现强势而非凡的人总是使用这招。</p>
 <p data-pid="kFAnHSAS">9.做一些为金钱利益的事情，人首先要学会照顾自己。</p>
 <p data-pid="Y_LLKKSg">10.不幸福的关键是总去建设，而不是去得到。</p>
 <p data-pid="cTUFSr3J">11.真正的爱情和美满的婚姻总是平静的，它很少充满了争执。</p>
 <p data-pid="BvKZFaAq">12.时间流逝的比你想象的慢得多，而且这种效应其实只会随着年龄增长而减慢。所以，不要误导自己，把握时间。</p>
 <p data-pid="1es3MCaV">13.财富，是重要的，尤其当你蓦然回首的时候。还有，白富美旁边总是高富帅。</p>
 <p data-pid="POx88pwd">14.有些事情可以传授，但不能体验。所以。。。勇敢的出发。</p>
 <p data-pid="PGm0AsdS">15.明白你不是谁，不接受自己，学习他人。</p>
 <p data-pid="0KcMiLSu">16.要等待，要勇敢否定自己，要积极行动。</p>
 <p data-pid="nRBO2ARg">17.要学会适当欺骗自己。</p>
 <p data-pid="OMS_iLvp">18.孔子说，以德报怨，何以报德？要学会反抗和学会说不。</p>
 <p data-pid="uS1DXPQf">19.保持高傲（不论对谁，内心的高傲是强大力量的源泉）</p>
 <p data-pid="6QTnNmPB">20.人是社会性动物，别人总是会影响你想要的快乐，所以礼貌待人。</p>
 <p data-pid="iNOJRc_2">21.不要当良师益友，但你可以做一个给别人启迪的人。</p>
 <p data-pid="_I9MFdlO">22.不要耗费时间寻找你真正喜欢的东西，它就在身边，你只需要发现。</p>
 <p data-pid="fGVnDQZ1">23.如果你必须去洗手间，你要尝试对自己说“再挺一会儿，只挺一会儿”</p>
 <p data-pid="IR-MsLEt">24.吃完你盘子里的一切，这个地球上有很多人盘子里没有东西。</p>
 <p data-pid="GfC74omL">25.拿起每一个在响的电话。</p>
 <p data-pid="i3jWMWcM">26.牙齿健康很重要，但胃和消化系统更重要。</p>
 <p data-pid="UZTyW6Sm">27.不要多采取行动，让人遗憾的事情远远就是因为没有思考立即行动造成的恶果。</p>
 <br>
 <br>
 <p data-pid="cwZKDCH5">————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————</p>
 <p data-pid="W5Yw3VTA"><strong>这是</strong><strong>排名第二</strong><strong>的答案，否定版本权归 </strong><strong>@飞花落雪</strong></p>
 <br>
 <p data-pid="hIsA1rwY">1.不要轻易暴露实力，你的底牌不能轻易被他人看穿。</p>
 <p data-pid="mAbNB7lV">2.低调的人比高调的人进步得更快。</p>
 <p data-pid="JQIh_C-b">3.你的人生由自己决定，而不是你所遇到的人决定。</p>
 <p data-pid="Dwhymtn8">4.自我坦诚，并不是这世上最锋利的武器。一很多时候不是一，二而不是二，做好自己，你就赢了。</p>
 <p data-pid="g6MxTTdv">5.艺术来源生活，智者改变世界。仁者无敌，并不是心硬的人无敌。温柔者不会成为神，她是神的母亲。永远不要将商业与艺术的结合在一起，商业就是商业，艺术是艺术。</p>
 <p data-pid="lj1MqdFE">6.所有优越感不只有在转化成压力和鞭笞后，才能为其所用。</p>
 <p data-pid="9TKx1Lgq">7.不要和任何人保持安全距离，这种人与人之间随时会失去的不安全感会促使你真正成长么？它只会让你对这个星球失望。</p>
 <p data-pid="oaXGxHVg">8.不要相信有所谓的“灵”“魂”“气”——每个人不都是独一无二的经历构成的不独一无二的自己，很多人只是错以为自己独一无二，所以你千万不要相信自己无限牛逼。</p>
 <p data-pid="eac6GxXq">9.人与人相处之道——坚持自我，坚持灵魂。</p>
 <p data-pid="E385ASnK">10.学习之道——知识不会遗忘，它深存你的一举一动，但学习的方法必将遗忘。</p>
 <p data-pid="FWDBD8Aa">11.追求之道——注意芸芸众生，追随芸芸众生，与芸芸众生同行，彻底了解芸芸众生，最终你必成为芸芸众生中的佼佼者。</p>
 <p data-pid="ZgnWPGcv">12.要接近“边境人”。（“边境人”的“学习效率”很高）</p>
 <p data-pid="RjB8b7gL">13.逻辑不总是“受害者意识”。</p>
 <p data-pid="rdf8-0S2">14.顶尖技术来自于大多数人，最终回归于大多数人。“暗箱”不永远存在，因此才有趣。</p>
 <p data-pid="hf0EBowZ">15.爱并不总是一切行动的根源。具体动机我要让自己更优秀。</p>
 <p data-pid="y2kLUa3m">16.不要建立绝对的自我信心体系。（这太SB）</p>
 <p data-pid="SEksqFM_">17.这世界每一天并不是都在验证我们的渺小，我们要学会休息，终有一天我们会发现在这绮丽画卷中有自己更美好的脚印。</p>
 <p data-pid="XJheufXV">18.你以世界为舞台，你以自己为中心，做人要有立场，但偶尔失去自我有时候更让他人相信你。</p>
 <p data-pid="nG5uitp0">19<strong>.</strong>他人的经验不是只能参考。最终你也可以学从而拿来面对一切。</p>
 <p data-pid="kf8AjPrq">——————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————</p>
 <p data-pid="LnohA8zr"><strong>你们看见我和排名第一和第二的答案的区别了没，是不是我说的也非常有道理？</strong></p>
 <p data-pid="u9F0kxlS"><strong>我的答案恰好是把他们的话全部进行了一次否定。</strong></p>
 <p data-pid="okBm5bkr">这种简洁的人生建议，比心灵鸡汤还入口，大家谨之慎之吧</p>
 <br>
 <p data-pid="iv-Y_FQo">谢。</p>
 <br>
 <p data-pid="DXrj0ugo">______________________________________________________________________________________________________________________</p>
 <br>
 <p data-pid="Kl18hplS"><strong>说在文章后面的话，我这个答案破千，就这一天。说实话，我很惊讶，因为这是我在知乎上个人感觉是最无用的一个答案。写这个答案的初衷，只是让大家反思一下，不要相信所谓的简洁的人生建议，这些所谓的简短的人生建议只不过是逻辑学和心理学的游戏。然而，这么多人给我点了赞。我深深的感到对不住这么多的赞同。<br><br>
   我必须要将我生命中自己认为很有用的经验讲给大家。当然我的建议，或许，你看起来并不是那么简洁，因为，我会在每个简洁的人生建议后面加上我个人的狗血一般的亲身经历和激情作为他们的适用条件。<br><br></strong>————————————————————————————————————————————————————————————————————————</p>
 <p data-pid="BIqjhYwN"><strong>1我们往往太年轻，不知道感情要细水长流，总是想着一下子天长地久，结果事与愿违。在感情中，记得细水长流。</strong></p>
 <p data-pid="wLboM6BW"><strong>————————关于爱情</strong></p>
 <p data-pid="U5TdRBCz">我暗恋一个人十年之久。</p>
 <p data-pid="GKtFOGTw">十年后，我们仍然还有差距，但是，我想我们两个人之间的差距已经很小了。这十年间，我看着她经历过几个男友，看着她分分合合。去年她又单身了，这次她约我见面，她应该很早知道我喜欢她了。但是我对她说，我不敢见你。</p>
 <p data-pid="wXnoyKbb">是的，我有了机会，但是我轻易的放弃了。我已经深深的明白了爱，我不想去破坏我曾经的爱情了。</p>
 <p data-pid="A7nswv2j">十年，我经历了无数次兑变，挫折。见识且见证了无数次我身边的帅哥美女的分分合合，我早已知道爱情应该是怎么样的了。</p>
 <p data-pid="NDcH5HEj">所以，少年，喜欢一个人请执着，细水长流，你会发现，女神你一直都有机会。不过那时候，或许你懂得了爱。</p>
 <p data-pid="08rdadw9">喜欢一个人几天算什么？喜欢一个人十年，无论女神是不是傻子，她都知道，这个世界上除过她的父母应该没有人能比这个人真正的爱着她了。</p>
 <p data-pid="GVXks_-Q"><strong>2做一件事情，坚持到底，无论你的选择是怎么样的。切忌，不要朝秦慕楚，三心二意。</strong></p>
 <p data-pid="S6Xu4Uqw"><strong>——————关于理想</strong></p>
 <p data-pid="K5tDi0ZT">我从小喜欢读书，一直到现在，坚持着自己的目标。我发现我在不断的向着优秀这个目标不断的进发，而我周围的同学或者其他人，我发现，凡是轻易的改变自己目标的人，他们过的都不太舒心。</p>
 <p data-pid="UHMesHtK">你如果坚持你的目标三天，或许它看起来还不是那么让别人吃惊，但是如果你坚持你的理想，三年，三十年，它让所有人震惊。</p>
 <p data-pid="twSSUF5A"><strong>3三十年河东三十年河西。永远不要拿着你现在的卑微来和别人的牛逼来比较。</strong></p>
 <p data-pid="-bIG_34z"><strong>——————关于行为</strong></p>
 <p data-pid="KSkxniNx">你或许刚参加工作，或许还在读大学，或许目前还没有找到工作。而同时，IT和风投界的同学或者前辈，他们已经参加工作，拿着年薪数十年万的工资。我告诉你，其实，你没有必要羡慕他们。IT和风投是典型的青春行业，是过度消耗自己年轻来换取的金钱，他们的职业生涯相对其他行业远远很短，且充满巨大的风险。而你的职业或许刚开始只有几千块钱，但是十年后，二十年后，三十年后，你的身价一直在上升，且赚的越来越多。</p>
 <p data-pid="qWs345f3"><strong>4不要太相信网络上的术语和网络上的红人大V。</strong></p>
 <p data-pid="-BHnnXd4"><strong>——————关于价值观</strong></p>
 <p data-pid="EwV3o_s0">常在网上混的人，我一般都很鄙视他们，包括我。他们至少有一个习惯，容易沉迷虚拟世界。他们总是拿着网络上的虚拟成就来骗自己。</p>
 <p data-pid="ow0_ZpWr"><strong>5不要被潜在的道德词语引导你的价值观。</strong></p>
 <p data-pid="ln25spfP"><strong>———————关于价值观</strong></p>
 <p data-pid="7X18FDzw">高富帅，白富美，屌丝等词，永远不要往自己身上套，高富帅，屌丝，白富美这些词在我读大二之前是没有，后来就出现了。这是由于我们这个社会对金钱盲目的崇拜的社会浮躁风气造成的。这些词有一个明显的特点，就是他们的价值取向，审美标准指向为：钱，貌。他们根本不考虑每个人的内在价值或者说人格魅力。它们将我们每个人暴力的通过，金钱和相貌划分为不同阶层的人。</p>
 <p data-pid="jDBWNi2Z">“高富帅”和“白富美”真的比你优秀么，真的比你高人一等么？</p>
 <p data-pid="ec-rYtaC">为什么？ 高帅和白美是他爹妈给他们给的，富也是他们父母给的，与他们本身有什么关系？他们做出了让你敬佩的事情了？他们的一切是他们自己拼搏得来了？</p>
 <p data-pid="DU8LDE-T">那为什么你会潜意识的羡慕他们？</p>
 <br>
 <br>
 <p data-pid="YIZS4FKG"><strong>6永远记住，要成为一个有理想，有能力，有正气的人。而不是高富帅，白富美，或者屌丝。</strong></p>
 <p data-pid="KmeElE34"><strong>——————关于价值观<br></strong>社会需要的是这一种人，成就大事的人，也是这一部分。高富帅和白富美以及屌丝，他们如同西门庆和潘金莲，是会被扔进垃圾桶的。永远不要叫自己为屌丝，有一个很有名的术语，叫做心理暗示，你叫自己一次两次，你或许还没有什么感受，但是你叫的多了，你自己都感觉自己真的变得低人一等了。如果，你实在受不了网络的从众心理的蛊惑，叫自己为高富帅吧，或者你不高，就叫自己低富帅。</p>
 <p data-pid="OhN2fX-z">低是客观事实，富是你的努力追求，帅，是自信。乖。你们还小，价值观和世界观一定要坚定的打下基础。</p>
 <p data-pid="LTH8YrmT">你或许没有一分钱，但是你有理想，有能力，我相信你会击败一万个高富帅和白富美。</p>
 <p data-pid="YxfOgQRy"><strong>7只有在和对的人在一起的才可以讲爱情。</strong></p>
 <p data-pid="5pukGSxv">看过白鹿原么，白嘉轩的母亲说，女人就是那糊窗户的纸，破一层就在糊一层。我曾经有一次失败的经历。后来发现，好女孩子太多。只可惜，只能喜欢一个。</p>
 <p data-pid="fhMMiIm8"><strong>8女人没有你想得那么现实势利，无论，她家庭多富有，无论，她看起来多高高在上。</strong></p>
 <p data-pid="Scd28UBT">不要因为，家庭状况的差距而错过爱情。如果，你真遇见势利的女人，那么，我只想说，你也是势利的那一部分。然后，你可以转身离去，因为你俩太不适合。</p>
 <br>
 <p data-pid="8TZSajUq">————————————————————————————————————————————————————————————————————</p>
 <p data-pid="sXdS1Vza">想起来再写。1,2,3为亲身经历，4,5，6，7为经验。。。。8为自己的感觉，大家可以讨论。</p>
 <p data-pid="ScbhKmxC">底下有兄弟评价说，补得着6条建议更像打自己的脸。没有办法，因为这是一个悖论。问题本身就有失偏颇，我不想纯粹为了反对而反对，后来又在自己的空洞的答案上加上一段深深的影响了自己数十年的废话。不想又有入鸡汤的嫌疑。所以自己在自己给出的6个建议里加上了自己的论据以及相应的适用条件。</p>
 <p data-pid="2E82fzum"><strong>未完。</strong></p>
</body>