# 男朋友为什么不能理解女生花高价买化妆品？
- 点赞数：9661
- 更新时间：2018年04月23日11时29分03秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/45385629/answer/284034002
<body>
 <p data-pid="dS_JGFDB">1、</p>
 <p data-pid="chC1KECs">某次买了雅诗兰黛的口红，拿给男友鉴赏一下。他仔仔细细看了半天，忽然一脸受伤的问我：“你是不是嫌弃我没钱？”</p>
 <p data-pid="D3bflhQm">我一惊，这都被他看出来了？</p>
 <p data-pid="m8Awt8oF">淡定地问他为什么这么说。</p>
 <p data-pid="sozi8Oyv">他回：“别的女生都买香奈儿和杨树林，你就买这个不知名的杂牌子，还不是想省钱。”</p>
 <p data-pid="2cZEZkS-">我默默思考了下，这个直男一定是看微博太多被洗脑了，只认识“CHANEL”和“YSL”，于是告诉他真相，</p>
 <p data-pid="0sgwKHmb">“这个杂牌子的口红300块，比香奈儿还贵。”</p>
 <p data-pid="H3upjwtx">成功挽救了我们之间的信任和感情~</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="wicUn4Qf">2、</p>
 <p data-pid="kOq2pem3">又一次，买了杂牌子的口红五六只，没藏好被他发现了，立马臭脸过来问我：“你买这么多口红多少钱？”</p>
 <p data-pid="-5GkyMhq">“150多吧。”</p>
 <p data-pid="cvFtuREn">“呸！肯定是1500多！败家娘们儿，有这钱够宝宝吃多少肉罐头！”</p>
 <p data-pid="IrC2bPGq">“真的是150。”说着把订单给他看。</p>
 <p data-pid="6SrBOLjq">他立马傻眼了，又特别心疼，“这么便宜的口红可能有毒，丢了吧，我们重新买大牌子的。”</p>
 <p data-pid="TdeSBoGn">我耐心教导他：“口红成分就色料、甘油和蜡，成本很低的，大牌卖的是品牌理念和心理享受，没必要花那冤枉钱。30块钱的口红也能用，我们节约点好吗？”</p>
 <p data-pid="piDi2KcJ">再一次挽救了我们之间的信任和感情~</p>
 <hr>
 <p data-pid="eoirEqpg">咳咳，承蒙大家厚爱。</p>
 <p data-pid="L4x1XTDT">1、关于口红的问题，其实我（和直男没有区别）也没有研究，雅诗兰黛倾慕豆沙色官网300块，香奈儿最便宜的好像就180多吧~</p>
 <p data-pid="jg6AMl7G">我花两百买口红就和这位钢铁直男 <a class="member_mention" href="https://www.zhihu.com/people/beb0649b4f0ccda3b19100b1ec594285" data-hash="beb0649b4f0ccda3b19100b1ec594285" data-hovercard="p$b$beb0649b4f0ccda3b19100b1ec594285">@赵小云</a> 花两百买砂锅一样，纯粹一时兴起~</p>
 <p data-pid="xWlInCMh">2、平时上知乎不多，可以来微博（小芋头的日常）找我玩，确定是真人会回粉哒~</p>
 <p data-pid="q0j45ODn">每日新狗粮，加量不加价；偶尔开车啥的，可以取关不可以举报~</p>
</body>