# 如何看待翟天临论文查重率超过百分之四十？
- 点赞数：44655
- 更新时间：2019年02月11日16时43分54秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/311648418/answer/593125781
<body>
 <p data-pid="8tUuw-5A">这几天翟博士这个大瓜大家吃得热火朝天，看着所谓的爱豆被一众硕博撕的血泪横飞屎尿俱下，把一众粉丝心疼得涕泗横流，虽不能线下手撕了这群geek，网上连怼带洗也可谓是别开生面。多少翟粉们既气愤复不解的一点是，我们的爱豆水个博士学位打造个学霸人设跟你们这群人毛线关系都没，碍你们哪儿疼了？干嘛狗拿耗子出这个头？闲的？蹭热点？羡慕嫉妒恨？</p>
 <p data-pid="0VNxUcZt">这一众粉丝不明白的是，博士两个字，究竟代表了什么。</p>
 <p data-pid="C2TKJoex">身无长物，无权无钱，皓首穷经，寻章摘句，多少人到老只落得个花眼斓斑颈椎疼痛顶上光光袋里空空，但到了也不过是学海之一粟，别说什么诺贝尔菲尔兹图灵大奖，一生治学的精力丢在历史长河里连水花都溅不起半朵，但偏偏就是有这样一群傻人抱着九死未悔的愣劲儿焊雷管锯灯泡一般往里冲。</p>
 <p data-pid="yPSLmko7">这就是博士。</p>
 <p data-pid="kjr20O-U">一群傻人抱着那点微不足道的学术梦想，以自己一点薄力一身精血一生追求，为的不过是把人类的知识库在微不足道的一小点上向外推那么微不足道的一分一寸。</p>
 <p data-pid="0D0vUMzW">但请别笑，也请别忘了，人类的文明史，恰恰是这群傻人千百年来如蚁聚沙蜂攒巢蛾扑火般九死不悔地献身，所打造出来的。这群人里，99.999%的人不会在历史上刻下可见的记号留下显赫的姓名，但低头看看自己脚下的文明金字塔，是这群傻人以自己的血骨与理想堆砌打造而成的。</p>
 <p data-pid="4Sn6tZWd">这就是博士。这两个字不是简简单单的一个学位一个头衔，更不是滥竽充数鱼目混珠之辈能随意别在胸前的荣誉勋章。因为你不配。</p>
 <p data-pid="Z-z63C2S">翟粉们记住，这群geek们之所以齐心合力撕这个妄人，不是我们闲来无事蹭热点羡慕嫉妒恨，是因为你们的那个鸟爱豆侮辱践踏侵犯的，是我们这群人心中最神圣的理想。这个人是谁，红成啥样，对我们来说毫无意义。我们要维护的，是在这个浊世之上，那片小小的能容得下我们一方书桌一点梦想一份追求的净土。我们称之曰：学术圈。</p>
 <p data-pid="EuJt5ONc">啰啰嗦嗦写了这么多，还是用我们这帮傻博士世代奉为圭臬的横渠四句来结尾吧：</p>
 <p data-pid="Kv4_HvWf">为天地立心，为生民立命，为往圣继绝学，为万世开太平。</p>
 <p data-pid="vwN0EJBT">谨以自勉。</p>
 <p data-pid="asBiGjOS">—————————</p>
 <p data-pid="2wi4eqpi">没想到自己随手写下的这段文字居然被不少人关注，受宠若惊之余，也想再多啰嗦几句。</p>
 <p data-pid="sV2j3tg7">我不是非要像有些知友说的那样故意把博士两个字说得那么悲壮，也绝无往自己脸上贴金自诩使命感的意思。只是作为一个高校教授一个研究人员，一些如鲠在喉不吐不快的胸中块垒而已。</p>
 <p data-pid="gDb4Nw7g">如前所说，博士这两个字代表的，不是简简单单一个学位一个头衔，也远高于我们这群人本身。我们只是花了几年十几年羊毡坐透铁砚磨穿的日子才有幸在有生之年能以这两个字自许的一群微不足道的寻章摘句老雕虫罢了。</p>
 <p data-pid="EIC03zvd">这两个字，至少在我看来，代表的是人类对知识的渴求和尊重。世世代代以来，总有一些人抱着对知识二字的追求义无反顾地踏上格物致知这条路。这些人或许没有那么崇高的理想，或许没有什么可以名世的成就，绝大多数人穷其一生也只是人类只是金字塔塔基上的一粒沙尘而已。</p>
 <p data-pid="BAYILpfD">但，有些事，总得有人去做。</p>
 <p data-pid="OB0T5iLH">诚然如同一些朋友讽刺的那样，现在学术圈绝不是净水一池，各种滥竽充数挂着博士学者头衔的学术混子比比皆是，我们大可不必摆出一副神圣不可侵犯的样子来“装纯”。</p>
 <p data-pid="p3gueg5c">但，有些话，总要有人去说。</p>
 <p data-pid="OtX21tLd">翟所代表的，不是一个人，而是那些朋友口中的污染学界的浊流。大家齐心合力来捶翟，捶的也不是他一个人，而是一群有点梦想的geek们，面对这股浊流所发的不平之鸣。我辈布衣，也只能以这种清议，在自己薄力所及的这一亩三分地，做一点事情来维护自己的梦想了。</p>
 <p data-pid="H8-Texq9">圈子外的朋友，你们可以不必理解我们这群人，也大可对我们这点微不足道的理想和追求嗤之以鼻。但，万马齐喑究可哀，也请你们多少尊重一点我们发这样微不可闻的仗马之鸣的权利吧。</p>
 <p data-pid="BDXmNNV_">我爱学术圈，我怕它完了。</p>
 <p data-pid="Q4cdSJfP">once again，谨以自勉。</p>
 <p data-pid="lRjn9PrB">——————————</p>
 <p data-pid="-8U2ZZ11">再次谢过大家的关注。看了底下的留言，觉得还想再多啰嗦两句：</p>
 <p data-pid="z-ApkQt6">我的本意，并非想把学术圈描绘多高尚多壮烈多不食人间烟火。开个玩笑，千百年来读书人挂在嘴边的书中自有颜如玉黄金屋千钟粟，说白了也无非是为钱为女人（手动狗头）所以博士读书人geek们也是俗人也有七情六欲也得为稻粱谋，虽然不排除有那些高尚的纯粹的完全脱离了低级需求一心只为立功立德立言为造福人类科学事业而献身的完人，但至少在我了解和接触的范围内，绝大多数人选择这条路，本身就是个职业选择。</p>
 <p data-pid="I6mlHe0t">但职业选择不代表没有理想没有追求。相信我，仍然在我个人了解和接触的范围内，能读到博士能踏踏实实吃科研这碗饭的绝大多数人，其智商和能力绝对不至于离了这行就混不到一碗安乐茶饭没办法养家糊口。三百六十行里大家偏偏选择学术这条道，并为之牺牲从脑容量到到发量而不悔，除了手里的面包以外，大抵还是会或多或少怀抱着那份传承千载的格物致知诚心正意乃至修齐治平的文人理想的。不管是真正熬过那条风雨萧瑟的路而回首向来的人们，或者仍蹒跚在那条路上的人们，都会明白，没有那点理想的撑持，这条路，也许真的很难走完。</p>
 <p data-pid="yURemR4U">不排除很多人因为种种原因，这份理想没能坚持到底践行终生。但，理想何辜？</p>
 <p data-pid="66V0NnUq">所以重要的事情再啰嗦一遍，一众geek现在为之摇旗呐喊义愤填膺的，不是所谓光鲜亮丽的那个头衔和学位，更不是要把自己粉饰成纯粹的高尚的脱离了低级趣味的圈子。我们要坚持的，是那一方能安放我们这小小理想的净土。</p>
 <p data-pid="dCo_guT6">其实，也正是由于我们这群俗人的不纯粹，透过世俗烟火气之下的这份坚持才显得更难能可贵，不是么？</p>
 <p data-pid="SbECFk1V">还是谨以自勉。</p>
 <p data-pid="j_auVkka">———————————</p>
 <p data-pid="jN05lYto">真心没想到自己随手写下的一个随笔居然被这么多人关注，受宠若惊之余，在此对看过的赞过的转过的以及骂过这个帖子的所有人表示感谢。这是本人对这个帖子最后一次更新。另外，感谢各位知友的邀请，但我对翟这件事情的一些浅见和感想，已然尽付以上的粗浅文字中，以及其他一些回复中了。</p>
 <p data-pid="6sK65qy-">有人说我为出名不择手段蹭热点，有人说我哗众取宠，有人说我自命不凡故作清高，总之各种负面反应不一而足。简单解释一下：作为一个普普通通的天天宅在美国大沙漠里的高校青椒，我真心没想出什么名蹭什么热点更遑论当什么网红，因为既无心亦无力更兼没时间—天天被editor reviewer加学生轮番虐到残血（估计多少人看到这里心有戚戚...），哪还有那么多闲心思。</p>
 <p data-pid="CNDdT7za">实话实说，这个帖子受到这么多的关注，真心非我本意，着实令我有些措手不及的惶恐。但惶恐之余，也确实有一丝欣慰。一方面，作为天天跟文字打交道（虽然主要是英文...）的人，对于别人对自己文字的认可总是难免有些许的执念。另一方面，作为一个研究者和教育工作者，作为学术圈微不足道的一份子，看到自己对这个行业的一点浅见和感悟被不少行业内外的朋友所接受，也难免会生出吾道不孤的被认同感。</p>
 <p data-pid="ku3ptIe-">另外，在这整件事之前，作为一个对文艺圈完全没概念的半油腻geek，我真心没听说过翟先生的名号。本人对于这件事包括翟先生学位的评论，完全不掺杂对翟的个人情感在内。学术圈之外，他或许是一个好演员，或许是一个充满爱心的人，我无从得知也并不关心。我想评论想表达的，只是一个身处学术圈围城里的学屌对自己混饭吃这一亩三分地里的一个故事或者说是事故的一家之言而已。</p>
 <p data-pid="IxeTyNZk">还是那句话，我爱这个行当，我怕它完了。</p>
 <p data-pid="FN-7xpYf">帖子最后，想再次对看到此贴的各位学术圈外的朋友们真诚地说声谢谢，不管你是否认同以上的那些文字。感谢你们花费宝贵的时间，来了解一个非典型geek学屌对自己挣扎求存的一方围城一点或许是自命不凡或许是故作清高的nonsense。</p>
 <p data-pid="FV5SUcav">也要对踩过这篇文字的诸位同行们，以及有志入学术坑的同学们真心说声谢谢。感谢你们抽出宝贵的时间，听听一个庸庸碌碌功不成名不就的同行的心声。也想对你们包括对我自己说一句：路漫漫其修远兮，吾将上下而求索。</p>
 <p data-pid="8RQEQO03">最后的最后，不知道该怎么结尾，随手贴一阕自己信手胡填的歪词吧，供诸同道共勉。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="6BVHYr3q">十载读经，三年讲史，百日千夜虚忙。束琴停酒，封我旧疏狂。且把低吟浅唱，更换了、争短说长。劳心处，蝇头蜗角，宁不负韶光？</p>
 <p data-pid="HckT-dyI">思量，追旧梦，明窗小字，曲水流觞。对一院修竹，半鼎沉香。年少风流远矣，空误我、锦绣文章。雕虫老，唏嘘只剩，一曲满庭芳。</p>
 <p data-pid="rRxo9Q7j">--满庭芳.姜叫兽次东坡韵</p>
 <p></p>
 <p></p>
</body>