# 隔代亲能亲到什么程度？
- 点赞数：18359
- 更新时间：2022年11月19日18时32分22秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/350687673/answer/2730036427
<body>
 <p data-pid="GEHetxpb">想起我公公。军人出身，当了一辈子的单位二把手，做事一板一眼，身型高大魁梧，吃饭雷厉风行，走路快如疾风，音量振聋发聩，<b>育儿手腕铁血······</b></p>
 <p data-pid="I9QiYlim">举个例子，南方的城市现在终于有点秋天的味道，晚上气温一般在16-20摄氏度这样。他带我儿子出门上培训班，自己穿一件单衣，给我儿子也只穿了一件单衣，我下班回来在电梯口遇到一身正气的他牵着一个瑟瑟发抖的小弱鸡，不得不硬着头皮问：爸，要不要给大宝再穿件外套？他眉毛一竖：小孩子整天包那么多！抵抗力都没了！</p>
 <p data-pid="Oke5WKoq">当然这事的后续是被我婆婆暴力镇压了，奶奶永远觉得孙子冷，怎么允许爷爷把铁血手腕用在这呢~</p>
 <p data-pid="abZpRhNL">再举个例子，我儿子以前吃饭磨蹭，不夸张地说，一顿饭一个小时稳稳的（这方面可能是遗传……）。我公公来了以后，掐着表看他吃饭，半小时一到，立刻哗啦呼啦收碗、整理桌子，顺便把我儿子从座位上掀下去。我儿子第一次不懂，还会哭闹、撂狠话，第二次、第三次以后被收拾得服服帖帖。现在每天吃饭，爷孙俩坐在我对面，呼噜呼噜地风卷残云后迅速下桌，留下我，还有一个站在旁边等着洗碗收桌子的阿姨··············</p>
 <p data-pid="dhabweaH">我总觉得爷爷下阶段的整治对象就是我了嘤嘤嘤········</p>
 <p data-pid="OtbhuyUD">说了这么多，隔代亲在哪儿呢？</p>
 <p data-pid="8y1CCJMr">在我女儿身上·········，为我儿子鞠一把泪···············</p>
 <p data-pid="3NPW3Bt4">小姑娘跟爷爷同生肖，相差了整整60岁，爷爷可能在她身上感受到了生命传承与轮回的的美好（我老公：嗯，几个意思？），外加小姑娘天生软糯，嘴甜，会撒娇，爷爷被吃得定定的。</p>
 <p data-pid="Bfqgigzu"><b>对小姑娘超温柔：</b>帮小姑娘穿外套，拉拉链，小孩子的拉链头小小的，又做成了一个蝴蝶的形状，不好对齐，外加爷爷那握过枪的手指粗大有老茧，鼓捣了半天没拉好，我女儿出去玩心切，急了：爷爷你怎么连这个都不会，爷爷是个傻爷爷！我公公乐呵呵地大笑：爷爷好傻是不是，爷爷连这个都不会！哈哈哈哈········</p>
 <p data-pid="GCqVPrjz">我在一旁听得战战兢兢，跟我老公说：要是大宝敢这么跟你爸说话，估计要被他从6楼扔下去·······</p>
 <p data-pid="7E-Z2pVv">我老公惨白着一张脸，瑟瑟发抖地说：要是我敢这么跟我爸说话，可能会被他从16楼扔下去·······</p>
 <p data-pid="EccZHQbV"><b>对小姑娘超细心：</b>我婆婆可能是为了弥补这辈子没生女儿的遗憾，对我女儿的发型有着超乎寻常的狂热，只要她在家，我女儿发型一天会变三次，每次出门前她都会兴奋得掏出她的美发百宝箱说：来！奶奶给你梳下头发！然后鼓捣半小时，鼓捣出一个相当复杂的发型。只见我女儿头上小辫子一堆、小夹子一堆、小蝴蝶结一堆，俨然一个幼儿班华妃。面对我婆婆的狂热，我公公震慑于老婆的威力，一开始并不敢说啥。只见他忍了又忍，终于有一天忍不住了，开始出手指点了：“你梳头的时候，后脑勺不要有东西，妞妞在学校中午午睡的时候多硌得慌！也不要夹太多夹子，妞妞在学校跑跳万一夹子掉了，她蹲下去捡，被后面的小朋友踩踏了该怎么办！”一边说，一边自己还可能还在脑海里设想了一下那个画面，打了个寒战，紧紧地抱住了一脸蒙的小姑娘·····</p>
 <p data-pid="S39Z5dBg">我和我婆婆两个人后知后觉地反应过来：对哦···还真的有这些个隐患，谁能想到平时粗枝大叶的爷爷能为小姑娘考虑得这么细呢········</p>
 <p data-pid="ey-EZn-R"><b>对小姑娘超有耐心：</b>我女儿年龄不大，智商不高，脾气不小···玩石头剪刀布一定要赢，耍赖耍到全家人都不跟她玩，也就剩我公公，耐耐心心地陪她，每一把出拳前都谦卑地请示：“我这次该出啥啊？”小姑娘想了想：“你出剪刀！我要出石头敲剪刀！”</p>
 <p data-pid="eaRk9wXX">……我老公企图对女儿进行规则感和秩序感的教育，被他亲爹瞪回来了，眼睁睁看着自己亲爹把把输，然后乐呵呵地被小孙女弹红了额头·········</p>
 <p data-pid="GbqZFtpd"><b>对小姑娘毫无原则。</b>我公公是经历过饥荒时期、饿过肚子的人，所以对挑食、浪费食物等行为深恶痛绝。有天开饭，小姑娘捣腾着两条小短腿爬到饭桌上，对着一桌子菜发起来了脾气，嚷嚷道：“这都没有我喜欢吃的！我不吃了！”哦吼，这可触及到爷爷的逆鳞了，爷爷难得对小姑娘硬气了一回，粗声道：“这么多菜没一个你喜欢的吗！小孩子怎么能这样！”小姑娘一愣，小嘴一撇，肉乎乎的脸蛋上蜿蜒流下两行清泪，道：“可是爷爷你做得荷包蛋全世界最好吃，我真的好想吃怎么办？”爷爷登时被小姑娘的演技征服，二话不说，放下手中的碗筷，起锅热油，认认真真地煎了两个荷包蛋，他在煎蛋的时候，小姑娘在旁边继续疯狂输出：“爷爷，这个蛋也太香了！我闻着都很想流口水了！”“爷爷，这个蛋比刚刚那个蛋还要圆！爷爷真是太厉害了！”</p>
 <p data-pid="zjo2KIjc">……</p>
 <p data-pid="iNbF_XKL">爷爷的嘴角就没回到原来的位置过，乐呵呵地煎了蛋，还自告奋勇地给小姑娘喂饭，沉浸在小姑娘一口一个“爷爷好厉害”“荷包蛋真是太好吃了”“全家人我最喜欢爷爷了”的彩虹屁中无法自拔。什么小孩子不许挑食，什么不能浪费食物全抛到脑后去了。</p>
 <p data-pid="wwM9nkkm">在一旁围观的我不禁陷入沉思，但凡我有这个情商，这个演技，公司老总的位置应该非我莫属了吧（啊，并不是··········）</p>
 <p data-pid="MAtld5pa"><b>新鲜出炉的故事补一个：</b></p>
 <p data-pid="-lyvNrR7">小姑娘表白我：妈妈我好爱你哦，你爱我吗？</p>
 <p data-pid="aPqcA0h5">我：爱啊，当然爱了，超级爱。</p>
 <p data-pid="sbOY6ARv">小姑娘理所应当：最爱我吗？</p>
 <p data-pid="f5A0wRAP">我（沉思）：那应该还是最爱爸爸。</p>
 <p data-pid="jfWMEsnN">小姑娘宛遭晴天霹雳：你最爱的不是我吗？！</p>
 <p data-pid="6Zn5e_Sc">我：肯定要最爱爸爸，然后才能有你啊。</p>
 <p data-pid="HTcnkifj">心碎的小姑娘跑去找她爹寻求安慰，结果，遭受了双重打击，她爹也表示，最爱的肯定是妈妈啊，然后才轮到你们两只小崽子。</p>
 <p data-pid="2P5Egwyv">小姑娘坐在地上哭得伤心欲绝，犹如地里黄的小白菜，爷爷闻声火急火燎地冲出来，了解情况后，他气呼呼地瞪了我和我老公一眼，随后抱起小姑娘，好声好气地安慰她：没事没事，爷爷最爱你了，你是爷爷最最爱的小姑娘。</p>
 <p data-pid="gEhytcP6">口吻之温柔之生涩，让人听了怪不自在的……</p>
 <p data-pid="_i8fuAIA">小姑娘在他的安抚下，逐渐平静下来并恢复了理智，犹犹豫豫地说道：可是爷爷，我可能不能最爱你，我要最爱我老公……爷爷你有老婆，你应该最爱你老婆，不然她会伤心的。</p>
 <p data-pid="FDM7kRUL">奶奶深以为然地点了点头，并对爷爷哼了一声。</p>
</body>