# 隔代亲能亲到什么程度？
- 点赞数：18003
- 更新时间：2022年02月15日18时03分34秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/350687673/answer/2349429382
<body>
 <p data-pid="g0962eiA"><b>我和老公刚领了结婚证，公公就给我下达了命令：不管男孩女孩，你都要给我们家生两个孩子。</b></p>
 <p data-pid="MRgUrrEa"><b>我问：“如果我就坚持只生一个呢？”</b></p>
 <p data-pid="5BrEjbGK"><b>公公斩钉截铁地说：“这事你说了不算！”</b></p>
 <p data-pid="ez13BTAF"><b>我在心里冷笑不已：是我生孩子又不是你生，我说了不算，难不成你说了算？</b></p>
 <p data-pid="ygUCafOJ">怀孕中期回公婆家，公公变着法子问我喜欢吃酸还是喜欢吃辣，我故意说不喜欢吃酸也不喜欢吃辣，公公讪讪的没有说话。第二天，他去赶集买来三个大石榴，小姑子拿起一个想吃，他一把抢过去，给小姑子说那是他专门买给我吃的。</p>
 <p data-pid="SoTpRQXr">然后他坐在马扎上，给我扒了满满一碗石榴籽，殷勤地笑着对我说孕妇多吃点石榴好。我抓了一把放进嘴里，上下牙齿一对就立马吐了出来，石榴实在是太酸了，酸的牙齿都快掉了。公公看到我狰狞的表情立马把脸拉了下来。</p>
 <p data-pid="QKgdY23k">我知道公公做梦都希望我能给他生个孙子，虽然他嘴上说男孩女孩都一样，可从他对我老公和小姑子的区别对待上就能看出来，对他来说，男孩和女孩太不一样了。</p>
 <p data-pid="JsSbn9C6">孕晚期例行产检，医生告知我肚子里的羊水过少，要立马住院待产。老公给公公打电话的时候公公正扯着水管在田里给大葱浇水，他听说我要生了，激动地把水管往地上一扔，顾不上脚上还没有穿鞋，卷着裤腿子撒腿就跑。公公身高也就刚刚一米六，体重一百五十多斤，婆婆给我说的时候，我不由自行脑补了一下当时的画面，估计公公当时就跟个皮球一样，一弹一跳的往家跑。</p>
 <p data-pid="g3Dgdcj3">护士出来通知他们我生了个女儿，老公高兴地直接跳了起来，可他高兴了还没有两秒钟，公公就一脚踹了过去。巧的是，他抬腿的时候恰好被老公用眼角的余光看到，老公预感到不太好，所以在他踹过去的时候微微侧了一下身子，结果他不仅啥也没踹到，反而因为没刹住腿华丽丽的在医院的走廊里来了个大劈叉。</p>
 <p data-pid="UfoHiMMQ"><b>他疼得龇牙咧嘴地冲我老公吼：“你是不是傻，生了个闺女还这么高兴！”</b></p>
 <p data-pid="I_3ILZRZ">当天晚上他就开着他那辆已经开了十多年的破面包车回了老家。婆婆骨子里也有些传统，但她比公公要好很多，不管是照顾我还是照顾女儿都很尽心。女儿在婆婆的悉心照料下，长得又白又胖，胳膊和腿都胖成了四节，一笑起来眼睛弯弯的就跟个月牙一样。婆婆对她简直疼爱到了骨子里。</p>
 <p data-pid="STWCpH9E">公公则和婆婆形成了鲜明的对比，他每次见到女儿都是不冷不热，婆婆把女儿递到他怀里，他抱不到一分钟就赶紧把女儿交给婆婆，有时候还会一脸嫌弃的说女孩就是比男孩麻烦。我冷眼看着这一切，心里暗暗地想：你这么重男轻女，以后我一定会让你后悔的。</p>
 <p data-pid="6x0RlU3u">女儿刚满一岁他就开始催我们要二胎，甚至说动家里的七大姑八大姨一起来劝我们，不论别人怎么说，我反复就只有一句话：生不生我们自己说了算，谁劝都没用。</p>
 <p data-pid="YjGF1xE2">公公对我越来越不满，有时候还会故意甩脸给我看，我故意装作视而不见，他经常被我气得直跳。</p>
 <p data-pid="EkKbmSkS"><b>然后有一天，他终于和我还有我爸妈撕破了脸。</b></p>
 <p data-pid="WhjfTPyJ">农历八月二十是我老公奶奶的生日，那年恰逢她过八十大寿，老公的姑姑、姑父、堂叔、堂婶都来了，加上一些孩子，一共坐了满满两大桌，男的坐了一桌，女的坐了一桌。</p>
 <p data-pid="lrDe8TBP">公公应该是提前给老公的两个姑姑指派了任务，饭刚吃了一半，她们俩就开始一唱一和的催我生二胎。</p>
 <p data-pid="dRuoWp0t">我皮笑肉不笑地说：“我们也不是说坚决不生，可现在条件达不到，就算是有钱生也没钱养。”</p>
 <p data-pid="aTjcHflT">公公虽然坐在另一桌，可一直在竖着耳朵听我们这边的谈话，他也是因为喝了点酒的缘故，多少有些醉意，豪气冲天地一拍桌子：“你只要同意生，养孩子的钱我给你们，我这里还有十万块钱，全部都给你们。”</p>
 <p data-pid="kuqKhDHm">我噗嗤一声笑了：“爸，你知道我们在城里养个孩子一年要花多少钱吗？至少要六七万，十万块钱够干啥的？别说十万了，你就是给我一百万我都不会生。”</p>
 <p data-pid="vaTmAtks">“你们就是打定主意不要二胎了是吧？”</p>
 <p data-pid="kLo4v0Dk">“也不是，如果你儿子每年能挣个百儿八十万的话我们就要。”其实我是故意这么说了气他的，我对他心怀怨愤已经很久了。</p>
 <p data-pid="WnB80gcz">“好，那以后你们就别再让你妈帮你们带孩子，有本事你们就自己带！”</p>
 <p data-pid="JIRYGVno">“自己带就自己带。”</p>
 <p data-pid="2aQ-P9C6"><b>公公气得把手里的酒杯直接摔到了地上。大家赶紧拦住他让他别生气，看到他那吃瘪的样子我心里涌起一阵阵快意。</b></p>
 <p data-pid="oMUWvlrl">老公自始至终都没有说一句话，公公对女儿的态度他一直看在眼里，他就算不帮我说话，可也不会帮公公，干脆直接装聋作哑。</p>
 <p data-pid="DQsfYPc9">等我们回城的时候，公公果真不让婆婆跟着我们回去，婆婆不听他的，他直接把婆婆锁在了屋里。</p>
 <p data-pid="EXMoHqGY">他以为我们会向他低头，会求着他让我婆婆来我家，可我回来后很果断地和公司辞了职，准备安心做一个家庭主妇。半个月后，他终于按捺不住，主动给我老公打了电话，得知我已经离职后，气得直接就把电话挂断了。再一次让他吃瘪，我真是觉得爽极了。</p>
 <p data-pid="gFlPxGM7">第二天晚上，有朋友来我家做客，老公正在厨房炒菜，公公又打来了电话。老公按了拒接，准备等炒完菜后再给他打回去，可他以为老公是故意不接他的电话，或是认为是我怂恿的老公，然后给老公发信息：限你一分钟之内把电话给我打过来，否则我就给小闲的爸妈打电话，问问他们怎么教养的女儿。</p>
 <p data-pid="xACuW90Q">我看了后火气腾的一下上来了，我给他回道：随你的便，我爸妈随时恭候着你的电话。</p>
 <p data-pid="ZhuFKwXA">我可以想象公公看到信息后肯定又被气得直跳脚，他果真给我爸打了电话，开口第一句话就是：“哥哥，你替我劝劝小闲，我说的话她根本不听……”</p>
 <p data-pid="CkBf5IdK">我爸轻飘飘地来了这么一句：“生二胎的事小闲一个人说了也不算，你应该先去说服你儿子，你的亲生儿子你都管不了，你还想管没生也没养的儿媳妇？你能管好你儿子，我就能管好我女儿。”</p>
 <p data-pid="Qc69MSAw">公公讷讷地挂了电话，又羞又气地一头歪在了床上，没一会竟然传来了打呼噜的声音，原来他那天晚上喝了很多酒，第二天醒酒后都不知道自己前一天晚上做了什么事，婆婆给他说了之后他懊悔的捶胸顿足。</p>
 <p data-pid="xWYlL0wT">在我和公公的数次交锋中，好像每次都是我占了上风，他不再催着我们要二胎，我们和他的关系也慢慢有所缓和，可我心里始终有一根刺，只要一想起他说我闺女的那些难听的话，我就恨得牙痒痒。</p>
 <p data-pid="gZijSYlD"><b>后来连续发生了两件事，终于让我认清了他，认清了现实。</b></p>
 <p data-pid="wdT61M6y">女儿在幼儿园体检的时候检查出来视力不太好，让我们去区里的医院做复查。结果检查出来女儿的右眼散光三百多度，左眼散光二百多度，而且角膜曲率过高，被医生告知有可能是圆锥角膜。正常人的角膜曲率在41~45D之间，可女儿的到了47。我这是第一次听说圆锥角膜这种病，我问假如真的是这种毛病，严重的话会有什么后果，医生缓缓给我说了两个字：失明。我眼里的泪瞬间夺眶而出。</p>
 <p data-pid="ZBj5ofyc">区里的医院条件有限，很多检查不能做，医生让我们去省立医院挂一个知名眼科专家的号，这个专家在这方面很有权威，但是号很难挂。当天晚上我不停地刷手机，幸运的是，不知道谁临时取消了一个号，最后被我捡了漏。</p>
 <p data-pid="Aq_ccakj">我基本上一夜无眠，对这个病了解的越多，我心里就越是忐忑，一想到女儿还不到五岁，我的心脏就砰砰跳的厉害，眼泪就控制不住的往下流。</p>
 <p data-pid="JDBhVOok">约的专家号是第二天下午的，中午十二点左右，就在我们准备出发去医院的时候，婆婆给我发来视频，她说：“小闲，糖豆（女儿的名字）挺好的吧？你爸夜里做梦梦到她掉河里了，他说这个梦不太好，非让我打电话问问你。”</p>
 <p data-pid="VfKcRL08">听到婆婆这么说，我心里更加不是滋味，把女儿的情况简单给她说了一下，说到最后声音忍不住有些哽咽。婆婆直接就懵了，呆愣愣地连着说了好几遍：那你们快去、快去……</p>
 <p data-pid="7FFifBwW">我和老公带着女儿一点半左右到的医院，专家给开了很多检查单子，各项检查全部做完后已经到了下午五点，紧绷了那么长时间的心，在听专家说完结果后瞬间松弛了下来。专家说女儿的眼睛只是大散光，并不是圆锥角膜，曲率高是先天发育的原因。但女儿从此之后要一直佩戴眼睛，除此之外没有什么好办法。</p>
 <p data-pid="XMoF2IJx">对于我来说，女儿只要不是圆锥角膜就是最好的结果，我们千恩万谢的告别了医生，在护士的引领下，去给女儿配了眼镜。等给女儿配完眼镜后外面的天已经完全黑透，我这才有心情看手机，发现婆婆和公公连续给我打了好几个未接电话。我赶紧给婆婆拨了回去，结果婆婆没有接，于是我就给她发了条信息，告诉她女儿没事。</p>
 <p data-pid="JzoruEcj">结果等我们到家的时候，发现婆婆和公公已经等在我们家门口。公公一看到女儿就一把把她抱在了怀里，嘴里念叨着：“没事就好、没事就好……”然后我看到他的眼里有些泛光，像是哭了，我怀疑自己应该是看错了。</p>
 <p data-pid="wrv-_kAe"><b>他们从老家到我们这开车的话原本需要四个小时左右，可那天他们只用了三个小时，公公喝水的时候，端水杯的手还是抖的。婆婆说公公听我说完之后，手就一直在不停地发抖。</b></p>
 <p data-pid="vqO7YZ51">说实话，当时我心里是有些感动的，原本坚硬的内心悄悄变软了一些。</p>
 <p data-pid="A-G3fujw">在那之后不久就是元旦，元旦的前一天，我和老公带着女儿回了公婆家。我们晚上六点多到的公婆家，那时候女儿看起来一切正常，精神状态也没什么问题，可等晚上睡觉的时候，她开始有些低烧。到了元旦那天早上，她从低烧变成了高烧，整个人看起来恹恹的。</p>
 <p data-pid="db-RCz-q">公公带女儿去了他们那边的一个卫生室，大夫说女儿扁桃体发炎，给她打了一个屁股针，还拿了一些药。女儿慢慢退了烧，一直到第二天早上都没再起烧。可2号的下午，她又开始发起了烧，并且这次来势汹汹，没一会身上就摸起来滚烫。</p>
 <p data-pid="bRxr8Dd1">我正和老公商量着带女儿去他们镇上的医院看看，女儿突然浑身抽搐，眼睛虽然睁着，但双眼无神，面色苍白、嘴唇发紫。我们都被吓坏了，我直接就双腿发软，浑身发抖，哭都哭不出声音来。</p>
 <p data-pid="uNleS6ZS">公公看起来像是我们几个人中最冷静的一个，他当机立断抱起女儿说：去医院。</p>
 <p data-pid="E8BOWSxR">他让老公开车，他坐在后面抱着女儿，我当时已经完全被吓傻，脑子里一片空白，只知道哭。</p>
 <p data-pid="x6Z2OGYx">到了他们镇上的医院，老公还没把车停稳，公公就打开车门抱着女儿冲了出去。前面说过，我公公身高刚刚一米六，可事后回想起来，却觉得他那天的背影格外高大。</p>
 <p data-pid="MxWhAXmm">我们去的时候正赶上医生们下班，镇上的医院不太规范，很多医生都已经下班走了，就连个前台都没有。我们好不容易找到一个医生，公公不知道是累极了，还是什么原因，看到医生后竟然一下瘫坐在了地上。</p>
 <p data-pid="biaAD3fw">他双手紧紧地护着女儿，断断续续、哆哆嗦嗦地给医生说：“医生……你快来……看看我孙女……求求你……一定要救救她……”</p>
 <p data-pid="yv2HOOza">医生一脸严肃地把女儿接了过去，告诉我们女儿应该是高热惊厥，他用拇指压女儿的人中，还用酒精给她擦额头、四肢，女儿慢慢恢复了意识，我们这才注意到公公竟然还一直坐在地上。</p>
 <p data-pid="rKv2xfw8"><b>老公过去扶他起来，他起了一半竟然又一下跌坐在了地上。他摆了摆手说：“让我缓一会儿，我的腿现在软的站不起来。”我看着他，突然又有些想流泪。</b></p>
 <p data-pid="5utofP4U">回去的路上，还是公公抱着女儿，女儿在他的怀里睡着了，他时不时地低头用手轻轻地试一下女儿的额头。我突然特别想给他说一声对不起，一直以来，我好像都误会他了，我以为他不爱我的女儿，甚至是有些厌恶我的女儿，我那天才深深意识到我错了，他同我们一样深深爱着我的女儿。</p>
 <p data-pid="aOIrRQ2s">他催我们生二胎是真的，他有些重男轻女也不假，可这些和他疼爱我的女儿一点也不冲突。</p>
 <p data-pid="AUbWQ8Ur">当我突然想明白这个问题，才发现以前的自己忽略了很多细节。</p>
 <p data-pid="lfuBtYUm"><b>女儿很小的时候，他不愿抱女儿，总说自己身上臭。他在老家养了几十头猪，常年和猪打交道，身上确实有点怪味。</b></p>
 <p data-pid="jbiV5cXg"><b>后来他把家里的猪都卖了，因为猪离不开人，每天都需要喂，他每次来我们家都来去匆匆，当天来当天回，想多陪女儿两天都不行。</b></p>
 <p data-pid="UgSe22RL"><b>每次我们回老家，他总会赶在婆婆之前把女儿抱过去，</b></p>
 <p data-pid="OJKhLhgN"><b>每次一起出去，都是他走在最前面抱着女儿。</b></p>
 <p data-pid="jMIpGzmb"><b>大夏天的，女儿说想吃糖葫芦，他专门开车跑去市里给她买。</b></p>
 <p data-pid="cNLIJThP"><b>自己袜子穿破了洞都不舍得买新的，却愿意在冬天给女儿买几十块钱一斤的草莓。</b></p>
 <p data-pid="OV1oUhts"><b>他总是一脸骄傲地在亲戚朋友面前夸女儿聪明。</b></p>
 <p data-pid="8zTQd0rF"><b>村里一户人家的狗冲女儿叫了两声，他拿着砖头追着狗跑了很远。</b></p>
 <p data-pid="_LG8t0q9"><b>……</b></p>
 <p data-pid="vjwHILlP"><b>这种细节太多太多，多到我已经习以为常。他可能不是一个好公公，但他确实是个好爷爷。</b></p>
 <p data-pid="QNnEhkUz">隔辈疼是真的疼，有时候他们做的我们身为父母自认都做不到，我们不能因为和他们之间偶尔闹的不愉快而直接忽略掉他们对孩子的付出和疼爱。</p>
 <p data-pid="MGMJ12Rl">没有父母不是为了孩子好，很多老人催儿女生二胎并不是因为他们的一些传统思想，他们比我们年长几十岁，很多事都比我们看得透彻。与其说他们想让孩子有个伴，不如说他们是在为我们老了做打算，在他们看来，多一个孩子，等我们老了，就多了一重保障。</p>
 <p data-pid="VIgB5-8g">我们可以不同意他们的观念，但我们不能否决他们对我们的一片苦心和善意。大家在一开始相处的时候，对彼此都是善意满满，可为什么相处的时间越久、矛盾会越多呢？因为我们习惯忽略了对方的好，而只记住了对方的“坏”。</p>
 <p data-pid="VYSYO8Rk"><b><u>如果你对你的公婆或是儿媳满是怨言，那么请停下来，认真想一下对方的好，当你给公婆或是儿媳的微笑和理解越来越多，对方对你也会越来越好。你心里觉得他是美好的，那他一定会变得越来越美好。</u></b></p>
 <p></p>
</body>