# 是不是男生都对理发店洗头小姐姐的手没有抵抗力？
- 点赞数：11282
- 更新时间：2019年08月21日04时36分47秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/324620676/answer/796109928
<body>
 <p data-pid="G9xMI9FS">一位中年男人介绍某间酒店的 SPA 服务时这样写：讲真话，我们这样的中年男人，一个小姑娘肯专心致志地温柔抚摸你一个半小时，就只有在 SPA 了啊！老婆给多少钱都不耐烦你的呀！</p>
 <p data-pid="U0RMP3i8">洗头亦如是。</p>
 <p data-pid="5-V47Nyg">不是只有你一个人沦落至厮！</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="hAfxNyYz">以上只是开玩笑的，好怀念零六、零七年珠海唐家镇路边随处可见的理发店，明明只是15块的理发，却包含了现在花150都买不到的洗头服务。</p>
 <p data-pid="TxFGFPjJ">就那么端坐着，小姐姐往你头上挤上洗发水和水，开始给你洗头，你看到镜子里自己满头的泡沫在小姐姐手里翻动却不掉下来，很好奇她的洗发水是不是加了胶水。</p>
 <p data-pid="Md437dXX">正在你惊讶之际，小姐姐的指头开始发力，沿着你头部的经络一丝一缕地按摩。</p>
 <p data-pid="wsGPpvGR">洗发水的润滑感让小姐姐的手指显得尤为细腻，所到之处，指尖仿佛有电流，从头顶渗透到脖子，再到胸膛。</p>
 <p data-pid="q9ZkvvM2">突然情势大变，小姐姐以食指为支撑架在头顶，大拇指先用力按住食指向下用力，顺势滑下猛地弹在穴位上，随着大脑里一声沉闷的“嘣”声，整个人如闻洪钟，从刚才的绵软中骤然清醒，“嘣”“嘣嘣”“嘣嘣嘣”，那时小姐姐的手一定练过钢琴，这个手指和那个手指自如挥洒、快而不乱，如疾风、如骤雨，把舒服的感觉一波接一波从头顶注入你的身体。</p>
 <p data-pid="Gh2xyqjf">整个过程一般持续一刻钟，小姐姐各种手法交替着来，真的让人无法自拔。</p>
 <p data-pid="RB3o5LNe">小姐姐瞥了一眼挂在墙上的钟，时间只剩下三分钟了，小姐姐开始按摩后颈，每一爪下去，都是沁人心脾的舒爽。</p>
 <p data-pid="4yN7UacC">最后一分钟，小姐姐挥动小拳头，噼里啪啦噼里啪啦快速地在肩膀、后背敲击——妈呀，我那含苞待放的身体，真的有种想死在理发店椅子上的感觉。</p>
 <p data-pid="FpYs2Wx-">就在意犹未尽的时候，小姐姐宣布“好啦，现在去冲水”，冲水结束，换了理发师上场，不到五分钟，三下五除二头发就剪好了。</p>
 <p data-pid="keJrTtmG">离开珠海之后，再也没有遇到如此厉害的珠海洗头术了——有时候路过珠海，其实很想再去唐家镇理个头发，可我又有些不敢，因为我怕这些舒服到发疼的记忆，只是因为当时自己太年轻，太渴望触摸，怕再去会发现一切不过如此。</p>
 <p data-pid="_jHnel3G">这个答案，应该配上北野武的《浅草キッド》做背景音乐，只有那样，你才能体会我此刻写这个答案的心情。</p>
</body>