# 成年人的心动是什么样的？
- 点赞数：18735
- 更新时间：2023年05月24日08时55分23秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/393800893/answer/2520178020
<body>
 <p data-pid="_CqhijAs">原回答</p>
 <p data-pid="CGd_EHqx">爱妻怀孕九月有余，身形从翩翩少女变成了圆润大肚准妈妈，日常生活也变成了以窝在沙发吃零食为主，再无往日优雅的形象。</p>
 <p data-pid="5iwf5c-V">但依旧只有她的一颦一笑会让我心生涟漪，疯狂心动。</p>
 <p data-pid="Q0D7d5lc">——————</p>
 <p data-pid="155MtqOq">6月14日更新</p>
 <p data-pid="tYI7XkTV">爱妻已顺利生产出院，昨夜第一晚当奶爸照顾娘俩，难免手忙脚乱，怀疑自己是否能顺利带娃。换尿布，拍嗝，哄睡后，轻轻把丫头放在婴儿床上，慢慢躺在爱妻身边。两个人不约而同凑到一起，互相轻吻后相视一笑，瞬间又充满了当好奶爸的信心！</p>
 <p data-pid="iQ48Z4HF">——————</p>
 <p data-pid="dRL7dNYw">6月21日更新</p>
 <p data-pid="Veto7fS1">爱妻今天因为要做清宫手术，又住院了没有回家。晚上给闺女热好之前妈妈冻的母乳，抱在怀里喂奶的时候，突然发现闺女含着奶嘴微笑的嘴角有一对儿小小的酒窝。一下子让我仿佛又回到了第一次见到爱妻的场景——也是一个初夏，在大学校园开放日的操场上。那天微风正好，阳光不燥，一个戴眼镜的姑娘迎着阳光也迎着我，露着无比灿烂的笑容对我说“同学你好，需要帮助嘛？”。一瞬间，就仿佛被击中了一般，那甜美的笑容定格在了我的脑海——正如此时此刻闺女的微笑一样，是会让我永远心动，愿意用一生去守护的宝藏。</p>
 <p data-pid="iGgY_Kb3">————————————</p>
 <p data-pid="ZEN3PdU-">2023.1.2更新</p>
 <p data-pid="Zz5oDnim">承蒙厚爱，自六月至今已有万赞，亦有不少朋友收藏期待更新。中间偶尔更新了几次，只是文疏笔浅，难以表露生活点滴中流露的深情厚意，怕破坏原回答给大家带来的对婚姻和爱情美好的期待，便草草删去。但平白无故没有后文，也怕各位惦记，因此特和各位朋友简单汇报一下近况，也算是简单记录一下2022。</p>
 <p data-pid="CagWfsve">这一年，家庭迎来了新生命，最大的功臣莫过于爱妻。可回去一年的经历，还是感觉做的不够好对爱妻有一些亏欠。自宝宝出生以来，由于工作安排和防疫影响，下半年竟和她们母女聚少离多，难得在一起的时光也没有发挥好爸爸的职责，爱妻往往出于心疼我工作辛苦晚上总自己把宝宝照顾的妥妥贴贴，从出了月子就一直没能睡个囫囵整觉。前段时间爱妻在娘家时一家老小不幸中招，晚上宝宝不舒服频繁夜醒，更是全靠爱妻细致入微的照顾才快速康复，可爱妻却因此抵抗力下降饱受疫情折磨。新年愿望无他，只愿一家人平平安安，健健康康。</p>
 <p data-pid="tl8jGNS3">————————————</p>
 <p data-pid="jjNioSSS">2023.2.14更新</p>
 <p data-pid="d6JyBog-">最近又出差在外忙于工作，昨晚才想起来要到情人节了，赶忙要爱妻去挑选礼物。今早爱妻还没找到心仪的礼物，便发去520红包以致爱意。发完红包不到半个小时，收到了爱妻给我转账50000元的消息，问她怎么回事儿，她说把公积金余额凑个整给我，这样今年房贷压力小一点，让我工作也别太累，在外出差也要照顾好自己。有妻如此，夫复何求。</p>
 <p data-pid="LlDzbFR3">下午正为工作烦心时，爱妻发来了一段闺女的视频，点开后惊喜的发现闺女会叫爸爸了！瞬时从心底涌现出无尽的幸福感，所有的工作烦恼也都化为尘烟。我惊喜的问爱妻怎么闺女突然就会叫爸爸了，原来是我不在家的时候，爱妻总是在一遍一遍的教她怎么叫爸爸，才让闺女最先学会了爸爸而不是妈妈。</p>
 <p data-pid="tG3mUQJv">"那你不会不平衡嘛？"</p>
 <p data-pid="xYrJ4k2x">"不会呀，我想让闺女像妈妈一样，都很爱爸爸"</p>
 <p data-pid="ZL6maWdU">——————————</p>
 <p data-pid="UwAsfRR4">2023.3.4更新（真实日常）</p>
 <p data-pid="SmLXQuhH">闺女跟奶奶睡觉，我们俩挤在一起各自刷视频</p>
 <p data-pid="PRzDaN58">爱妻看b站一个王子变青蛙高甜混剪看的少女心泛滥，我心想机会来了！</p>
 <p data-pid="f9hbTBPj">趁她刚看完，一把拿走她的pad，深情款款看向她的双眸</p>
 <p data-pid="nv4pnP7J">只见她和我四目相对，忍不住的发出一声</p>
 <p data-pid="ik500w6B">“唉——”</p>
 <p data-pid="jV8nigo_">——————————</p>
 <p data-pid="pHQWgGo2">2023.5.24更新</p>
 <p data-pid="mjgGlt6V">傻妞跟个闹钟一样，每天早上六点准时睡醒。好在不哭也不闹，自己玩一会儿，再爬我们脑袋上看看爸爸妈妈睡醒没有，如果醒了就对着我们傻笑，如果没醒扒拉扒拉我们也就醒了。</p>
 <p data-pid="QghAo878">今天早上闺女醒了一个人在那玩，爱妻跟我说闺女会亲亲了，我表示不信。爱妻从右边亲了下我的脸颊，叫闺女说“悠悠，来亲亲爸爸”</p>
 <p data-pid="dBM8i2KW">没想到傻妞有样学样，也凑过来在我左边脸颊上亲了一下。</p>
 <p data-pid="_NJRQq0q">我张开双臂，把娘俩分别揽入怀中，闺女咯咯咯的笑个不停，爱妻也把头靠在我肩膀上看着闺女一起笑。</p>
 <p data-pid="fu2tz6vj">曾几何时，我还是那个赖床能一睡一上午的懒虫。现在，我只想早早醒来，珍惜清晨这美好的瞬间。</p>
</body>