# 你身边“最不自卑”的人是什么样的？
- 点赞数：5817
- 更新时间：2017年08月07日10时22分07秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/62882855/answer/210020370
<body>
 <p data-pid="HsQNcUza">在我们班上有一个黑人同学</p>
 <p data-pid="nLtvmykn">他瘦高个，有着黑人标配的一口白牙和圆寸，平日里的表情都是咧嘴笑。</p>
 <p data-pid="U433iCtx">但实事求是的说，他身上带有很重的体味，英语也有浓浓的口音，整个人充满了乡村气质。</p>
 <p data-pid="7_ZN3Yof">他一般都背着一个破破烂烂的背包，包的拉链已经没了链扣，很多地方都磨翻了皮。</p>
 <p data-pid="gAK1mGOv">他的手机也不是智能机，甚至连触屏都不是，而是一台磨已经脱漆的塑料机，屏幕还是绿色荧光屏。</p>
 <p data-pid="km-o0hEZ">他平日都是穿着同一套西装皮鞋来上课，虽然西装套在他身上显得有些太大，袖口已经能隐隐看到脱线，皮鞋也有些许褶皱，但都十分干净整洁。</p>
 <p data-pid="BY9C5-q7">他的午饭一般也只是饭盒里一片印度的Nan，上面盖着一些蔬菜叶，天天如此。</p>
 <p data-pid="lnLcatKD">虽然班里大多数同学都选择在上课的时候带着平板或者笔记本电脑来看课件，但他只是用着一个很厚，看起来也很旧的本子坐在最前排记笔记。</p>
 <p data-pid="Lw-v6QNP">但他却是课内课外最活跃的那个，上课不管老师有什么互动，他都是第一个响应的，并时不时提出自己的问题。</p>
 <p data-pid="5AeajIAc">他很喜欢找人聊天，也不时对老师的提问做些搞怪的回答把大家都逗笑。</p>
 <p data-pid="qh89LoT0">偶然一次跟他聊天时，他说他来自非洲某个说完名字我就不记得了的部落国，两年前刚来到英国，由于在非洲日子实在没有出路，好不容易费尽心思找到了一个在英国的远房亲戚给了他一个来英国的机会。</p>
 <p data-pid="vK9WAWKP">他来英国之前是瓦泥匠，他没日没夜的干，终于把来英国的机票钱凑齐了，于是他一个世界最低端贫穷的国家里最底层的人来到了世界上最发达的国家之一。</p>
 <p data-pid="kLHVRZhh">初来的日子总是不顺的，但在回忆这段日子时，他的语气里没有害怕胆怯，只有漫漫对未来的期待。</p>
 <p data-pid="5fgMFXVu">他说他做过集市地摊，外卖，快递员，保安，甚至卖大麻等等，但他从没自我放弃过，他的梦想是做一个在明亮办公室里的professional.</p>
 <p data-pid="5fE6okV5">他说他睡过大街，但没当过流浪汉。他曾连续好几天吃不上饭，但从没缺席过一天该上的班或者课。他好几个星期没洗澡过，但衣服从没乱过。</p>
 <p data-pid="IUiPLaVZ">他说他现在找到了一家公司，看中他的潜力和努力，免费送他来先进修这门课程后去上班。</p>
 <p data-pid="ZmbQw0jx">等上完这个课程，他就会实现他的梦想了，说的时候，他的大白牙随着他咧开的嘴角一览无余。</p>
 <p data-pid="Vs5t8CNR">我也开心的祝他好运，如意。</p>
 <p data-pid="Z9xfhshN">他应该就是我见过最不自卑的人了。</p>
 <p data-pid="PnFcjrdt">好像有着一颗赤子之心，想着的永远是明天的美好，从不是辛酸的过去。以最卑微的出身，挑战着最广阔的世界。</p>
 <p data-pid="IitM8o9i">他，应该是我来英国以后，最浓的那一碗鸡汤了。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="JqEjski7">直到两天以前，我偶然远远的看到他蹲在一个大楼的角落里哭着，还是穿着那身干净的西装。他哭的很凶，我甚至没敢过去问他他还好吗，发生了什么事，只是看他眼里噙满了泪而没看到我，就走开了。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="AQux6Ep4">我哪有那么坚强，不堪一击好不好。</p>
 <p data-pid="MbTjhSzl">可能那些最不自卑的，最骄傲的，最坚强的那些人，心里也满是柔软的地方，只是在一个无人的角落，把那些没用的泪水与血水倒掉后，只留下那些他们最需要的勇气与倔强，笑面那可怕却又美好的明天和梦想。</p>
</body>