# 如何看待小伙因买的内衣不合适迎亲被拒一事，新娘方回应称「不是为了钱，是态度问题」？
- 点赞数：23959
- 更新时间：2021年01月09日17时03分03秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/437643484/answer/1660774586
<body>
 <p data-pid="R_69xDgC">这个事情，我看了好几遍的视频。感觉不像很多人说的那样女方根本不想嫁。可能很多人没怎么接触过这样的家庭，对他们的脑回路不太了解。</p>
 <p data-pid="cBXKZDyu">我有一个农村同学，家里挺贫困的。他上面有两个姐姐，都没怎么念书。他二姐挺大岁数了，长的挺漂亮，但是由于没学历，一直在外面打工。而且家里也没人上心，拖到了挺大岁数才结婚。大概快30吧，反正在农村岁数挺大了。</p>
 <p data-pid="mBxNsAIW">结婚当天，我同学父母觉得对方怠慢了他们。整个婚礼都拉着脸。改口的时候，说什么也不回答。最后还是我同学打圆场糊弄过去的。</p>
 <p data-pid="bt3DOUxU">后来我同学和我说，为什么他父母那天那样呢！就是觉得，不给对方点脸色，对方觉得他们家好欺负，媳妇娶的容易，以后对媳妇不好，也不来孝敬他们。</p>
 <p data-pid="JPcvexQ_">这就是他们的脑回路。他们平时接触的人都是畏威不怀德的。所以，要刁难着，端着对方才会以后怕你。怕你家了，才会对你姑娘好，以后才能经常孝敬父母。婆家通常在媳妇进门之后，用各种事，各种话调教儿媳妇。俗话说，得把儿媳妇拿捏住。这样儿媳妇就得想方设法讨好这个难伺候的婆婆。</p>
 <p data-pid="jXN-5jst">可能没在底层生活过的人，不会理解这个脑回路吧。但是，这个脑回路在很多底层真的还挺管用。就像有些人为什么必须要彩礼，必须把男方家掏空呢，因为只有掏空对方家，对方才会珍惜来之不易的媳妇，并且没能力再换。如果不要彩礼，甚至还带着挺多嫁妆，会被对方当赔钱货，倒贴货，不当回事。生活在不同环境中的人，脑回路是不一样的。但是，每一个脑回路在自己的特定环境下，真的不一定就是错的。</p>
 <p data-pid="EQ3g-Xqg">说回这个事，我试着还原一下当时的双方。女方及家人想着刁难一下男方（半夜提出去重新买胸罩），让他及他家知道厉害。以后得让着女方家点。所以，头一天晚上先提出要求。本意就是想难为一下男方，结果男方不上道，觉得女方家事太多，态度不太好。然后女方家就觉得，这样下去还能行，以后我家和女儿在你家还有地位吗？明天必须让你难堪，婚让你结不成（新娘妆都没画，当天是铁定不想结了）。你家必须得登门道歉，并且彩礼加码，才让你接走媳妇。并且以后，只要你家让我姑娘不顺心或者对我家要求不答应，我姑娘就回娘家。我家就给你家难堪。老话所谓的，打下啥底是啥底。这一套，在那些娶不上媳妇的家还真挺有效的。一般娶不上媳妇的人家吧，通常都是底层的，素质也底，不压制一下，还真容易欺负媳妇。并且，娶媳妇挺难，男方家还真不得不低头。女方都说了，就是要男方一个态度，什么态度？低眉顺眼的态度，万事服从不敢反抗的态度。</p>
 <p data-pid="0Q7Ztnkr">男方家的信息比较少，大概猜测了一下。</p>
 <p data-pid="2x7r4BSz">男方家也不是善茬，婚前就明里暗里的在打压女方。据女方说，对方对她及她家人很不尊重。有故意刁难女方的嫌疑（据说胸罩的尺寸根本不是正常成年人能穿的）。也就是说，双方的脑回路其实是一样的。都想给对方一个下马威。也真的有可能是女方所说的，婆婆故意给买小内衣来寓意穿小鞋。证都领了，你敢怎样？女方也收到了这个信息，但是男方这种家庭，退一步不是海阔天空，而是对方一直把你逼到悬崖边。那么女方家里判断，如果这时候退步，以后女儿会被对方欺负死。可以说，这个判断基于男方的表现是正确的（对新娘的态度不好，婚爱结不结）。然后女方采取了一个看起来有点过激的行为，直接撂挑子不结了。只有这样，等男方上门来道歉，才能压服住对方，以后才不会被欺负。但是，这个脸给男方下的有点大了。当着这么多亲友的面，新娘没领回来。所以，双方杠上了，最后这婚是想结也结不成了。</p>
 <p data-pid="8EHwa2LV">双方都了解对方。女方家判断，这次我低头了，忍了，以后到你家就得被欺负死。男方家判断，这次要是惯着你，以后就得把我家拿捏的死死的，什么都得顺着你家来，非得被你家榨干了。最可怕的是，他俩家的判断可能都是对的。这婚礼，就是双方的斯大林格勒，诺曼底，中途岛，让步是不可能让步的。所以，这件事你不能把它当成一个孤立的事情看，双方谁对谁错，谁先挑起的事端。仗都打到斯大林格勒了，还纠结谁在这场战役中谁先开的第一枪有意义吗？这仗你退让了，战争就能停吗？</p>
 <p data-pid="0uxctRqA">你仔细观察就会发现。越是穷的地方，结婚的说道越多。女方家也特别爱挑理。因为在她们的认知看来，这天你都不上心，以后不得欺负死我家闺女。客观的说，这个判断在她们的生活环境下是大体正确的。而结婚也往往被看做两家的第一次交锋，如果被发现女方家事少，好说话，以后真的是会大姑子，小姑子，婆婆一起欺负儿媳妇的。同理，越是穷的人家，越愿意进门后就给儿媳妇使绊子，找别扭。</p>
 <p data-pid="Sdrbgx5X">我也想以一个善意的心态去理解女方的父母。他们可能真的不是就题发挥，也不是嫌弃彩礼少。看视频，好像他们家是独生女。他们可能真是在他们的认知范围内，做他们认为对女儿好的事。</p>
 <p data-pid="rnh_trmE">夫妻就像两个人一起过生活这座独木桥。有的夫妻是相互扶持着，遇到多大风雨都紧紧抓住对方的手。还有一种夫妻，双方都往中间挤，想把对方挤到边上去，这样遇到风雨，对方先掉河里，自己安全。这样的夫妻，其实也能长久，因为两个人都往中间挤，势均力敌的时候还真是谁都掉不下去。就怕一方往中间挤，一方想互相扶持，那么想互相扶持的那个，肯定得被挤到河里。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="36cGT3RV">————分割</p>
 <p data-pid="y_nRIYCv">再说回这件事，其实后续各方的自说自话，添加的真真假假的细节都不重要。这种事，大体一看就知道怎么回事。你要是关注那么多细节，具体到是不是故意买小胸罩，彩礼多少这种家长里短，你就永远也看不清这件事的本质。买胸罩这事就是双方一个博弈的战场。买胸罩之前的烂事肯定也不少。你就是真把买胸罩这破事给整清楚了，把以前的破事都揪出来，还是一笔糊涂账。根本就没什么谁对谁错。</p>
 <p data-pid="tQaTsUQP">这件事本身的后续已经没什么意思了。有意思的是，这件事后来在网上演变成男女站队的问题。我看了之后真的是叹了一口气。为什么遇到这类事很多人习惯性站队呢？</p>
 <p data-pid="XtPd9PAo">究其原因就是代入感。男性代入自己是新郎一方，女性代入自己是新娘一方。然后都觉得自己得制服对方。这个脑回路不就和新郎新娘这帮人一个样吗？</p>
 <p data-pid="zLxZ7bQO">你以为你在站队男方或者女方。其实你就是在排队等着以后成为这个婚姻中的男方或者女方角色。只是可能你的婚姻不会这么戏剧性成为网络热点。也可能你是把男方治的服服帖帖的那个女方，或者把媳妇欺负的死死的那个男方，但是你注定逃不出这种模式的婚姻。你在这无论站男还是站女，最后尽头一定就是出现一个这件事中的新郎家或新娘家和你一起走生活的独木桥。</p>
 <p data-pid="pID72l5G">即使你有幸碰到一个不是这个脑回路的人，你也会把对方挤到水里去。最后的结果是，你还是得找一个一样脑回路的人才能在鸡飞狗跳的婚姻中走下去。</p>
 <p data-pid="okNMBBK4">如果一定问我站哪？那么我选择站的离这帮人远远的。永远也不和这种脑回路的人站一起。</p>
 <p data-pid="MTw-hzJh">有的人说，幸好这个女人没嫁男方，也有人说幸好这个男方没娶这个女方。其实没什么幸好的。如果是这个脑回路的人，即使不和这个人结婚，换个人也是一样的模式。只是换了个战场，换了个对手而已。</p>
 <p data-pid="Z4Yr-qYe">在网络上，涉及到男女关系的话题，永远在站队。他们收获了流量，看客收获了廉价的情绪认同。轮到自己的时候，依然只会宣泄情绪。我希望，大家能不能换个方式去看待这些问题。不要总想着站队，获得廉价的情绪宣泄。遇到问题好好思考一下，尽量客观理智的去思考，尽量去获得一些生活智慧。这些生活智慧，真的有助于你获得更幸福的生活，而宣泄情绪与站队，只会让你变得更极端，从而更可能把自己的生活过的一团糟。</p>
 <p data-pid="nTu7iuCP">如果你是个女孩，并且不幸的发现自己周边的人都是这种人。与其想要在这站队，到时候压制对方。我劝你最好的办法是远离。如果你还小，目前看来，最有效的办法就是好好学习，上个好大学，然后在大城市找个好工作。那么你和你的孩子以后大概率就不会再面对这种和婆婆，小姑子，自己丈夫的无休止斗法中。</p>
 <p data-pid="AsYrmnBz">男孩也一样，如果还有机会就好好学习，离开原来的地方。找一个独立有见识的女孩，也能大概率避免遇到不讲理的丈母娘和作媳妇。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="a9Qvad6l">刚才有人告诉我，抖音里面有人把我写的整理成视频了。一开始我还以为只是和我观点相近的，结果一看，几乎都是我的原文。你做成视频我倒是没意见，但是你起码注明个出处吧！</p><a data-draft-node="block" data-draft-type="link-card" href="https://link.zhihu.com/?target=https%3A//v.douyin.com/JGpYrd7/" class=" wrap external" target="_blank" rel="nofollow noreferrer">【抖音】记录美好生活-Douyin.com</a>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="st2r7cCC">根据双方的回复，整理一下。</p>
 <p data-pid="0t3q3dsD">双方在彩礼问题上起了争执，男女双方在此问题上没有达成一致。双方闹得不愉快，但是还是把结婚证领了。</p>
 <p data-pid="Z6CvbjLM">婚前，男方给了女方2万元衣服钱，说好女方自己买衣服。</p>
 <p data-pid="Wa9M8nH-">婚礼前一天下午三点，新娘说自己买不到内衣，让男方去买。</p>
 <p data-pid="vxulhLvV">男方买到内衣，给女方送过去了。但是这个内衣尺寸是小的。具体什么原因不清楚，三种可能，一个是仓促，买错了。一个是婆婆故意刁难人。一个是男方就是按照女方要求的尺码买的。这就是女方设的套。这一段就是罗生门。</p>
 <p data-pid="CZtxC_Cp">到了凌晨1点，女方联系男方说内衣不合适。要求重买。</p>
 <p data-pid="QXZY8TGm">男方出去买，但是买不到。联系女方。并在电话里道歉。</p>
 <p data-pid="j8O_2iiQ">女方要求男方全家，包括父母一起上门道歉。</p>
 <p data-pid="AGrcjypD">男方拒绝，并且气愤的表示婚爱结不结。</p>
 <p data-pid="PcVDtJ8u">第二天接亲，女方干脆就没打算结，连妆都没画。</p>
 <p data-pid="mPEucPlG">接亲到了女方家，双方商量了两个小时，最终有人沉不住气，双方起了纠纷。这期间，男方提出，婚不结可以，彩礼退回来。女方不同意，说彩礼是女方的精神损失费。</p>
 <p data-pid="aKFiGWAK">男方没接到新娘，在宴席上表示就当是家庭聚会。</p>
 <p data-pid="SisuTOAa">事情被曝光到网络上。</p>
 <p data-pid="bSMTf69l">女方家痛哭流涕，表示自己不是为了钱，并出示陪嫁。并表示自己并不想离婚。</p>
 <p data-pid="IsfgxxV3">女方在网上表示，同意离婚。并表示自己是受害者，说男方家没有尊重他们家。但是没有说具体怎么不尊重。并再次表示自己不图钱。彩礼可以退，但是不是全额，看法院怎么判。</p>
 <p data-pid="tnJKLNF-">女方展示内衣，并表示这个内衣根本不是给成年人穿的。并表示，这就是对方故意给自己穿小鞋。赢得了广大女性的同情。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="Ztaa3gvU">这是迎亲当天新娘的态度，里面说的非常清楚，就是新娘半夜12点让男方去买内衣。视频里男女双方都在。女方当时确实没化妆，也就是说，真的干脆就没打算结婚。只有这一段是双方都在场的，可以看看双方是什么样的。</p><a data-draft-node="block" data-draft-type="link-card" href="https://link.zhihu.com/?target=https%3A//v.douyin.com/JGUftST" class=" wrap external" target="_blank" rel="nofollow noreferrer">【抖音】记录美好生活-Douyin.com</a>
 <p></p>
</body>