# 诸葛亮最大的史诗加持是不是《出师表》?
- 点赞数：5268
- 更新时间：2022年11月27日12时35分33秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/555035330/answer/2687097865
<body>
 <p data-pid="jCU08Yz3">你在逗我。</p>
 <p data-pid="aZPgyzzM">《出师表》全文只有600多字，但是文中成为成语并且被后世传颂的就多达18个。</p>
 <p data-pid="bR3mClwq">危急存亡、妄自菲薄、引喻失义、陟罚臧否、作奸犯科、裨补阙漏、有所广益、亲贤远佞、计日而待、苟全性命、三顾茅庐、不毛之地、庶竭驽钝、攘除奸凶、斟酌损益、察纳雅言、感激涕零、不知所言。</p>
 <p data-pid="0H2fMUO7">单论文学成就，诸葛亮已经秒杀一大片了，绝对的站在金字塔尖。</p>
 <p data-pid="6cQbby0i"><b>注</b>：评论区有人说“不毛之地”不是。</p>
 <p data-pid="-2kjWrGc">还有人说需要加上“中道崩殂、志虑忠纯、鞠躬尽瘁，死而后已”。</p>
 <p data-pid="ePYiY92N">不过多考证了，暂定成语总数为20个。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <hr>
 <p data-pid="8DGAizLw">再给大家写点关于诸葛亮的成就吧。</p>
 <p data-pid="HIt8QTE6">文学成就大家都知道了，一篇《出师表》能秒杀乾隆写的四万多首诗词。</p>
 <p data-pid="1ECFSVJu">下面我就讲讲诸葛亮在政治方面的成绩吧。</p>
 <p data-pid="hG6SpeIV">演义啥的就不说了，毕竟不是正史。</p>
 <p data-pid="HvkYH7uM">《三国志·诸葛亮传》中陈寿对诸葛亮的评价极高，盛赞他是能够与管仲、萧何相媲美的人物。</p>
 <p data-pid="Ych7GxDA">以下为原文。</p>
 <blockquote data-pid="-JMUeuHy">
  诸葛亮之为相国也，抚百姓，示仪轨，约官职，从权制， 开诚心，布公道；尽忠益时者虽仇必赏，犯法怠慢者虽亲必罚，服罪输情者虽重必释，游辞巧饰者虽轻必戮；善无微而不赏，恶无纤而不贬；庶事精炼，物理其本，循名责实，虚伪不齿；终于邦域之内，咸畏而爱之，刑政虽峻而无怨者，以其用心平而劝戒明也。可谓识治之良才，管、萧之亚匹矣。
 </blockquote>
 <p data-pid="8mhftTSz">这段话的翻译是：</p>
 <blockquote data-pid="H2CoyDaY">
  诸葛亮担任宰相，抚恤百姓，揭示法规，精简官职，权事制宜，诚心待人，公正无私。
  <br>
  <br>
  凡是尽忠职守，有益时事的人，即使是仇人也必定会奖赏；凡是触犯法令，懈怠，傲慢的人，即使是亲人也必定会处罚。坦诚认罪，传布真情的人，即使犯了重罪也必定会开释；说话浮夸，巧辩文过的人，即使只是犯了轻罪也必定会杀戮。无论多么小的善行，没有不奖赏的，无论多么细的恶行，没有不贬抑的。
  <br>
  <br>
  处理事务非常精明干练，管理事情着重在它的根本，依照官名来要求他尽到实职，对于虚伪造假的人不予录用。
  <br>
  <br>
  最后全国的百姓，大家都敬畏他，爱戴他；刑法政令虽然严厉，却没有人怨恨他，因为他用心公平而且劝戒明白。
  <br>
  <br>
  他真可以称得上是明白治道的好人才，和管仲，萧何是同一类的人。
 </blockquote>
 <p data-pid="ZMx8RBKc">正因为诸葛亮的公正无私和选贤举能，使得蜀汉各级官吏上行下效，让蜀汉的行政效率奇高，在经济、军事方面用极少的时间取得了极大的发展。</p>
 <p data-pid="km526Xph">这个发展快到了什么程度呢？</p>
 <p data-pid="az-b3wb1">公元221年夷陵之战，陆逊一把大火烧没蜀汉的十万大军，让蜀汉的军事实力削弱了80%。</p>
 <p data-pid="KZxbzblq">然而到了公元227年，短短的六年时间，诸葛亮便可以对曹魏用兵，由此可见蜀汉在诸葛亮主导下国力复苏速度是极为惊人的。</p>
 <p data-pid="t_kq0vGv">这种国力恢复速度一点也不比罗斯福和希特勒慢。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="USXzxSfy">经济方面，诸葛亮同样做出了重大突破。</p>
 <p data-pid="VbGzZQQa">诸葛亮曾说：“今民贫国虚，决敌之资，唯仰锦耳。”</p>
 <p data-pid="hDrerLZ6">这个“锦”，是蜀国的特产蜀锦。</p>
 <p data-pid="WRnV1tEI">关于蜀锦的运作，是蜀汉国力强横的重要条件之一。</p>
 <p data-pid="HhqGbVyC">而诸葛亮真正的高明在于他一手构建了“蜀锦——蜀币”体系。</p>
 <p data-pid="JVYoYOLo">因为在当时，蜀锦对于权贵阶层是刚需，由于魏国九品中正制的全面推行，再加上东吴独霸一方的政治诉求，导致三国时期产生了大量的特权阶层。</p>
 <p data-pid="hEeXy5AN">这些特权阶层需要用锦这种纺织品来彰显自己与众不同的身份，如此庞大的需求只有蜀汉才能供应。</p>
 <p data-pid="Kr95lyTx">而魏、吴两国为了维持“礼”这个政治合法性，就必须大量采购特权阶级用品，所以蜀锦在两国算得上硬通货，一般由国家财政支持购买。</p>
 <p data-pid="H6AuPg3z">诸葛亮觉得，仅仅是“卖蜀锦”太过麻烦，收益小，流程长，于是他规定了其他国家必须用蜀国的货币来购买蜀锦。</p>
 <p data-pid="Q1AC1Qwe">吴地和魏地都曾大量出土蜀汉钱币，就是相关佐证。</p>
 <p data-pid="uedJy9ea">但是曹魏、东吴哪来的蜀国钱币呢？</p>
 <p data-pid="U55TczzT">这时候蜀锦的硬通货属性就显现出来了，由于两国同时需要蜀锦，而蜀国需要从两方进口粮食。</p>
 <p data-pid="rO96vPsO">魏、吴两国需要用自己的粮食物资换取蜀国的钱币，再用蜀国的货币去买蜀国的蜀锦。</p>
 <p data-pid="SB1yJFWb">这样一来，诸葛亮只需要在家印钱，就能够控制整个蜀锦贸易的核心利润，坐等魏、吴两国甚至是丝绸之路上的其他国家，拉着物资和粮食来换蜀国的钱。</p>
 <p data-pid="IsAsK_Wq">魏、吴两国的外汇储备也不可避免的流向民间，进一步冲击本国货币体系，让蜀国形成一种金融战优势。</p>
 <p data-pid="ESGYxNqp">这和现代社会的“美元——石油”体系极其相似，可以说美国今天玩的这套花活，诸葛亮1700年前就已经玩过了。</p>
 <p data-pid="8zzAL8cg">这就是千古一相的含金量，文学、政治、经济三开花。</p>
 <p data-pid="AwMrc8YB">并且诸葛亮的强，就连他的敌人都为之感叹。</p>
 <p data-pid="x0qMuGVR">曹魏大臣袁淮曾说到：“亮之治蜀，田畴辟，仓廪实，器械利，积蓄饶，朝会不华，路无醉人。”</p>
 <p data-pid="Ni-S3HaW">还有别忘了，《三国志》的作者陈寿是晋臣，晋是“承魏而有天下”，也就是说《三国志·诸葛亮传》中，关于诸葛亮的评价，已经是极为客观的了，甚至有可能是有所降低。</p>
 <p data-pid="sx4MueAF">自己吹B不是真的强，让对手说你强，这才是真的强，无敌！</p>
</body>