# 《红楼梦》中有哪些细思恐极的细节？
- 点赞数：8334
- 更新时间：2015年05月05日16时59分34秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/29727952/answer/46816550
<body>
 <p data-pid="1pzal2YS">谢邀。</p>
 <p data-pid="2id1zbBW">众所周知，《红楼梦》里，贾瑞是有笔墨人物里，第一个死的，还死在秦可卿们前头。</p>
 <p data-pid="VGEQ3ZtZ"><b>而他是自慰而死</b>的。</p>
 <blockquote data-pid="MN85BMJp">
  贾瑞收了镜子，想道：“这道士倒有些意思，我何不照一照试试。”想毕，拿起“风月鉴”来，向反面一照，只见一个骷髅立在里面，唬得贾瑞连忙掩了，骂：“道士混账，如何吓我！”“我倒再照照正面是什么。”想着，又将正面一照，只见凤姐站在里面招手叫他。贾瑞心中一喜，荡悠悠的觉得进了镜子，与凤姐云雨一番，凤姐仍送他出来。到了床上，“嗳哟”了一声，一睁眼，镜子从手里掉过来，仍是反面立着一个骷髅。<b>贾瑞自觉汗津津的，底下已遗了一滩精。</b>心中到底不足，又翻过正面来，只见凤姐还招手叫他，他又进去。<b>如此三四次。到了这次，刚要出镜子来，只见两个人走来，拿铁锁把他套住，拉了就走。贾瑞叫道：“让我拿了镜子再走！”——只说了这句，就再不能说话了。</b>
 </blockquote>
 <p data-pid="N-up5BE3">这个情节便是告诉你：把美女当成红粉骷髅，才能解脱；如果不断自慰，只会死。</p>
 <p data-pid="g5oc_j5P">但，这还不只是个戒自慰公益广告而已。</p>
 <p data-pid="WMXZcPXG">贾瑞照的这个镜子——或者叫高仿真自慰体验器——叫做<b>风月宝鉴</b>。</p>
 <p data-pid="yi0MlEfS">《红楼梦》的书名呢？</p>
 <blockquote data-pid="F1dzaHvF">
  而从此空空道人因空见色，由色生情，传情入色，自色悟空，遂易名为情僧，改《石头记》为《情僧录》。至吴玉峰题曰《红楼梦》。<b>东鲁孔梅溪则题曰《风月宝鉴》</b>。
 </blockquote>
 <p data-pid="2pI3yGhR">那么多名字，起什么不好，非要把镜子和书起一个名字。</p>
 <p data-pid="ENN3qOST">理由？</p>
 <p data-pid="DsxoguzS"><b>这面镜子=风月宝鉴=《红楼梦》这本书。</b></p>
 <br>
 <p data-pid="GpuLPMMp">东吴弄珠客题《金瓶梅》说：</p>
 <blockquote data-pid="NEwisuWl">
  余尝曰：“读《金瓶梅》而生怜悯心者，菩萨也；生畏惧心者，君子也；生欢喜心者，小人也；生效法心者，乃禽兽耳。”
 </blockquote>
 <p data-pid="fwOUKeZK">所以：</p>
 <p data-pid="B2Whg44p"><b>《金瓶梅》和《红楼梦》一样，是面镜子。</b></p>
 <p data-pid="dJKkgQ0Q"><b>你读《红楼梦》，犹如贾瑞看《风月宝鉴》。</b></p>
 <br>
 <p data-pid="dsT-mVeo"><b>所以贾瑞是全书第一个死的有笔墨人物，就是提醒大家这一点。<br></b></p>
 <br>
 <p data-pid="tQKF_gud"><b>如果能从中体会从诸行无常、盛极必衰、不过是骷髅，你就悟了。</b></p>
 <p data-pid="NOEaftCv"><b>如果你看得乐在其中、流连红粉，就好比贾瑞不断自慰，最后下场，就是自慰而死，犹且不觉。</b></p>
</body>