# 有没有经历过异地恋？
- 点赞数：10089
- 更新时间：2021年06月22日08时56分12秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/463152463/answer/1953565864
<body>
 <p data-pid="nw1DZjne">有，正在经历，难熬是真的，但也更显得感情的弥足珍贵。以下是我看过的一段话</p>
 <p data-pid="7XPov2ty">说白了，异地恋图的是什么？因为距离，图不到每天的陪伴，也睡不到你，每天孤独的生活，拒绝身边的诱惑，愿意这样坚持着，就为了想和你有个未来。我们都足够成熟，足够机智，没有人愿意用自己的感情和青春愿意去赌一个不确定的未来。就因为那个人是你，所以我愿意。这应该是每个异地恋的感受，但是还为什么要为了自己的小情绪让彼此都难过，我们不应该多一点体谅和理解吗？ 不管有什么问题，一句我爱你，愿意跟你一辈子，这不是最重要的嘛。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="wzPJF6dB">异地恋是挺辛苦的，但我不希望有谁因为一时的距离和一些细枝末节的疏忽，错过本该厮守一生的人。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="HFxVdzDs">“距离之于爱情，就像风之于火，它吹熄那些微弱的，它助长那些强烈的。”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="G-3my4IU">所爱隔山海 山海不可平 海有舟可渡 山有路可行 此爱翻山海 山海亦可平</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="_JWCOqKR">我希望我们能相互信任，坦诚相待，耐得住寂寞，经得住诱惑，然后熬过异地恋便是一生。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="-2XyEYro">想我了就找我 别管我是不是在睡觉 是不是心情不好 是不是在吃饭 是不是会打扰 你需要我 我就会在 听到没</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="zt_Q9NNn">别说半个中国，半个世界也挡不住我爱你</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="OsUc2J9r">当人们相爱时，分离与时间都不值一提</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="sW0DcoiA">对任何的异地恋来说，也许关怀与温暖鞭长莫及，但是冷漠与疏离却可以翻山越岭而来。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="I7_UA1Xh">没有人喜欢异地恋 除非真的喜欢</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="qfMjkAXR">从现在开始 我将积攒自己的体温 等下一次见面的时候 给你一个温暖的拥抱</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="TPGM6uuw">异地恋最烦的就是隔着屏幕扇不到他的狗脸</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="bLY8mgZQ">要具备两种感觉</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="enImm6Jk">你确定他不会离开，这是安全感。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="2JrHkOXB">你确定自己不会离开，这是归属感。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="OZlbs_fb">“熬过异地，就是一生”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="gyVfJX2x">身体不能接触，精神还不能出轨</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="-0ZW_2vB">异地恋大概就是，我愿意等你，陪着你一起熬过不管多久，我不会离开，多久都愿意，时间距离我都不介意，我愿意等那个不确定的未来，只要你别喜欢别人就好。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="H6CJFkDB">喜欢你之后 手机多了一个城市的天气信息</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="dhp9Pyd6">异地恋：频繁问候 频繁吃醋 频繁吵架 频繁复合</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="u8kdMrn0">你只能隔着屏幕跟我说对不起 我只能在离你千里外的城市里忍着眼泪继续生活</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="f0ZgWHrr">异地恋就是：即使你不在我身边 我也不在你身边 可我的心依然系在你身上 心里想的是你 每天醒前是你 睡醒是你 日复一日年复一年 年年是你 岁岁是你 未来的日子依然是你</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="ZrBOREWA">异地恋很辛苦，但是如果不是那个人的话，天天陪我也没有用。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="hW3p3agW">“思念如马 自别离 未停蹄”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="IHBipUO4">总有一天，电话里的晚安会变成亲吻，视频里的安慰会变成拥抱，心酸的背后是相爱，熬过时间便是永远，千万别把对方弄丢了。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="L1kl2-oe">异地恋是种什么感觉 你不要哭 我抱不到你</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="Tp-KED-q">异地恋的目的是在一起 而不是分手</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="grAnbOUu">为什么异地恋很辛苦 因为我们总是读错太多的语气 曲解太多句子里的不经意</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="qZK2A67a">后来才知道 异地恋能走下去也并不完全是因为爱情 两个人爱得越痴缠 异地恋越痛苦 而两个足够成熟独立的人 各自忙碌 也无暇顾及小三小四小五 也没空悲春怀秋 时间一到 瓜熟蒂落 自然而然的就在一起了</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="UegrwjwN">等下次见面我会用不知攒了多少天的思念去拥抱你</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="wyfeS13t">异地恋最怕的是“一个在酝酿分手. 一个在计划未来。”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="XjY8fUvu">思念涌上心头时 想要越过方寸的屏幕拥抱你</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="wpEMXDjN">隔着遥远的距离 用招摇的方式爱你</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="iEUgFnGk">有时候 不是异地恋让我们失望 而是我们让异地恋失望</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="citwOZKa">异地恋的意义在于，你遇到一个人，为了相聚，可以分离。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="clcb1xEA">异地恋要么因为距离的隔断而自然断开，要么因为相聚后现实生活的打击而分崩离析，远距离恋爱除了两颗心在一起，还需要最多的是时间，坦诚，坚定，安全感，彼此的信任和爱。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="keg1DfTl">我曾经说自己坚决不接受异地恋 直到现在才发现那是不过是拒绝没那么喜欢的人的理由罢了 遇到了真心想在一起的人 异星球我也情愿</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="EzhFwIYi">网恋不算异地恋 那叫臆想恋 望周知</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="L2cXdfRx">没有异地恋的根本不知道其中的心酸，大概就是你别哭，我抱不到你；你不回消息的时候，心里一万个猜测；有满心的担忧，却不能走近拥抱你；嫉妒你身边每一个无关紧要的人；他们每天都能见到我朝思暮想的你；我最怕的就是:我们吵架,突然有个人趁虚而入;我拒绝了所有人的青睐,只为等你一个不确定的未来.</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="6lIf_8dU">异地恋，别人成对出现时，你只拥有手机和远在别处的温度，也难怪很多感情败给距离。其实分手每天都有，有人天天见面而分开，有人相隔万里也没分手。不靠谱的或许不是时间距离，而是人心。只是如果你还相信，他还坚持，那就坚守下去。经得住考验的一定是珍贵的，希望时间走到你们那一站。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="gsq3HnFY">“奇怪的是，我总是，太想见你，不管在做什么总是想起你。”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="xTO9XjfO">希望各位处在异地恋的人都能够坚持下去，熬过异地恋，就是一生。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="IBQKDD4F">别说网恋 异地恋不靠谱 不靠谱的是人 不是感情</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="3L1WWBq2">异地恋里最怕突然出现一个</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="x94reTGu">什么都比我好的女孩 跟你聊天 跟你玩</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="bAtIi-ad">最后你一句对不起 我一句没关系</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="BkB0P-YV">从此你就成了别人的盖世英雄</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="0CnuvLHy">很喜欢韩寒说的这段话:</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="i5ZzTkKR">谈恋爱就应该经历一下异地恋，体会一下欣喜忧愁无从分享，欢笑落泪不能拥抱，隔着屏幕隔着电话隔着书信联系直到你几乎发疯，学会拒绝诱惑，学会处理一个人的时间，学会照顾自己，也就只有这样，在下一个拥抱，乃至白头偕老，你才会感恩。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="nislHjrO">异地恋像单恋 所有想做的事情都只能在梦里拥有 一句我想你 期待能换来拥抱 却发现只能躲在被窝里然后悄悄告诉自己 等下次见面一定要抱好久 不想经历异地恋 却觉得经历一场异地恋是对感情的磨练 异地恋很难 却走心</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="OBhBF1B3">异地恋固然有距离 但是爱没学过地理 所以不识距离 “异地恋只是两个人分开独自旅行和成长的过程 有足够的爱和勇气 最终还是会相聚相守”</p>
</body>