# 如何看待近日某地新区医院请来上海专家「飞刀」为患儿治疗斜颈，术后收钱时被患儿家属偷拍并举报？
- 点赞数：8901
- 更新时间：2020年09月17日10时01分21秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/419137743/answer/1452228782
<body>
 <p data-pid="_7aUIqAF">加大推动分级诊疗才是正解。</p>
 <p data-pid="YoTjCwcK">有的时候吧，真的不是你想埋汰患者。给你请来人了，开刀了，手术处理的还不错。就因为飞刀钱这个事翻脸了，那难不成您这都做完手术了，我还要无脑站患者吗?</p>
 <p data-pid="CRHoi8Sz">你点了个烤鸭，要最好的厨子。提前准备好了，都做好了你都卷葱丝吃了，你说你不给钱?</p>
 <p data-pid="MfhwXb80">这个时候想起来自己有医保了，想起来自己缺钱了 “医生没告诉家属飞刀费用”，你信吗？</p>
 <p data-pid="eO2D22rj">有的大医院科室飞刀不是飞刀那么简单，多多少少都有进修关系，拉拢下大主任。</p>
 <p data-pid="IHYHvpSs">有的大主任年轻的时候去过某些地方插队，对当地有感情，进修的时候特意培养那个地方的学生。学生有患者搞不定，请自己老师，顺路给点车马钱，很正常的事情。</p>
 <p data-pid="O3z5osBu">结果你看看，搞得一地鸡毛。别人搞点兼职，你说他聪明能来钱。医生今天允许异地执业，明天打击飞刀。医生也是人，这玩意到底有没有准谱?</p>
 <p data-pid="2clpE7RA">上层想压低成本，中层想提高收入，下面想便宜看病。最后医生只能里外不是人。</p>
 <p data-pid="Tk4V9hJe">医生里外不是人，也只能忍了。但是一个事情，你不能反反复复。今天疫情让人顶，明天打击飞刀，后天门诊撒泼，大后天因为没病床打住院总。</p>
 <p data-pid="6-NcW5j5">你得给人点呼吸空间。</p>
 <p data-pid="bqQrHP4q">不过要我看，这呼吸空间不多了。</p>
 <p data-pid="g865wRAW">虽然说这事根源就是没钱闹的，但是我劝某些人不要到处拱火(我就不点名了，毕竟人主动提问了)。</p>
 <p data-pid="wE2Z2YsR">还有，看病的时候当个人，别当爹。你得病了去医院想当爹，但是病床和太平间那帮人比，你就是孙子。</p>
 <p data-pid="JdLwjnqq">看病不是点外卖，没有满减红包，别花钱的时候老觉得别人坑你，人看的病人多了，你那条命不会多出三顿金块出来。</p>
 <p data-pid="3ySCXRvB">最后还是呼吁一下分级医疗，分级了，就有人怀念往日时光了。怀念这个的还真不是医生。</p>
 <p data-pid="7WP87fjc">补充:</p>
 <p data-pid="9jsSDgKd">看到评论里好多人还是不理解飞刀的意思，我再明确说一下。飞刀是预约性质的异地手术，异地手术是想当麻烦的一件事情。护士，麻醉，器材都得仔细安排，而且时间还紧，不是你想要别人就有。</p>
 <p data-pid="urk-hSD9">这种帮忙不成还容易惹一身骚的情况，导致飞刀一开始就要把事情谈好。如果一个手术中，家属和医生产生各种分歧，这手术不如不做。</p>
 <p data-pid="tr4FLtnM">一开始这个新闻说是滑县的，查了一下上海到滑县的距离，不是特别远。而且这个事医院的说法也比较微妙，也没准是新医院请个人来撑场子但是玩砸了。但是飞刀这种“说清楚才能做”的性质并没有变。</p>
 <p data-pid="E_1NLGH-">我个人不反对，也不支持飞刀。医学手术说到底，都是改善人的生活质量的，保证一个人不会因为疾病拖垮。不少人一提到“改善生活”这四个字，就觉得别人要借“改善”之名“毁灭”他的生活。这个心态实在是无解。</p>
 <p data-pid="SVNJfNmY">我也知道默契是靠不住的，我也支持把事情摆到台面上来说。但是中间的成本，可能有些人就真的不懂了。</p>
 <p></p>
</body>