# 为什么几乎所有大学专业都在劝退？
- 点赞数：5202
- 更新时间：2019年11月26日12时33分27秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/281845730/answer/910687309
<body>
 <p data-pid="-GjvC3-P">这是个好问题。少年郎，提出一个好问题是解决它最正确的第一步。</p>
 <p data-pid="izPs-iv7">是啊，为什么呢？</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="m3NNKx5I">可能有人会说：干一行恨一行呀、学生预期与现实不符呀、分数导向而非兴趣导向呀，等等。</p>
 <p data-pid="0im0PmpV">但是网龄过15年的应该知道，当年，相当多专业是不劝退的。如果不是该死的宏彦祸水犯下了“焚毁中国互联网的亚历山大图书馆”级别罪行，你们现在去贴吧还能搜到。</p>
 <p data-pid="RnS_XgHm">举个例子，英语。</p>
 <p data-pid="uO7VaY8M">这个专业不是现在被喷，印象里在01/02年就已经是公认的天坑专业，被众多校园bbs集体判死刑。</p>
 <p data-pid="Z5zV2fGX">结果呢？</p>
 <p data-pid="HIdxe4JL">直到05/06年，4A广告公司——直到现在还是相当一部分广告类传播类专业的学生愿意挤破脑袋进去的地方——依然充斥着大量英语专业毕业生。</p>
 <p data-pid="a_Nn9iuQ">为什么？</p>
 <p data-pid="x5fkgD1Y">因为彼时，这个产业还在增长，外资还在不断进入，收益还可观。</p>
 <p data-pid="sHnC7s89">那专业度的事情先往后稍稍，谁能上来就跟总部发得了邮件回得了msn开得了Skype会议，我用谁。</p>
 <p data-pid="Yc-Bwk8n">就这。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="h1NCK-mE">十五年前的劝退和今天的劝退已经是两码事了。</p>
 <p data-pid="ICFaYCeT">十五年前的中国是最后一波大规模跑马圈地，反应到高等教育上，就是培养剩下各个空白产业的未来骨干，适应迅速扩张的公司市场策略。</p>
 <p data-pid="2e6Zolxj">这个时候喊劝退，是因为这个专业对应的市场，扩张速度并不如预期那么刺激。工商管理发现去不了大公司做管培生，法语发现要去非洲，外贸发现不能倒大单，难受。</p>
 <p data-pid="_k1Zoh9x">但是注意，只要他们愿意，他们的收益还是有保证的。大学生的招牌依然管事，能进的企业或许有高有低，但是中产阶级的身份总归是有的。</p>
 <p data-pid="YJjSkck5">毕竟北京房价也就五六千，你一个月三千五，感觉前途依然光明。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="XHxCvtBR">但现在，存量市场。</p>
 <p data-pid="k3Hy6gy6">为什么我老喜欢在各个回答里反复重复这个词，以至于有些老兄都腻得给我封了个“存学”？</p>
 <p data-pid="Xch2KeCm">（我其实挺喜欢的，存量市场，存在就是一切，一切为了存在，存在，是真理。）</p>
 <p data-pid="bTHbuQom">存量市场的一个特征，就是市场空间的衰减导致上行通道被压缩。</p>
 <p data-pid="zM-MN9V0">听不懂？</p>
 <p data-pid="oF39QvAq">你拿这个文凭找的工作赚不回这个文凭花的钱。</p>
 <p data-pid="hbZMGD9n">听懂了吧？</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="lZ12tyIf">一共遗产使得高等教育的成本一直很低，严格来说，是能力之外的成本非常低。</p>
 <p data-pid="-uba9csb">而当时处于一个增量市场环境。</p>
 <p data-pid="6ToJjFrU">换言之，你只要通过能力搞到个文凭，搞到就是赚到。至于什么专业都可以往后稍稍，这张文凭就能赚。而且往往不是小赚，是大赚，能够改变你乃至你家庭阶级的那种赚。</p>
 <p data-pid="HLe7eCVn">但存量市场呢？</p>
 <p data-pid="3vq2Q3mL">特别是一个一共遗产衰退、教育成本逐年攀升的存量市场呢？</p>
 <p data-pid="Q6Bm_OVG">文凭是越来越贵了。</p>
 <p data-pid="CcFssVPj">文凭还能越来越赚吗？</p>
 <p data-pid="k1aHRcuv">还赚得回来家庭和你自己为这张文凭的投入吗？</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="9DeNs5Ke">大麻烦在这。</p>
 <p data-pid="hApq63Tz">十五年前的劝退，是你不能做一个很爽的中产阶级；现在的劝退，是你还能不能做中产阶级。</p>
 <p data-pid="it7M2rFu">前者是收益率问题，后者是...存在主义哲学问题。</p>
 <p data-pid="nAEzpmzS">这导致所有决心要投入到这张文凭的人，都开始严苛思索：既然一定要搞这张纸，那这上面每个字都得给老子把钱赚回来。</p>
 <p data-pid="gRHukymA">于是，审视专业的眼光突然犀利了起来。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="ZSYmCgRa">大概是我们现在已经习惯了，所以回忆一下当年，帮助你们消化理解：</p>
 <p data-pid="eT9Do26Q">“你喜欢啥学啥呗”</p>
 <p data-pid="r5z7LpZC">“哎呀考上就行，专业挑个好听的”</p>
 <p data-pid="oEyPFpUp">“有张文凭是个大学生就可以啦”</p>
 <p data-pid="90m2o8r2">我不否认这些话现在依然听得到。只是，要说出这些话的成本，已经越来越高了。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="XWfbMX0f">所以，为什么破乎上辣么多专业都开始疯狂劝退？</p>
 <p data-pid="m-35Whmq">因为大家开始发现：好像很多专业不赚钱耶...</p>
 <p data-pid="ruECYuOS">好吧，有些专业自古就不怎么赚钱（我们文科生是这样的.jpg），但是有很多专业以前很赚钱呀，为什么现在也不赚钱啦？有些专业前几年刚起来态势很好，怎么这几年就不行了呀？</p>
 <p data-pid="D8tNTAw1">难道真就是全民CS GO？</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="wLB-6TYN">我们存量市场是这样的.jpg</p>
 <p></p>
</body>