# 吃饭的时候妈妈会把肉菜之类的摆在弟弟那一边，我该怎么反应？
- 点赞数：5546
- 更新时间：2020年03月21日12时41分15秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/378894772/answer/1094090314
<body>
 <p data-pid="KwNgzxFK">我妈也是这样，稍微好点的菜都放我弟面前。之前我没注意，后面注意到了。因为有几次我把她炒好的菜拿到餐桌上，也没注意位置，就随便一放，然后她过来看到了就立马把菜的位置换一下，每次都这样操作，次数多了，我就注意到了。总是好点的菜放我弟面前，素菜什么的放我面前。</p>
 <p data-pid="5S2BbFtG">然后如果晚饭是吃中午的剩饭，再煮点面条或者粥什么的，她会问我和我弟吃哪样，我先回答的我要吃饭，然后我弟也说要吃饭，但是如果饭不是很多的话，那绝对会是给我弟的，然后我就吃些不喜欢的面条，粥我是不吃的，因为太讨厌了。她总是说我弟挑食，我什么都不挑，所以我不用讲究那些。</p>
 <p data-pid="V-bq2fs7">其实我不是不挑食，小时候我很喜欢吃肉的，但是因为弟弟很喜欢，所以家里的肉总是放他面前，他也不许别人夹走一块，要是有人夹了，他就直接发脾气摔筷子不吃饭了。</p>
 <p data-pid="hQACXgJ_">还有很多次，那时候家里条件不是很好，妈妈隔一段时间会买一小块瘦肉，专门炒给弟弟吃，整整一小碗肉片，弟弟每次都吃得很干净，还说好吃。有一次妈妈刚炒好肉片，弟弟还在院子里玩，妈妈出去叫弟弟回来吃，我进了厨房，偷偷用手捏里一块吃了，味道很好，但是我知道妈妈是不会也给我炒一碗这样的肉片的，所以我从来不跟她要，弟弟在我面前吃的时候，我假装不在意，不去注意他。</p>
 <p data-pid="fyfCRLEE">我读小学时候，妈妈有段时间学做炸酱面，灶烧饭（小小的一个搪瓷杯里面装饭煨在灶里面，这样出来的饭很香），但是都只是给弟弟一个人做，每次都是做刚好一碗的分量，够弟弟一个人吃。</p>
 <p data-pid="uHzXllc2">我从初中开始就不怎么喜欢吃肉了，一直到现在，可以几个月不吃肉也不会馋，大部分都是吃素菜，豆制品什么的。高中这种情况表现得更明显，我爸妈那时候才察觉到我基本不吃肉，然后劝我吃肉，说光吃素对身体不好，但是我那时候基本都是无视的，我按我自己的喜好来。一直到现在，我的饮食结构都是这样，很少吃肉，喜欢吃素。我自己都分不清我是真的爱好还是别的，毕竟吃肉的也会觉得好吃，也不会排斥，但就是很少下筷子。自己做饭也很少买肉。</p>
 <p data-pid="jURpjKqz">我爸妈这么多年对内对外都是宣称一碗水端平，从来没有重男轻女，都是一样对待，手心手背都是肉。还说更心疼我多一点，毕竟我小时候家里条件不好，那时候比较受苦，可是我从来没觉得小时候受苦，真正觉得苦是在弟弟出生以后，再也没有小时候一个人的快乐了，真羡慕独生子女。</p>
 <p data-pid="uZ36aHbe">前年上医院做了一次体检，医生说我胆固醇偏低，建议多吃肉。我也就是那天听了医生的话出去吃了一顿，后面还是想怎样就怎样。我跟我爸妈打电话的时候说了体检的事，我爸妈说我一点点事都要讲一下，我弟在外面工作感冒了睡在床上动不了都没说什么。不给他们打电话又说我不亲他们，别人的小孩在外面工作总往家里打电话。</p>
 <p data-pid="sUkL-5j-">现在疫情在家，我弟也在家待了很久，前几天才去上班的，在此期间，家里好点的菜还是会摆他面前，我端菜的时候随便一放，过后我妈还是会重新优化位置。</p>
</body>