# 莫言真的具有获得诺贝尔文学奖的实力吗？
- 点赞数：12932
- 更新时间：2019年08月02日17时37分59秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/31922749/answer/772464647
<body>
 <p data-pid="sZmZk3a2">要拿诺贝尔文学奖的外国作品必须有三个要素</p>
 <p data-pid="t10Kx0Oo">1、阴暗的社会背景</p>
 <p data-pid="zhzftEP5">2、扭曲的性癖或者性描写</p>
 <p data-pid="FoIi9_-E">3、猎奇且扭曲的心态</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="q0RPUbw1">而欧美作品则刚好相反</p>
 <p data-pid="ES4xDcxJ">1、温暖的人性</p>
 <p data-pid="dG2BFtxE">2、美好的人际关系达成</p>
 <p data-pid="P9YInLaA">3、坚强面对的心态和精神</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="YZYSR39H">没什么你看看诺贝尔奖的作品体现的价值观和新闻一样，外国很乱外国人很恶心</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="T3z70dX9">评论下面一群人说说的不对，好吧，那么我简单列非欧美的作品表可能遗漏，欢迎补充</p>
 <p data-pid="z1pL5Y-n">其实二战以前几乎没有欧美以外的作家获得过这个奖项。只有泰戈尔获得过，当然那是在一战以前，殖民地印度，算印度也行。</p>
 <p data-pid="vGeCJSEG">直到1958年《日瓦戈医生》-----我相信这本书政治意义大于文学意义，在苏联是禁书，同时代英国也禁止了一本《抓间谍的人》</p>
 <p data-pid="xftY31_O">静静地顿河-------一个性格孤僻的人反复在红军，白军之间，杀来杀去，军队强奸妇女，自己有情妇，家暴。基本上全了。</p>
 <p data-pid="oSha9bz4">行为之书------没看过据说和十日谈比肩</p>
 <p data-pid="nE7pDbtf">玉米人-------通篇都是杀戮，传统，诅咒，我比较喜欢的段落是玉米地</p>
 <p data-pid="Qs4k7QkS">雪国•千只鹤•古都---------雪国外遇、乱搞、我很忧郁，千只鹤我说一句乱伦应该不会有人反对吧，古都相对好一点毕竟是两个女孩。</p>
 <p data-pid="ATVnCl-T">癌病房-------不需要我做更多介绍了把，索尔仁尼琴的大名知乎应当人尽皆知</p>
 <p data-pid="5RkDPVqJ">情诗•哀诗•赞诗--------就诗歌来说我没法评价，看翻译版本与其说是看这个人的作品不如说是看翻译的作品</p>
 <p data-pid="zTNqK_0x">霍乱时期的爱情--------算个异数，大量的执念</p>
 <p data-pid="9PuW-hSv">雄狮和宝石--------简单来说就是美女爱金钱和权力·····虽然真的很有趣，反对是因为恶意，赞同是因为利益</p>
 <p data-pid="uIAtQbFv">街魂--------宗教的大杂烩，各种非宗教恐吓，各种宗教暗示和神话套路，喜欢宗教神话的应该能读出很多梗，但是神话中的恶也在这书里一览无余。</p>
 <p data-pid="_RFGL5eo">个人的体验--------大江同志的作品，扭曲的主人公，扭曲的环境，个人的痛苦，以及解决痛苦的性和酒</p>
 <p data-pid="Iswuz40U">灵山-----我个人没看过，朋友读了以后就丢了，给我的简介是遍地黑暗、理不清的男女关系。</p>
 <p data-pid="FLAi07dD">我的名字叫红------这书是真不错，就是各种娈童，和画师乱搞，画师搞徒弟，瞎了的画师，虽然核心思想是不错的，这皮真有点不太好。</p>
 <p data-pid="0acA1BkP">呼吸钟摆--------这书是上面那么多书里面我唯一没看完的，真不好评论。就我看的前半本来说和龙应台一个意思。</p>
 <p data-pid="IX6XtP84">绿房子-------其实和金鸡差不多个框架，更猎奇些</p>
 <p data-pid="cKGkjj_6">蛙-----------这本书我觉得不用多说，我看了，我很后悔，我以为会有一个不同的故事。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="NvROLPS3">莫言对我来说是个标识，标志着我对诺贝尔文学奖功能化疑问的顶峰。我打算把雷雨改一下，反封建改成反集权，背景放在苏联时期的海参崴，变成一个鞑靼家庭，加点盘鞑天神什么的假民俗，故事整体不变，应该能得诺贝尔奖。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="N7mPdIGW">为什么诺贝尔文学奖选择了莫言，而不是其他中国文学家？ - 车行的回答 - 知乎 <a href="https://www.zhihu.com/question/20567831/answer/264134336" class="internal"><span class="invisible">https://www.</span><span class="visible">zhihu.com/question/2056</span><span class="invisible">7831/answer/264134336</span><span class="ellipsis"></span></a></p>
</body>