# 如何看待男方月薪一万出头，相亲时被月薪只有3000的女孩嫌弃？
- 点赞数：9781
- 更新时间：2024年03月05日13时43分16秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/348945014/answer/2528094303
<body>
 <p data-pid="6LhLnhyE">一般女生挑男生主要是看自己闺蜜男朋友什么条件，然后溢价个20%的样子找。跟自己条件八竿子打不着。</p>
 <p data-pid="khgVQypC">所以你如果看上一个女生，那你必须在她闺蜜找到男朋友之前追到，这就是锚定效应，你如果先追到手，那你就是锚，后面她各种闺蜜找男朋友必须各方面比你牛逼20%，不然没戏。</p>
 <p data-pid="Xvszp3bN">比如你月入10000那她闺蜜肯定不会看12000以下的。比如你身高180，那她闺蜜指定不会看身高216以下的，反正溢价20%是基本情况。</p>
 <p data-pid="U7RQH-R5">实际原因就是，女生是集体大脑，分散肉体，什么意思呢，就是说：</p>
 <p data-pid="uDJa0hrz">生的大脑是接入了一个组织的，你以为你是在追一个妹子，其实你是在追一个庞大组织里的一个神经末梢，你要各方面配得上这个组织中最杰出的部分，那才有的搞。</p>
 <p data-pid="_tiC9Eno">以比大学寝室里比较和谐的团队为例，比如一个寝室四个妹子，有一个家里很有钱，有一个长得特别漂亮，还有一个游戏玩得特别好，剩下一个可能平平无奇（不是古校长这种平平无奇，是真平平无奇），那你觉得，最好追的是这个平平无奇的么，其实不是啦，因为她们几个住一起，姨妈都共振了，就会变成同一个意识，追谁都一样。</p>
 <p data-pid="PArAmCFV">也就是说，你不管追谁，难度都是在追一个长得漂亮，家里有钱，游戏打得好的集体，中的一员，所以你要各方面配得上才行。</p>
 <p data-pid="IeoaxTGD">然后第一个追到组织内妹子的男生，其实对这个组织来说，就是集体男友ver1.0版本，除了某些不可描述的功能外，其他生活中的功能其实是共用的，比如你有没有帮你女友闺蜜搬过箱子带过饭，修过电脑点过赞，P过照片上过分.....等等，总之，某个傻逼因为女朋友全寝室脑子都不怎么好使多写了四个毕业论文，并且免费，而且妹子们会觉得是应该的，因为你是这个组织的男朋友，这时候男生就会觉得很亏，尼玛明明从肉体上只谈了一个女朋友，但是要伺候四个人，要是反过来就好了.....</p>
 <p data-pid="Dod7Y-x3">时间长了以后，她们会针对男友Ver1.0的一些bug，寻求一个Ver2.0的版本解决方案，既然是2.0，那肯定要比1.0各方面要优化一些才行，所以后面的女生找男朋友就会麻烦一点，越到后面需求越高，导致后面就卷得不行了，不过其实无所谓，毕竟有组织男朋友解决日常问题，然后年龄还没到生理需求也没那么旺盛，也不急找男朋友，反正如果一开始起高了，后面就高不上去了。</p>
 <p data-pid="XOoXQNLO">直到这个组织因为毕业或者别的原因解体，剩下的女生才可能找男朋友，然后到了新集体上面的操作再来一遍。</p>
 <p data-pid="YdPWksSA">所以你后来会发现，有的女生几个人一啪啦就全结婚了，然后他们的老公基本上都差不多，如果有个人找了个非常屌的男的结婚，那她们这个组织架构就会崩溃（当然，也有可能导致另外几个的家庭崩溃，你看看人家谁谁谁，多上进，每天开个玛莎拉蒂上下班，都只打两块的麻将，你攒点劲嘛！）</p>
 <p data-pid="IMMieRr4">————————————————————</p>
 <p data-pid="-COtRjen">上面说的是大学的那一轮，如果到了30岁，你是男的，你没结婚，你想找女朋友，这里有一条干货。就是你每天没日没夜的约你结过婚哥们出来玩，唱歌洗脚电竞酒店啥都弄，时间长了，他们的老婆就会对你意见很大，甚至导致吵架，为了避免悲剧的发生，就会把她们组织里最漂亮那个一直没找到牛逼男朋友的姐们儿介绍给你。（毕竟到了30还能经常来往的哥们，条件不会差距太悬殊，所以你但凡比你哥们牛逼一点，那很可能就起飞了，你看李云龙他老婆不是把孙俪介绍给了赵政委么）</p>
 <p data-pid="09kRV_hF">对了，其实是想说，找女朋友要找对照条件不能从她身上找，主要是看自己配不配得上她闺蜜的男朋友，如果觉得她闺蜜男朋友很优秀，就想办法掰弯！这招叫伤敌一千，自损两万。</p>
 <p data-pid="Vh4pgOq3">如果做不了锚，那就把锚做掉。</p>
 <p data-pid="mkyztywc">——————————————————</p>
</body>