# 林志颖和韩寒的赛车技术如何？
- 点赞数：5793
- 更新时间：2022年08月10日10时11分29秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/505020436/answer/2617887097
<body>
 <p data-pid="3I2b_-TY">嗨，好问题！</p>
 <p data-pid="ZXth6yak">大概是04年的时候，韩寒经好友徐浪的介绍加入红河车队，仅过一年就没有再签约。</p>
 <p data-pid="oUSjdhCl">因为红河车队的老板麻俊昆签了知名艺人林志颖。</p>
 <p data-pid="7debaU4_">韩寒曾经写过一篇《春萍，我做到了》，描述过那段时间的心路历程。</p>
 <p data-pid="KPMEw-fO">以下是正文：</p>
 <blockquote data-pid="3VoFTOwW">
  十年前，我正式开始了我的拉力赛生涯。
  <br>
  <br>
  记得2003年的比赛前夜，我进行无数次幻想，那人生的第一个转弯要如何呈现，是走一个非常标准的赛车线呢，还是炫目的漂移入弯，或者是中规中矩拐过去就行。结果是我没刹住车。我的职业生涯的第一个转弯就以一把倒车开始。
  <br>
  <br>
  很快，锦标赛就到了浙江龙游站。那是砂石路。我喜欢拉力赛，就是因为少年梦想。看着那些拉力车手在山间树林里高速漂移，十多岁的我目瞪口呆。从那一天，我就立志要和他们一样。人哪，在青春期总是不承认自己有任何偶像，却忘记年幼时他们给你的力量。当绑上安全带，戴上头盔，我觉得我所崇拜的拉力赛前辈们都附体在我身上。
  <br>
  <br>
  然后，我第一个赛段就掉沟里了。
  <br>
  <br>
  自然有很多人笑我。
  <br>
  <br>
  其实在比赛的第一年，我的财力就难以坚持下去了。
  <br>
  <br>
  2004赛季尤其艰苦，朋友的私人车队退出了，没有人要我，我只能自己修车。积累的版税花得差不多了，因为醉心赛车，便无心写书，经济上也没了后续，只能在衣食住上控制支出。当时我想，要是拼出来了，就算是对自己的童年幻梦有个交代。于是毅然决定给自己买了几条轮胎。因为买轮胎，遇上一个好心人，终于迎来了我人生第一个赞助商——米其林决定送给我六条轮胎。
  <br>
  <br>
  虽然仅仅是六条轮胎，我也激动难抑，毕竟是国际大厂商。这是我走向牛逼的第一步啊。这六条轮胎价值一万左右，我又自己掏了几千，单独做了巨大的贴纸，把整台赛车都贴满了他们的商标。领航不解，我说这叫感情投资。虽然赞助不多，但我这么一贴，人家就会觉得你仗义。朋友说你不愧是上海人，精明。我说哪里，远见而已。
  <br>
  <br>
  后来有人来传话，问我能不能把这贴纸给撕了，因为轮胎公司总部的老外来了，突然看见有台贴满自己商标不知道哪冒出来的赛车，非常不悦。米其林有非常严格的赞助规定，一般只赞助能获胜的车手。我们对您的帮助不求回报。但您贴着一车我们的牌子，容易让外界产生误解。
  <br>
  <br>
  我愣了有几秒，说，现在没时间了，等第一天比完再撕吧。结果一进赛段，因为赛车老旧，年久失修，没几公里避震器断了。我是一个对机械几乎一无所知的车手，只知道抛锚了要打开引擎盖假装看看，显专业。那是我连续好几场因为坏车而退赛了，此刻又逢其他车手开着全新的赛车掠过，我恨不得它卷起的土把我给埋了。手机同时响了，是朋友打来的。他问我，听说你又退赛了，别灰心，哦，对了，贴纸撕了没？
  <br>
  <br>
  那是我第一次为拉力赛默默流泪。要知道如果你是一个充满争议的人物，一旦你做不好一件事情，人们对你的嘲笑很可能打击到你。我偷偷把车拖回了汽修店，无颜再去赛事维修区。
  <br>
  <br>
  和励志电影情节不一样的是，接下来的比赛，我并没有逆袭。在第一个赛段，赛车爆缸了，活塞把缸体打了一个大洞，引擎室烧了起来。当时的我再买不起一个发动机，但在火光照射下，我再没有感觉心酸。要知道坚固的事物都要经过烈火的锤炼，这火光既不能温暖我身，也不能焚毁我心。从那一天起，这件事情，我必须做到它。每个人的身体，都有厚的地方，他们各不相同，有些人厚的是手上的老茧，有些人厚的是背上的污垢，有些人厚的是脸上的老皮，我愿自己厚的是心脏的肌肉。打死也不能放弃，穷死也不能叹气，要让笑话你的人成为笑话。
  <br>
  <br>
  发动机烧了以后，我回到老家。邻居家发小韩春萍（他是个男的，于是喜欢管自己叫春平。大家的疑惑与我的疑惑一样，答案只有他爹妈知道）对我说，你骑自行车还不错的，但是赛车还是很难去赢全国比赛的，我们承认你在亭东村还是最快的。我说，你等着看吧。
  <br>
  <br>
  后来的故事就是现在这样了。
  <br>
  <br>
  2012年，这是我参加拉力赛的第十年。在第一次退出比赛的浙江龙游县城，我捧起了自己第三个年度车手总冠军的奖杯。高兴的是，我终于可以向春萍说我做到了，因为一次可能是侥幸，两次可能是运气，但三次说明我还可以。
  <br>
  <br>
  我也明白了很多事。
  <br>
  <br>
  他人笑你，是正常的，无论是主观，是客观，你当时都没有做好，没有做到，你有什么资格豁免被他人嘲笑？你的哭泣，你的遭遇，和别人的困苦相比，有什么不同之处么？每个人都想召唤上帝，每个人都常觉得自己快要过不去。他人鼓励你，那是你助燃的汽油；他人笑话你，也许是你汽油里的添加剂。
  <br>
  <br>
  你知道你能做到，别人觉得你也许可以做到，那么，少废话，做到再说，其他的怨气都是虚妄。自己没有展露光芒，就不应该怪别人没有眼光。
  <br>
  <br>
  如果没做到，我也不会黯然抑郁。至少我童年的幻想不是赢得冠军，而是纯粹绑在拉力赛车里，像我的偶像们一样把赛车开成那样。
  <br>
  <br>
  我知道这路漫长，甚至我的胜利未必能给我增添荣誉，反而还让外行错以为我们的全国锦标赛是个山寨比赛，居然能让一个写字的赢得冠军。不甚明了者倒无妨，可能还会有人反冒出恶意。没关系，总有这样的人，说起赛车只知道F1，说起足球只认识贝利。在他们嘴里，世界上只有一个叫比尔盖茨的人在做生意，你做到了A，他们会说你为什么没有做到B；你做到了B，他们会问你为什么没有做到C。对于这样的人，无需证明自己，无需多说一句，你只需要无视和继续。做事是你的原则，碎嘴是他人的权利，历史只记得你的作品和荣誉，历史不会留下一事无成者的闲言碎语。
 </blockquote>
 <p data-pid="AEQFJYnV">后来韩寒加入333车队，现在是国内职业赛车史上面唯一一位场地和拉力双料年度总冠军，而且还是代表中国赛车最高水平，同舒马赫在鸟巢对决的车手。</p>
 <p data-pid="UvEY_Poj">至于另一位，以他多年的行事作风，就是手里有粒芝麻也能给你吹成西瓜。</p>
 <p data-pid="apPKYOuE">不了解的网友，可以在知乎自行找瓜吃。</p>
 <hr>
 <p data-pid="MCsvClFs">别问我为什么关评，只要我开放评论区，一定会有几个闲得蛋疼的人跑来科普：韩寒书是代笔，电影是代拍，车也是代开。</p>
 <p data-pid="IFw0rsqY">还是别给这些人说话的权利，不能让他们显得太愚蠢。</p>
</body>