# 有哪些简洁的人际交往模式？
- 点赞数：14451
- 更新时间：2019年06月02日11时08分10秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/293390085/answer/687035092
<body>
 <p data-pid="qFMLMAf2">分享一些浅见:)</p>
 <p data-pid="5W5zB4_x">1.受欢迎的人一般都是活泼开朗，多才多艺，人群中比较亮眼那种。而不是非得讨好每个人，才能人缘好。</p>
 <p data-pid="ghYg8ytS">2.人际交往百分之八十都是利益互换。该谈利益的时候，莫谈感情。看清楚这一点，不要人家把你当ATM，你把人家当知己。</p>
 <p data-pid="aLcw1kTM">3.人们会因为寂寞和不适应新环境而交各种各样的朋友。但是只要你们本性不同，最后的结局必然是渐行渐远。</p>
 <p data-pid="PHfm24yu">4.没有人喜欢被教育。如果不是对真正的朋友，不要轻易提出建议和批评。这样的结果通常是，双方没有得到任何好处，反而反目成仇。</p>
 <p data-pid="xR8llyUw">5.善于倾听是维持友谊的秘诀。</p>
 <p data-pid="45vssVkO">6.每个人成长环境，价值观不一样，对生活中大大小小的事情的要求就会不一样。所以不要以己度人，可能会触碰到对方的底线——即使那条底线在你这里不算很重要的事情。</p>
 <p data-pid="j0C1g_bE">7.“礼貌是不要钱的骗术，只有蠢人才会吝啬。”——叔本华</p>
 <p data-pid="bITy5RG9">8.你不一定要受人欢迎，尤其当你是内向者的时候。找到自己的交友圈子和节奏，比盲目地模仿那些成功学的书要好。</p>
 <p data-pid="qT8fX4qM">9.交友的最终目的是提升双方的心灵境界，美化生活。如果你的交友反而让你痛苦，请割舍。一个人也可以很快乐。</p>
 <p data-pid="fzvshjJW">10.不要相信对方的陪伴和承诺。你可以将它记在心里，但不要完全依赖。遇到难关，还是只能自己走。</p>
 <p data-pid="Zifs62jw">11.古话说，“锦上添花易，雪中送炭难。”当你混得很好时，所谓的朋友纷至沓来，个个都像你的至交亲人；你失去了光芒，他们也就走了。记住这一点，不要迷醉于所谓的受欢迎中。大多数人都不会是你真正的朋友——他们亲近你不是因为喜欢你，是因为他们喜欢自己，想要促进自己。</p>
 <p data-pid="akOuAWGq">12.不要只和那些满口甜言蜜语，夸奖赞美，不和你说心里话的朋友来往。要能容纳诤友的存在。</p>
 <p data-pid="bjqSY9eB">13.儿时的友情是纯真的，社会人的友情有时是充满利用和欺骗的。你不知道对方是喜欢你，还是嫉妒你。留点心。</p>
 <p data-pid="TgnBFMiD">14.丑女并不是没有好处:每个人在交友时都倾向于选择一些能陪衬自己的人。</p>
 <p data-pid="yT0I-wNl">15.交那些和你性格相反，又有一定共同点的人做朋友，可以补充你天生比较缺乏的气质和能量。</p>
 <p data-pid="s2QOdF6u">16.人是会变的，多年不见的朋友已经无话可说是正常的，只要你有成长，就不可能不面对这一点。</p>
 <p data-pid="1Xn5aA_k">17.交友时，不仅仅是爱好相投就行，还要慢慢考察对方的价值观。他内心深处的一些东西可能和你大相径庭。</p>
 <p data-pid="IB5GtDH9">18.友情在理想状态应该是平等的。但是如果你的朋友对你不甚尊重(非开玩笑)，呼来喝去，或者不在乎你的感受，ta可能把自己放在你之上了。对于这种情况，最好的方式是断开。</p>
 <p data-pid="g4U6QjrH">19.一起共过患难的朋友是永久的朋友。因此，不要在朋友落难时离开，反而应该更加殷勤对他。</p>
 <p data-pid="JFNYk8oi">20.你交什么样的朋友，你一般就是什么样的人。那些你所讨厌的朋友身上的缺点，说不定自己也有。多多自省有利于人际和谐。</p>
 <p data-pid="YvCQ3QO7">21.一旦认定了某个朋友，就要提醒自己学会包容。</p>
 <p data-pid="frz_VwKK">22.越长大就会越孤独。因为这时候人们不再有共同的目标，而竞争则更加激烈了。不用太在意。学会独处。</p>
 <p data-pid="sY_Xpb8T">23.脾气坏或者说话难听在交友市场很减分。虽然也经常是天生的，但是不克制就难以维持亲密关系。因为通常是亲密的人造成的伤害最深。</p>
 <p data-pid="2zh5ZcAd">24.不懂得或者不喜欢礼尚往来的人很难拥有很多朋友。</p>
 <p data-pid="Ha1kyDTg">25.交朋友也靠缘分，就像爱情，无法强求。</p>
 <p data-pid="A1sqM5WC">26.时间会告诉你谁是你真正的朋友。</p>
 <p data-pid="htB-IcCT">27.古人说，人生得一知己足矣。也就是说，你很可能一辈子都没有灵魂好友。</p>
 <p data-pid="y2i_es2W">28.无论一个人初见多么活泼、聪明、有趣、吸引人，如果ta没有一颗善良和仁慈的爱心，ta并不是好朋友的最佳人选。你可能渐渐发现ta根本不关心你这个朋友。ta并没有对不起你，是你看错了ta。总之，一方面很优秀的朋友并不是其他就一定好。</p>
 <p data-pid="3s1Pngzr">29.无论是多么好的朋友，一段时间内你都可能讨厌ta，就像母亲有时候也想掐死孩子一样。忍耐一会儿，不要过于直率地表达。最后你可能发现其实是你来大姨妈，或者激素不调了。</p>
 <p data-pid="6hvz-bkM">30.越是亲密无间的人越容易生恨生厌。参照父母之间。要有意识的避免这个偏差。</p>
 <p data-pid="N9T3qiac">31.如果不理解对方，最好不要贸然评判，这样会暴露你的无知和自以为是。如果没有人问你意见，最好先默默观察。</p>
 <p data-pid="fjyDj3mJ">32.在某人心情不好的时候，不要问太多问题，拍拍他，然后离开，给他个人空间。</p>
 <p data-pid="_-U2Tjoj">33.现代社会的大部分人不喜欢被知道隐私，所以不要主动询问较稳妥。</p>
 <p data-pid="ZHWko72m">34.不需要为了朋友而改变自己的立场，说你所想的就好。你们可能从此渐行渐远，也可能取得了理解，最后没什么事发生。总之，顺其自然。</p>
 <p data-pid="vKN9Ov2J">35.一些真诚的小礼物可以带给你的朋友一整天的开心。不要吝啬赞美，尤其是你朋友踌躇不前时。</p>
 <p data-pid="x9wFVG8y">36.对于陌生人，保持礼貌就好。当然如果你愿意热情待人，助人为乐，那更好。有时候生活会因此增添意想不到的快乐。</p>
 <p data-pid="7pRDf7zq">37.对于地位比你高的人，最好谨慎一点，不要暴露自己太多。记得不卑不亢。</p>
 <p data-pid="kPS9sMBb">38.对于地位比你低的人，最好要亲切些，因为人人都不容易，而且赠人玫瑰，手有余香。</p>
 <p data-pid="1KCas7K-">39.给他人带来阳光、希望和精神力量的人周围会不自觉围拢一大群人。所以，你可以试着成为这样的人。</p>
 <p data-pid="0k-IRMqK">40.有力所能及，不会损失你太多的忙，一定要尽力去帮助。这一点非常重要。</p>
 <p data-pid="eWS6UfSp">41.当和一大群人相处的时候，不要把手机外放。</p>
 <p data-pid="Ec8kVvcz">42.不要把自己认为正确的事情强加于人。人的思想都是不会轻易改变的，这样只会产生反效果。如果你遇到这样的人，无视之。</p>
 <p data-pid="tJoiQ0zE">43.不要对他人的言行举止产生控制欲，因为人都需要自主，并且最不能忍受的就是失去自主权利。如果你发现你的朋友试图用赞美、威胁、评判、若即若离等等方式来控制你的态度，你应该提出来，或者离开，让ta明白:这是错误的行为。</p>
 <p data-pid="lx7Cl_V9">44.别人的许多话听一半就好。其中总有很多夸张和主观意志，不一定准确。</p>
 <p data-pid="o90GREi4">45.别人的赞美和批评要看淡，不要依赖他人来树立你的自我感。在任何交往中都不要迷失自我。</p>
 <p data-pid="tuWoLWIw">46.无论关系多么好，一般不要擅自动别人的东西。可能在ta心里，你们的关系并没有你想象的那么好，而你的行为无疑让对方关上了内心的大门。</p>
 <p data-pid="0sN2_tAd">47.当有人向你倾诉时，要知道ta并不是不知道如何解决这个问题，只是想要一些安慰和关注。犯错常见于直男。</p>
 <p data-pid="Wa2SV0-q">48.男女的亲密关系通常也遵循若聚的快，则散的也快的原则。而真正能维持长久的关系通常是灵魂的互相吸引，加上耐心的维护。</p>
 <p data-pid="L7REbBPq">49.无论关系多么好，都是需要定期维护加深的，不然就会发生变化。</p>
 <p data-pid="X6yDueyU">50.把最多的精力放在提升你的价值上:无论是外貌身材，还是才艺学习，还是性格魅力。这是人际吸引力的根本。</p>
 <p data-pid="PZiF39M4">未完待续</p>
 <p data-pid="OHheT_wd">5.17更新</p>
 <p data-pid="8OtoaRu2">51.不要轻易答应别人什么事情。一旦答应必须做到才能维持你的信誉。</p>
 <p data-pid="CsNxJnUJ">52.生活中时时都有各式各样的小圈子存在。融入不进去也不要难过，对你来说，这些都是过眼云烟，只在某段时间显得很重要。原因可能是你的虚荣或者孤独。很多人也是这样，对你来说，只是一段时间的点头之交而已。不要太看重，也不要怕得罪人。</p>
 <p data-pid="ZYLQICst">53.在职场上，靠得住比一切都更是一块人际关系的金牌。</p>
 <p data-pid="nOrvMKlk">54.可以追求潮流，但是不要被别人吹捧的潮流带偏；可以追求合群，但是不要因为你的舍友的意见就不再努力学习。你的生活仍然是自己的，别人不会为你承担苦果。</p>
 <p data-pid="Vsz3g3Dm">55.心理还不够成熟的人容易过于看重所谓的人际关系，以至于花了过多的精力在无用功上。</p>
 <p data-pid="e65q6Fr8">56.“交际圈”没有什么用。那些泛泛之交和浅水蛤蟆更不值得辛辛苦苦地维护。</p>
 <p data-pid="O6WMTkCX">57.很多时候玩笑会导致不好的结果。对于你来说可以接受的玩笑，说不定有的人听来是侮辱。或者你明明把对方当成朋友，ta却觉得你是在看不起ta。说话是门很难的技术，开玩笑有风险。</p>
 <p data-pid="B3egl9DH">58.除了你爸妈，其实没人那么在乎你，所以不要因为他人冷落而难过。同理，你得意时不要炫耀太过——说不定会惹恼一些熟人。</p>
 <p data-pid="xYR0o_Sd">59.总则是，日常态度最好是低调，因为人们都喜欢谦虚，不夸耀自己的人，而叽叽喳喳会显得信口开河不靠谱。</p>
 <p data-pid="swQxczQp">60.保持谦逊。天外有天，人外有人。</p>
</body>