# 有哪些简洁的人际交往模式？
- 点赞数：10981
- 更新时间：2019年11月27日23时28分32秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/293390085/answer/913005566
<body>
 <p data-pid="e-gJ4M8C">1、群体场合少说话、保持微笑，当重要人物说话时保持注视，是一个人城府深的重要标志。</p>
 <p data-pid="dDcahHyR">2、群体场合如果你人微言轻，不说话是最好的表达方式；如果说话，一定要少说“我的事”而多言“你怎么样”。</p>
 <p data-pid="KtpPwmF8">3、酒桌上被怼、被嘲讽、被讥笑最好的回应方式是起身敬主客酒，如果是主客怼你就敬主陪，如果主陪都怼你趁早撤席。</p>
 <p data-pid="d6LpLpCH">4、有利于众人、有利于重要的人是群体场合说话的重要原则。</p>
 <p data-pid="h4bTH-Vd">5、不要轻易在任何人、任何场合面前说另一个人好，也不要轻易说不好，即使必须要说，也要论事而非论人。因为你永远无法完全掌握谁是谁的亲戚、谁曾跟谁共事、谁曾跟谁有仇。</p>
 <p data-pid="h5Y6CARx">6、单位中的同事大概率不会成为你真正的朋友，因为大部分人往往将利益放在朋友之前。</p>
 <p data-pid="4CXlE1av">7、当你真正陷入危难的时候，帮忙最大的往往不是你平常圈子中的人。</p>
 <p data-pid="kaDgr8-2">8、与那些对你有恩的、重要的人交往，一定要细水长流，细水是指不要太频、太殷勤，长流是指一年中至少要打点两次、小聚两次。</p>
 <p data-pid="-7_vooDS">9、如果你没有身份、人微言轻，任何时候请客都不要作主陪。</p>
 <p data-pid="WSBAtYYY">10、内部同事的酒局能推就推，多半是没有任何意义纯粹吹牛大会。酒桌上有两个（含）以上的外人第一次喝酒，要喝平常酒量的二分之一。</p>
 <p data-pid="wllil9qf">11、当你感觉不胜酒力的时候要敬主客一杯然后悄悄走，坐上车之后微信知会主陪，这是逃席的最礼貌方式。</p>
 <p data-pid="mb_w41VV">12、不要与你的直辖上级发生直接冲突。如果确实有矛盾，在私下里找他谈，开门见山。</p>
 <p data-pid="7Tb4F0OD">13、如果你想人缘好，永远不要让别人感觉你有多精明，一定要让人感觉你很实在、很单纯，这样别人才会愿意接近你。</p>
 <p data-pid="mjU0GFyn">14、一个人缘很好的人往往会让别人缺少对他足够的敬畏，有时候会成为好欺负、好说话的代名词。</p>
 <p data-pid="pvC_Sc3v">15、日常生活中要给予你接触的所有人基本的尊重，但不需太过。</p>
 <p data-pid="r59qC8Iw">16、以直报怨、以德报德是做人的基本原则。</p>
 <p data-pid="EMbAeTYV">17、单位不是黑社会，不要一根筋抱住某根大腿、某个关系不放，一定要有自己的圈子，特别是当这根大腿不够粗的时候。</p>
 <p data-pid="6dkOfH18">18、当你被某人欺负得确实忍无可忍时，要学会用制度去惩罚他。不要对对方表露出厌恶，要以平常心待之，然后注意记录其平常的言行。包括但不限于到岗离岗时间、着装、言行等等，只要你细心观察，总会发现问题的。一旦你攒够了五条以上的违规，你就可以把小册子给上级领导了。很多时候，你的这种举动是让对方重新成为一个老实人的必要步骤。</p>
 <p data-pid="Ko7liA9h">19、制怒是一个人成熟的重要标志。即使你下一秒想要给对方一拳，上一秒你也要面带微笑，至少可以让他放松警惕。</p>
 <p data-pid="LxJCg7Dr">20、在单位中不要跟某个人、某些人特别好，太过密切的接触往往很快会产生矛盾，而且关系亲密的人之间的矛盾往往会发酵的非常严重。</p>
</body>