# 有哪些简洁的人际交往模式？
- 点赞数：8259
- 更新时间：2020年01月09日23时01分34秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/293390085/answer/962421615
<body>
 <p data-pid="bTwoPeyj"><b>1、如果你想和一个价值比你高的人建立社交关系，那最好的方式就是向他请教</b>，并且充分的展现出你的学习能力和执行力，然后最重要的一步就是你要及时给他你的反馈，让他知道是因为他的指导才让你取得了这样成就，这样他对你会格外的好。因为”好为人师“本身就是一种人的天性，你满足了他的心理需求，他自然会对你格外看待。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="Iog4z92-"><b>2、给别人发信息的时候，有事直接说事，不要给别人发 ”在吗？“、“有空吗”之类的话</b>，别人看见了就会回你，你发个“在吗？”根本就是多余，要是久了没联系，相反别人可能还会以为你是不是要跟他借钱，故意不回你。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="M3bpyA3a"><b>3、除非特殊情况，否则不要主动给别人建议，</b>你可能觉得你的建议是对的，在别人心理可能会觉得“你有些自以为是”，哪怕对方的想法和做法真的很傻，但是这个方法在他心里一定是他思考过后，对比自身的条件状况下觉得合适的做法，没有人会比自己更了解自己的情况，很多时候哪怕你的想法真的是对的，但在对方眼里就是错的，这是一个认知差的问题。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="nJv7EQm9"><b>4、别做那些需要花费你大量精力却成效甚微的事情，</b>比如试图用自己的力量去改变一个根本就不想改变的人。“烂泥扶不上墙”，这句话你细品一下，其实非常有道理。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="InLPzHpH"><b>5、人际交往的核心前提是，两个人的自身价值要趋于等同的状态，至少不能差太远，</b>其实你会发现价值越是对等的两个人越容易接近在一起。想要扩展人脉，不是随便参加个课程或者活动加了一堆人的联系方式就可以的，如果你没有对等的价值，认识在多人也没用。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="X7XDFFfD"><b>6、与人交流和相处中，你需要有一点自己的锋芒，</b>不必所有的事情都格外的小心翼翼，对人过度客气其实就是一种讨好，这样长期下去别人会越来越不在意你的感受，从而轻视你。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="3ae161Ut"><b>7、如果你取得了一些成绩，或者你真的比别人在某方面要更强，不要炫耀，不要炫耀，不要炫耀，</b>因为这除了能给你带来心里的一点虚荣感之外，剩下的只会是让所有人嫉妒你，除了你最亲的人没有人是会衷心的祝福你的成功的，人性就是如此，爱炫耀的人是不会有真心朋友的。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="EznoPLSG"><b>8、请教别人问题的时候，先自己在脑子里想好</b>，或者直接列出来123的顺序，把自己的困惑和当前的情况清楚的表达清楚，而不是上来就问别人一些根本就回答不了的问题，比如总有人问我“我很迷茫怎么办？”“怎样变的优秀？”，这种问题有意义吗？别人能回答么？</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="TYwEJ5MR"><b>9、你所认为的自己可能并不是自己真正的样子</b>，人的判断会随情绪而走，我们会习惯的偏袒自己，比如你做了一件错事你一定是会原谅自己，甚至不觉得自己有什么错。再比如你会容易高估自己的能力，一点小成功就开始膨胀，这都会有。建议可以多借助一下身边的人，通过他们来了解一下自己，这样可能会更加的客观且正确。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="kxKLy4SK"><b>10、“夸奖别人”是提高自己人际关系最低成本的方式，</b>比如你见到女生换了新衣服，就说“你今天这件衣服真好看，你穿起来感觉好漂亮”简单的一句话，不费你的任何力气，但是一定会让这个女生很开心，并且你们的关系会越来越好，对于身边的各种人际关系都同样适用。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="fmD7s1ye"><b>11、</b>无论多忙，保持学习和看书，如果你已经工作了几年你就会发现，大多数的行业其实很像一张网，你在这个行业里面能够接触到的基本就只有你这个行业的信息和知识，长此以往你的认知会变的很单一，所以无论你现在在什么行业，一定要保持不断的学习新的知识，了解行业外的更多信息</p>
 <p data-pid="f_PfDl3y">你可以看不同类型和不同领域的书，只要你觉得需要。但是不要看成功或者鸡汤这一类型的书籍，这种书除了给你短暂的打鸡血以外，不会对我们的成长有任何实质帮助</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="_sEhI8Os"><b>11、有一个很有意思的现象，大多数人与人聊天过后其实大概率都不会记得与对方聊天的内容</b>，但<b>是一定会记住聊天的体验和感受</b>，所以稍微的改变一下自己的说话方式，往往给别人感觉会很不一样。比如把“我好烦”变成“我想要冷静一下”，把“干嘛?"换成”有什么事呢？“，把”无所谓“换成”我听你的“。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="PP4doICA"><b>12、如果你在职场，建议不要总是和身边的朋友抱怨公司的毛病和你的怨气，</b>长期如此这些话大概率会传到你上司的耳朵里，同事很难成为真正的朋友，毕竟你们之间或多或少都会存在一切利益竞争，警惕好自己的嘴，在职场中很重要。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="Luy6dJO7"><b>13、其实并不存在你适合的人，</b>而是大多数人都喜欢优秀的人，这个优秀可以是颜值，money，或者其他软条件，一个人如果优秀他就会适合大多数人，因为大多数人喜欢，所谓不适合，其实就是不喜欢。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="3E6L4Kgy"><b>14、如果你和自己的另一伴正处于热恋当中，那么千万不要轻易相信对方在此时所说的任何话，</b>和任何承诺，荷尔蒙上脑的时候，什么话都能说的出来，也许当时对方确实是这么想的，但是等激情褪去人，他的想法会很容易改变。等感情趋于平淡沉淀之后留下的往往才是真心，这个时候说的话，做的承诺才更为靠谱。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="CEaOQ3Ny"><b>15、对于人性的善我们要持佛系的态度，有就最好，没有也没事，不要抱太高的期望，否则你一定是会失望。</b>对于人性的恶，我们则要持不低估的态度，你可能会遇到别人无数的恶意，大家在争抢利益的时候，没人能顾得上你，甚至侵犯你的利益也很正常。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="S2pE7ya_"><b>16、我们所看见的黑白对错其实只是存在与我们的主观意识之中</b>，你的立场不同对一件事，一个人的看法自然会不同，所以当你要去评论一个人对错的时候，思考一下是否真的该讲，我的建议是，少去评判最好，毕竟那对你没什么好处。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="Y8Mr64bM"><b>17、在与别人沟通的时候，往往气势上最强的那个人更容易说服对面</b>，哪怕他的道理并不是最正确的，情绪本身就会影响一个人的判断，所以在于别人聊天的时候什么都可以输，但千万别输了气势。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="c7JeU29g"><b>18、任何人都会有自己性格的反射面，</b>比如一个人看起来很外向活泼，那么他的内心一定会有感性柔软的一面。同理如果一个人看起来内向安静，那么他的内心一定也会有火热，热情的一面，反射面躲藏于每个人的内心深处，不太会容易被人发现，但是一定存在，所以别总是看一个人觉得很高冷就不敢去接近，他其实没那么高冷。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="0-Bh2ukM"><b>19、在人际关系的相处中，你的直觉其实是很准的，这适用于任何关系，</b>比如你觉得你的对象已经不喜欢你了，那么他基本上就是真的不喜欢你了。如果你觉得那你和自己的朋友关系开始冷淡，那么事实大概率也是这样，其实这不是第六感，而是在平时的沟通和行为上就已经会展现出来，人的直觉是很准的，因为有问题你才会察觉。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="ut7GTrGs"><b>20、一个人如果总喜欢在别人面前刻意装聪明，或者显示自己知道的很多，那么这个人多半不怎么聪明</b>，真正聪明的人不是从表面上看出来的，而是你自己能够感觉的到，之所以这么说是为了提醒你，不要刻意的秀自己的一切东西，哪怕那真的很牛逼，但是你主动秀出来味道就变了。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="M6xjnITG">以上这些都是自己对人际交往的一些看法，也许会有人认同，也许有不认同，权当建议，希望对你有用的话，可以给我点一个赞，这是对作者最大的回馈。</p>
 <p data-pid="Fcu015yj">也欢迎关注我 <a class="member_mention" href="https://www.zhihu.com/people/95763b6e0d3159dfade9549134cf40db" data-hash="95763b6e0d3159dfade9549134cf40db" data-hovercard="p$b$95763b6e0d3159dfade9549134cf40db">@瘦杜杜</a> 一个干货答主，持续分享我的所思所想。</p>
</body>