# 有哪些简洁的人际交往模式？
- 点赞数：6443
- 更新时间：2019年11月28日22时10分59秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/293390085/answer/903594961
<body>
 <p data-pid="x8eot0RV">一些不成熟的小想法。</p>
 <p data-pid="RiHYs_Z8">1，状态放轻松，一定要松弛的和别人交往。你要先假定你和他的关系很好，以你对待好朋友的方式去和对方接触。别人真的会觉得你们关系很好，也会非常喜欢你。</p>
 <p data-pid="C5KvPmL4">你要把这些人全部代换成你身边相同角色的关系好的人。比如同性朋友代换闺蜜，异性朋友，如果你想让对方的当你朋友，就把他们当同性朋友，而且保持一定的距离。有事帮忙，没事也别太亲昵。如果你想让对方当你女朋友男朋友，就以对待男女朋友的方式对待他们。只不过度要把握好，要当成你们刚刚开始谈恋爱情窦初开的样子，而不是谈了几年老夫老妻已经毫无包袱的样子。</p>
 <p data-pid="iY8TtLlj">p.s.如果你不想被当成卖弄魅力的绿茶，最终只得到自以为是的虚荣心和一堆渣男前任，并失去他人，无论同性异性真正的欣赏和尊重以及爱的话，你就把和异性朋友的距离把控清晰一点。</p>
 <p data-pid="OvdRAQOp">对待长辈，就把他们代入你关系最良好的那些姐姐，哥哥，叔叔阿姨之类的。他们肯定会一开始就特别喜欢你接纳你。</p>
 <p data-pid="hebgHu67">其次，女孩子接触同性，想交同性好友，刚认识记得要把对方的年龄降级。阿姨辈叫姐姐，同辈叫妹妹，妹妹辈，那就小妹妹吧…这样的方式让我天天泡在妹子堆里，她们都已经开始叫我臭哥哥了…</p>
 <p data-pid="W1cShnE0">2，有的时候也要多调侃对方。尤其在对方做了不好的事情，内心很自责，在你面前表现出那种需要安慰，自尊心降低的时候，你就要帮他们挽尊。挽尊的方式不是去劝对方，不是去提供建议，而是要么把她的行为归结为“你这样做也是有你的理由的”“你这样也是有一些别的好处的”，毕竟一个人做一个行为，无论好坏，肯定是有他自己的打算的。</p>
 <p data-pid="tAgR1Hm7">要么就直接坐实她坏的那一面。“你这个坏女人～”“你好坏噢”“哈哈哈哈你太猛了”。这样他们觉得你接受了他们不好的一面，而且并不会因此而讨厌他们，就更会信任你。</p>
 <p data-pid="f4F1BgVT">你云淡风轻的表现本身，就能让他们放松很多，也能让他们以更轻松的态度去接纳自己，去解决问题。你的朋友不是完美的人，他们和你一样，需要成长和学习，也需要犯错来明白事情，每个人成长课题和经历不一样，不要用自己的优势去欺负他们呀，尤其是他们最脆弱最需要你的时候。</p>
 <p data-pid="YIBkQ-PC">3，你要专心于自己的事情。不要因为朋友遇到了困难，想不开，就一定想着去帮他们，比如帮解决问题，比如安慰他们，比如听他们散发负能量。你这样做会直接把你的心态搞崩，而且也会让自己被带到他们的狗血事情里面。</p>
 <p data-pid="cth5i2L-">我不让你帮的原因是因为</p>
 <p data-pid="o3QHT5x7">a，你帮不了，甚至你还会害你的朋友。</p>
 <p data-pid="2-GKNhJq">当你被朋友的状态带崩之后，你的很多决定和建议，都是非常情绪化和不明智的。就算你状态没崩，你的很多主观的建议，不仅让你朋友觉得“我是个有问题的，需要被纠正的人”，让他们情绪更糟糕，而且会削弱他们自己解决自己问题的责任感，动力，能力。有你在这边担着，他们更会倾向于拖延着问题不去解决。</p>
 <p data-pid="cb7V7fZx">就算你有经验，但你的经验真的不一定能适用于你的朋友，你只是在那边逼逼赖赖一堆，觉得自己比朋友优越而已。很伤人的。</p>
 <p data-pid="hE_313Xu">你要让朋友自己去学习，以他自己的方式去面对，去思考，去处理。</p>
 <p data-pid="YSAt43ec">b，你要相信，你的朋友是能够过好自己生活的。他只是暂时遇到了困难而已。</p>
 <p data-pid="80azOacD">糟糕的关系里，都有“拯救欲”在里面。一个喜欢拯救别人的人，要么就是通过这种方式来证明自己的优越感，能力，要么就是在通过这种觉得别人是个离了你就活不了的废物的心态，来填补自己缺失的尊严。</p>
 <p data-pid="m7rSaJrU">这种拯救欲的结局，只是你和你的朋友，在玩着习得性无助和自我牺牲的自恋狂的游戏而已。</p>
 <p data-pid="smjOaF0Z">4，按照你自己的节奏来安排关系。</p>
 <p data-pid="kqWRazcA">人际关系的量和度，你和别人关系的亲疏远近，一定要把握在你自己手里。不然你会为人际关系所累，消耗大量时间精力，而且也无法从别人那里得到你最需要的，也是别人最真诚最好的对待。</p>
 <p data-pid="PRv0U9Fx">如果一段关系，需要其中的任何一方去牺牲来成全的话，这说明这段关系里面至少有一个人，是很缺失价值感和自尊的，也是一个没有自己生活重心的人。而那个被讨好的人，跟牺牲者是同一类人，只不过他讨好的人是另外别的什么人罢了。你们都没有安全感，一个要考付出来证明自己，一个需要别人疯狂付出来证明自己。这是恶性循环的开始，也是一段关系最终走向毁灭和痛苦的原因之一。</p>
 <p data-pid="uaBgDR83">我之所以这么说，是因为状态真正好的人，是不会在一段不平等的关系里面觉得舒服的。就像有些心智不够成熟的人，在健康的关系里面反而想逃一样。</p>
 <p data-pid="1HfBQTeK">如果你真的很多时间都留给自己，有自己不得不做的事情，有自己喜欢做的事情，且朋友众多又能维持很好的社交与生活平衡的话，你一定因为状态良好稳定而在飞速的成长和发展着。这样优秀而丰富的你，会吸引很多人像你靠近，你的日新月异的变化本身，就能给到他们很丰富很新的珍贵的东西，你根本不需要去太花时间和付出来证明彼此的重要性，自己的重要性，这段关系的稳定性之类的。</p>
 <p data-pid="DFHMT_en">你可以在聊天和玩耍的时候，见好就收，及时喊停，然后去忙自己的事情。这样你的朋友不仅特别期待和你相处的时间，也不会反过来被你一个人占掉他太多时间精力，是双赢的。这段关系也是非常有生命力的，你要相信，没有哪个真正的朋友，会让你耽误自己真正重要的事情去陪她玩的。一个会珍惜自己时间付出的人，也一定是会珍惜朋友的付出，懂得感恩的人。</p>
 <p data-pid="V_DFiSup">其实人际关系，恋爱关系都是相通的，无非，做好自己，不要去做别人。认真做自己的事情的人最有魅力，这句话真的不是说说而已。</p>
</body>