# 有哪些简洁的人际交往模式？
- 点赞数：10624
- 更新时间：2019年10月19日16时11分44秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/293390085/answer/685188710
<body>
 <h2>1、你无须生而谦卑，无须对所有人小心翼翼</h2>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="Mm-OANC1">我们从小接受的教育，都在告诉我们要谦卑、谦让，要对人有礼貌。</p>
 <p data-pid="JH1I4Z1w">但是，这其实是错误的。</p>
 <p data-pid="qQvjqscc">更多的时候，我们换来的只是一个息事宁人，和自己利益的丧失。</p>
 <p data-pid="WZ8xlSCk">更重要的是，长大后发现，</p>
 <p data-pid="rJByYglC"><b>我们失去了理直气壮争取自己利益的能力，收获了一个挥之不去的讨好型人格。</b></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <blockquote data-pid="LYVUfGiX">
  《士兵突击》里说：善良在面对邪恶的时候，总是善良先受伤，善良的人忘记了他全身的武器，而恶人却不会忘记他们仅有的一把改锥。
 </blockquote>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="vTNbeanI"><b>社会也好，工作也罢，真正决定你的价值，让你赢得尊重的，是你的力量。</b></p>
 <p data-pid="RfCMDrbD">相反，你的过于谦卑会让人轻视你，认为你好欺负。</p>
 <p data-pid="odHMovFw">就算别人主观上不想欺负你，心理上也会不自然地压迫你，这是人性使然。</p>
 <p data-pid="ZR-LJFdn">我们需要去克服。</p>
 <p data-pid="_EwKyzMQ">工作中，无论对上，还是对下，做到4个字就通透了——<b>不卑不亢。</b></p>
 <h2><b>2、不要跟讲利益的人讲道理</b></h2>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="p6Mup_CI">很多时候，并不是道理讲不清楚，而是双方的立场不同，诉求的利益不同，这时候就不要试图去跟对方讲道理了。</p>
 <p data-pid="30g5u4Bm"><b>那讲什么呢？和他讲利益，委婉地讲出，若他满足你的诉求的话，他能够得到的好处。</b>美剧《纸牌屋》将这一原则阐述到了极致。</p>
 <p data-pid="xs_Jjxyd">还有的时候，你可能没有，能够提供给对方的利益，或者对方就是看你示弱欺负你，那就去找能够欺负他的力量，某一个组织或者某个人，用威慑作用来捍卫你的真理。</p>
 <h2><b>3、有规则不要忙着执行，先看看谁是规则的执行人</b></h2>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="8zzUw7aQ">2011年，我的第一份工作，年少轻狂，对工作和生活充满了向往。入职前，HR画了很大很好的一个大饼，主要是说公司福利好啦。</p>
 <p data-pid="JxKJ-aVG">同期入职的一个女同事，有一天晚上加班了半个小时。嗯，对的，就是半个小时。然后，她就傻乎乎地按照工资薪酬的标准，填了一个加班补贴审批单，然后就报给领导了，领导也就批了。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="YFEGdWet">你看，有规则、有执行、有落实，是不是很nice。然而，不久的公司大会上， 领导就不点名地批评了这种不讲奉献的行为，说是加班半小时就好意思申请补贴。。。</p>
 <p data-pid="jLLMes1j">规则确实是有，只要加班就有补贴，不管是半小时还是1小时。但是，你执行前，要先打听一下这规则到底是谁在执行，摸摸规则背后的意图。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="1UUzqihE"><b>总有一些规则，只是纸上规则，就是放那给人看的，甚至有时候看都没人看。</b></p>
 <h2>4、要做“半糖主义”的职场人</h2>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="3ai1j9LH">SHE的《半糖主义》，唱的是爱情，我想用它来说说职场。</p>
 <p data-pid="_R4s-bGi"><b>职场中，咱们不去做坏人，也不能做老好人，应该成为“半糖主义”的职场人。</b></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="VMadHwBI">面对同事的求助，甚至是老同事的摊派，不能一味地去答应、去完成。时间长了，就会成为人家的习惯。“升米恩，斗米仇”，说的就是这个道理。</p>
 <p data-pid="Q-c6FyZR"><b>人际交往也是这样。不是每次饭局，你都要参加。不是每次请求，你都要满足。</b></p>
 <p data-pid="qAtU85Er">在这方面，我刚入职场的时候，是吃了亏的。这里篇幅限制没法展开说，以后我会持续在知乎更新。</p>
 <h2>5、不要掉入“逆向合理化”的陷阱</h2>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="OOhlwD0K"><b>逆向合理化，简单说，就是你会不自觉地，为你之前的付出找合理的理由。</b></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="KWng56No">你看到报道，有人挪用公款900多万，打赏网络主播，你会说，sb。</p>
 <p data-pid="LPM0Bg_C">你看到新闻，有高学历都深陷传销，由被动到主动，你会说，sb。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="Drn9qLjd">其实，除了极少数真正的sb，大多数人是受了“逆向合理化”的害。</p>
 <p data-pid="gWXcPdIW">这是人的一种自我保护机制。要维持住我是好的，我是对的，这种自我感觉。所以，如果前期他已经付出了，接下来，他就很难抽身出来，他会去为自己前期的sb找理由，让前期的行为合理化。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="5e3jJF7i">经济学上的沉没成本，其实说的也是摆脱逆向合理化的事情。</p>
 <p data-pid="PV8wmoO_"><b>我们所有的选择，都要是基于当下的实际情况，已经付出的成本，就不能再作为考虑的因素了。</b></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="BcOyCSaJ"><b>当然了，你也可以反过来用。</b></p>
 <p data-pid="mxCKNsrX">当你追求男神/女神的时候，自己不要一味地付出，你可以引导TA为你有所付出，这个付出可以是微小的、逐步递进的。</p>
 <p data-pid="NfNfU_st">最终，TA会逆向合理化，增加爱上你的机会。</p>
 <h2>6、学会深度地认知自己</h2>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="sNiYK1V8">台湾作家张德芬，在她的书《遇见未知的自己》里面写过的一句话</p>
 <p data-pid="4Rm5iaKm"><b>“心的外面没有别人，有的只是你自己”。</b></p>
 <p data-pid="paBF-1yv">有一个实验，研究人员找了10个受试者，在他们的脸上画上了非常逼真的伤疤，受试者照镜子的时候都吓了自己一大跳。</p>
 <p data-pid="NsSmiEwa"><b>然后，研究者让他们入睡，在他们不知情的情况下，擦掉了画的伤疤。</b></p>
 <p data-pid="-qlUYczm">最后，让这10名受试者去公共场所体验。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="wRXw7ZkB">结果，10个人都说自己受到了歧视。</p>
 <p data-pid="SnUwgMt7">一个人说，他在公园的长凳上休息，一个人在他旁边坐下，看了他一眼，很鄙夷地马上就离开了。</p>
 <p data-pid="IexH7_if">一个人说，他在医院里排队，不远处的2名女士，不时地看看他，在窃窃私语地取笑他。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="8uxKQAn4">看到了吧？</p>
 <p data-pid="TzjmwLAk"><b>世界是由你的心，产生的。</b></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="cCKkTlJe">人生在世，忙忙碌碌，我们急着去认识别人、认识工作、认识世界，但是也许最不了解的恰恰是我们自己。</p>
 <p data-pid="It9W563v"><b>学会深度地认知自己，找到蜷缩在你内心深处地那个小人儿，它也许懦弱，也许自卑，也许一直在哭泣，找到他，摸摸他的头，疗愈他。</b></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="rYgoAwzR">好了，知道太长了你们都不爱看，先更这些吧。</p>
 <p data-pid="39vYGg89">如果你喜欢，<b>点个赞吧</b>，可以让更多人看到。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="PQbwYkWR">对于探索人际交往的你，推荐你也看看我的新回答哟：</p><a href="https://www.zhihu.com/question/331138966/answer/749656424" data-draft-node="block" data-draft-type="link-card" data-image="https://pic1.zhimg.com/v2-822895519ab828dbead4c7a10bec55d8_120x160.jpg" data-image-width="720" data-image-height="1445" class="internal">职场新人入职第一天都有什么体验？</a>
 <p data-pid="RDgmtcvs">关注</p>
 <p data-pid="pOD0asLZ"><a class="member_mention" href="https://www.zhihu.com/people/278e9be77614e7159db2d516f6e75120" data-hash="278e9be77614e7159db2d516f6e75120" data-hovercard="p$b$278e9be77614e7159db2d516f6e75120">@申壹</a></p>
 <p data-pid="ucgirmM3">不错过每一个面试 /简历 /成长/职场发展干货~</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <blockquote data-pid="R0_SFspD">
  在公众号：职场申壹说
  <br>
  我还为<b>点赞的你</b>，准备了吊打全网、持续更新的 「职场成长宝典」
  <br>
  我还为<b>收藏的你</b>，准备了直接讲赚钱的50本优质「理财电子书」
  <br>
  回复：新媒体、沟通、简历，我还为你准备了「超级惊喜大礼包」
  <br>
  所有的大学生、赚钱、职场核心干货，实操技巧，我都会以文章的形式不断更新。
  <br>
  各位，咱们公众号「<b>职场申壹说</b>」见～
 </blockquote>
</body>