# 有哪些简洁的人际交往模式？
- 点赞数：6979
- 更新时间：2020年03月25日14时34分08秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/293390085/answer/1008365785
<body>
 <p data-pid="UeJgL0yQ"><b>1.没恋爱时爸爸就跟我说：再喜欢的人，也别死缠烂打，世上最掉价的东西，就是强求的爱。</b></p>
 <p data-pid="SERzQq_K"><b>2.再铁的朋友，也不要拿他的家人开玩笑，有些玩笑开着开着就成了海啸。</b></p>
 <p data-pid="qmZg-3Hz">3.微信里千篇一律的群发问候和祝福，不如一次简单的粗茶淡饭，小酌一杯。</p>
 <p data-pid="RFDuOtCG"><b>4.别说谎，只有那些信你爱你的人，才会无条件相信你，信任透支是不可逆转的。</b></p>
 <p data-pid="N8eFksyK">人际交往中，人们都会保留一个怀疑的态度。这是一种正常的自我保护，大多数人只有跟亲近的人相处才会卸下防备。所以不要去撒谎骗人，这只会让相信你的人受伤，让其他的人疏远。</p>
 <p data-pid="vd7m_Ndz"><b>5.不定期让对方感觉到被需要，可以长期维持一段稳定的关系。</b></p>
 <p data-pid="1vM159uf">一段感情里不可能总是一个人单方面付出，适时地给对方“被需要”的感觉。</p>
 <p data-pid="gaM7TB_J">我有段时间尝试自己做饭，给母亲打电话问她怎么挑选新鲜的肉。我能感受到电话那头母亲语气和情绪的变化，平时简单的电话，这次打了一个多小时，之后还常常跟我说哪些菜不要混在一起吃。</p>
 <p data-pid="c82ODhpB">不要怕打扰别人，你眼里的麻烦，是你亲人朋友心里的安全感。</p>
 <p data-pid="rV64K8vd"><b>6.值得珍惜的友谊，从来不用刻意经营。</b>真正好的朋友，走在街上不说话气氛也不会尴尬。刻意维持的友谊不仅累，还可能转瞬即逝。所以朋友之间，应该是互相选择，而不是刻意讨好。</p>
 <p data-pid="xcp5c781"><b>7.善于倾听，给别人发言的机会。</b>沟通中，人们往往记住的是与对方对话时的感觉而非内容。人们更关注如何表达自己的想法，而不是对方的观点。长篇大论只会让人厌烦，打断别人说话更是禁忌。想要在人群中受欢 迎，先学会做一个善于倾听的人。</p>
 <p data-pid="qwpMRzxb"><b>8.拒绝不犹豫，答应不保证。</b></p>
 <p data-pid="o9ZQW0j5">面对不能接受的请求，要大大方方拒绝，并用真诚的态度和最短的时间说明原因。答应时也要说明事情完成的难度，降低对方的期望值。这样做，如果事情成功了，对方会很感激；如果失败了，对方也不敢责怪你。</p>
 <p data-pid="srAFfwtH"><b>9.成年人的不表态，就是一种表态。</b></p>
 <p data-pid="lcbTMd2e">成人的世界有太多的心照不宣，要学会看穿他人的“不表态”。当对方面露难色，就收起自己的好奇心。对方既然留出了一段舒适距离，就不要再把别人逼到墙角。</p>
 <p data-pid="ooSiB3cK"><b>10.想做一个恪守承诺的人，就不要轻易许诺。</b>人们往往只会记住来自别人的承诺，却常常忘记自己作出的承诺。许下承诺之前，一定要好好考虑后果，以免因一次失信破坏掉往日所有的信任。</p>
 <p data-pid="UR8M73qM"><b>11.面对别人的私事，不站边、不插手。</b></p>
 <p data-pid="Y250bgaQ">两个人之间的恩怨，就应该让他们自己解决。第三者无论站在哪一边，另外一边都会对第三者憎恨至极。我看过太多第三者插足的事情，没有几个会有好下场。所以，在遇到私人恩怨的时候，不站边、不插手就是最好的选择。（除非打起来，就要劝架）</p>
 <p data-pid="7lwwA0PB"><b>12.赞美他人是拉近距离的最快方式。</b></p>
 <p data-pid="0o-sh04a">恰到好处的赞美，会让对方有受到重视的感觉，也能让整个气氛更加融洽。同样，对方也会给出回应，加深对你的印象与好感。<b>就像你给我点个赞，我收到你的认可，你收获我的知识，我们的关系就会拉近。</b></p>
 <p data-pid="Xdpwkcbl"><b>13.控制情绪。</b></p>
 <p data-pid="N167683w">一个人生气的时候，会被别人轻易地看到软肋。生气的时候不理智的言行，会给关心的人带来伤害，会给不喜欢的人看到笑话。</p>
 <p data-pid="srSAOCaK"><b>14.多和三观相似的人交往。</b></p>
 <p data-pid="HP93yQtA">相似的三观是最好的保鲜剂，两个人的关系可以经受住时间和距离的考验。那些因为短期利益和关系建立起来的友谊，不能长久。</p>
 <p data-pid="zBprLCQ_"><b>15.</b>要找到属于自己的安全感，不要把安全感寄托在别人身上。朋友牛逼是朋友的事，朋友牛逼还惦记着你，才是你的本事。对我来说，我最深的安全感来源于大量阅读。这些年，我也一直劝导身边的朋友，无论如何都要多读书，读好书。</p>
 <p data-pid="I3MGHRSv"><b>只读一本书不会给你带来什么改变，但你坚持认真读完100本，绝对是有收获的。</b>刚开始培养读书习惯时，不用过于执着，要去理解书中的每个细节深意，读书讲究先广读，再精读，如果你一时间不知读哪些书好，铁木君经过这些年的持续阅读，已经建成了一个超优质的私人书库，你可以关注公众号铁木君，同我一起分享这份整理好的精选优质书单。</p><a href="https://link.zhihu.com/?target=https%3A//mp.weixin.qq.com/s/PInZPWA6N67_7u8sHPJw0w%3FWECHAT_ID%3D%25E9%2593%2581%25E6%259C%25A8%25E5%2590%259B%26BIZ%3DECOMMERCE" data-draft-node="block" data-draft-type="link-card" data-image="https://pic3.zhimg.com/v2-2ce52b70dca4066765e267bb4dbfcdae_180x120.jpg" data-image-width="897" data-image-height="383" class=" wrap external" target="_blank" rel="nofollow noreferrer">写给铁木君的读者</a>
 <p data-pid="-PliYy1a"><b>16.求人不可耻，不要担心别人会看不起你。</b></p>
 <p data-pid="qyy3DsQH">我们不可能做好每一件事，都会有需要他人帮助的时候。礼貌地请求别人帮忙，也大方地接受他人的求助。有规矩有礼貌，才能长久地创造这种良性关系和好人缘。</p>
 <p data-pid="wCzvmbHc"><b>17.不要过分高估和任何人的关系，也不要低估任何人。</b>再好的关系，也经不起一次冲突矛盾的考验；同样，有很多不起眼的人，也许能在关键时刻帮助你。</p>
 <p data-pid="C-16v94Z">18.<b>既然取悦不了所有人，那就做好自己。在人际交往中，</b>人们更在乎的是和你相处的过程。只有展现真实的自己，才能过滤掉合不来的人。</p>
 <p data-pid="cairpatX"><b>19.“借钱给人”和“向人借钱”，都很难做</b>。借给别人怕没得还，向别人借怕别人不信任，在金钱利益面前，再好的关系也会被伤害。所以，借钱时最好：穷不借、急可缓；向别人借钱要做到：不哀求、不绑架。</p>
 <p data-pid="xQ7-XsI2">20.<b>不随意给他人贴标签，但要学会给自己贴标签。</b>人们不比对方更了解他自己，妄加评价只会遭人反感。</p>
 <p data-pid="wY9GBrHN">在一些场合主动介绍自己，贴上标签，会让别人对你加深了解，也是在向有共同爱好和性格的人发出交友邀请。一个“爱打网球的程序员”比“没什么特点的程序员”让人容易记住得多。</p>
 <p data-pid="xBDmURBR"><b>21.不要把社会交往的规则，套用在亲友关系上。</b></p>
 <p data-pid="zUU4n1p-">亲人朋友更多地是情感上的维系，在他们面前我们可以放弃一些无害的原则。他们需要的是你的拥抱和安慰，而不是那些冷冰冰的大道理。</p>
 <p data-pid="kf1_tpek"><b>22.生活不易，不要总是跟人抱怨</b>。</p>
 <p data-pid="2RLAmqNy">工作很忙，生活很累，每个人都承担着压力和责任。大家都一样辛苦，与其天天抱怨社会，不如多聊聊开心的事，一起赶走负能量。</p>
 <p data-pid="XDB9gLGH"><b>23.话别说太满，人别熟太快。</b>如果对事情没有绝对把握，就别把话说太满，只有给自己留条后路，才不会把自己弄得太难堪。如果两个人熟的太快，那你们的关系可能就像龙卷风，来得快、去得也快。</p>
 <p data-pid="Sbqj8WU4"><b>24.不要试图让所有人都认同你的观点。</b></p>
 <p data-pid="BuP6GPW8">大多数人都会高估自己，低估别人。觉得自己的观点技高一筹，别人的想法很傻。</p>
 <p data-pid="fIXP1_1G">但我们不会比对方更了解他们自己，即使你的建议正确，他们也会因为认知差距，觉得你是错的；或者觉得这个人自以为是，相处起来不舒服。</p>
 <p data-pid="uyZX5rBg">这样的行为在人际交往中毫无好处，应当避免。</p>
 <p data-pid="EWxY3pdl"><b>25.有不满及时说出来，不要让问题和情绪过夜。</b></p>
 <p data-pid="fZ9HopiO">很多时候，两个人的矛盾来源于一个人的无心之失。有时候第一时间表达自己的意见和感受是最好的选择。</p>
 <p data-pid="bm04r1mp">及时解决问题，是两个人长期保持有效沟通的最好方式。情侣之间的冷战很可怕，很多小矛盾，经过几个日夜的发酵也会成为大麻烦。</p>
 <p data-pid="LqAxKDEN"><b>26.人是会变的，多年不见的朋友无话可说并不奇怪。</b></p>
 <p data-pid="PvTeoWHh">时间会改变很多东西，让我们走向了不同路的分岔，遇见不同的人和事。再次相遇时，双方都跟当初不一样了。随着年龄的增长，我们不得不接受一段段关系的疏离。</p>
 <p data-pid="z5C5l92V"><b>27.比起社交技巧，个人的实力更重要。</b></p>
 <p data-pid="KWzIkLzK">钱可以提升一个人的底气，社交的本质是价值互换。所以说，年轻人一定要有正确的理财和消费意识，从17年到现在，我看了不少理财书籍和课程，还请教了很多擅于理财的大牛，对理财方面也有了自己的一些经验见解，创业之余通过理财让自己的积蓄有了稳速增长，实现多渠道的财富积累。</p>
 <p data-pid="Yf6spAc0">如果你是个月光族，又或是总是攒不住钱，可以关注我的公众号铁木君，我把自己的理财经验分享给你，吸收内化后<b>，希望我们都能延迟享受满足感，积攒起自己的启动资金，早日开上人生的快车道。</b></p>
 <p data-pid="WDF-vf9E"><b>28.去别人家里不要随便抽烟。</b></p>
 <p data-pid="a8Yww8vR">也许对方会掏出烟来招待你，但最好的方式是收下来放在一边。尤其是已经成家的人，你不知道对方的另一半和小孩对烟的讨厌程度。为了留下个好印象，我们不仅仅要顾及对方，还要考虑对方最亲近的人的感受。</p>
 <p data-pid="GAOLQE8A"><b>29.给别人发消息的时候，千万不要问“在吗？”</b></p>
 <p data-pid="K-j237jc">有事直接说事，别人看到了自然会回复。成年人的沟通力求整洁，省去不必要的中间环节。如果是许久未联系的朋友，对方甚至会怀疑你要借钱，故意选择不回。</p>
 <p data-pid="FRBzKcsG"><b>30.请教别人问题的时候，先自己在脑子里想好。</b></p>
 <p data-pid="LSAOig0l">请教别人的问题，一定要自己先思考一遍。实在解决不了的问题，先想好提问的步骤。</p>
 <p data-pid="nAI9JDBa">如果你连自己的处境都说不清楚，就问类似“怎么提高自己？”“我该找什么工作？”这种问题，只会让别人很无语。问题不落到实处，只是在浪费双方的时间。</p>
 <p data-pid="WEFlGVRU"><b>31.能打字解决的，就不要发语音。</b></p>
 <p data-pid="nA0dlcLn">发文字，对方能快速理解你的意思；而发语音就复杂多了，首先你不知道对方是否方便听，其次语音听起来麻烦，增加了理解难度。记住，沟通是解决困难，发语音是创造困难。</p>
 <p data-pid="nU0dFzN4"><b>32.和任何人相处都要把握分寸感。</b></p>
 <p data-pid="I_ODg4xi">如果你珍惜一个人，就应当适当地保持距离，情侣也不例外。给彼此多一点点空间，珍惜每一次相处的时间。距离太近就是造成矛盾和疏离的开始。</p>
 <p data-pid="g4sODT2w"><b>33.别人询问你意见的时候，不要总说“随便”，要让对方了解你的态度。</b></p>
 <p data-pid="ZrBOyOFA">当别人询问你意见的时候，给别人一个确定的想法和回答。总是模棱两可，会给对方带来不便和疑惑。长此以往，也会习惯性地忽视你的意见和感受，因为你的话语不具有“分量”。</p>
 <p data-pid="JMhgLjiF"><b>34.永远不要活在别人的赞美和批评里。</b></p>
 <p data-pid="gHjlRmr7">最好的人生观念就是：脱离别人的看法，不依靠外界来建立自己的内心，不迷失，不自卑。我们人生的剧本，不是父母的续集，不是子女的前传，更不是朋友的外篇，为自己活，比为别人活好100倍。</p>
 <p data-pid="RN4_E3zb"><b>就如你给我点赞，我不会沉浸在你们的赞誉中，而是不断地优化自己的写作水平，写出更好的回答回馈于你们，去做自己喜欢的事情，才是为自己而活。</b></p>
 <p data-pid="cMliENg7"><b>最后</b>答主自我介绍一下，我是铁木君，一个专注于大脑强化的年轻人，毕业2年，便从一个普通实习生成为了两家文化传媒公司的创始人。</p>
 <p data-pid="aJiqPHgE"><b>如果你对我有兴趣，可以关注我的公众号【铁木君】，我给你分享，一个平庸大学生是如何从迷茫少年到想清楚自己究竟要什么，果断戒掉熬夜和游戏，</b>从写作小白到投稿中国青年杂志6投6中，成为一个有战斗力职场人的故事。</p>
 <p data-pid="FOk49H68"><b>另外，如果你想养成阅读习惯却不知道读什么好，</b>也可以关注我的公众号【铁木君】，我把这些年积累的阅读经验和私人书单分享给你。<b>我的公众号已经有近百篇的优质文章，我把它们都整理在子菜单里</b>，每一篇都至少像这篇回答一样优质，我还会经常在里面分享很多英语、时间管理、写作、理财知识与学习方法，欢迎你来做客。</p><a href="https://link.zhihu.com/?target=https%3A//mp.weixin.qq.com/s/PInZPWA6N67_7u8sHPJw0w%3FWECHAT_ID%3D%25E9%2593%2581%25E6%259C%25A8%25E5%2590%259B%26BIZ%3DECOMMERCE" data-draft-node="block" data-draft-type="link-card" data-image="https://pic3.zhimg.com/v2-2ce52b70dca4066765e267bb4dbfcdae_180x120.jpg" data-image-width="897" data-image-height="383" class=" wrap external" target="_blank" rel="nofollow noreferrer">写给铁木君的读者</a>
 <p data-pid="CF0kWQtX">你也可以继续阅读我的内容，下面是我在知乎写得最好的几篇回答，强烈推荐你看看：</p>
 <p data-pid="PbUe0MOB">1、<a href="https://www.zhihu.com/question/266090769/answer/827714150" class="internal">有哪些越早知道越好的人生经验？</a></p>
 <p data-pid="tk5KCw0b">2、<a href="https://www.zhihu.com/question/268776431/answer/1039262819" class="internal">有哪些应该坚持的好习惯？</a></p>
 <p data-pid="-V-P-b-g">3、<a href="https://www.zhihu.com/question/38632401/answer/1055456392" class="internal">有哪些知识，你知道后你的世界马上就不一样了？</a></p>
</body>