# 学生党有必要买一个五千多的手机吗？
- 点赞数：5116
- 更新时间：2021年07月17日13时51分58秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/410177168/answer/1380529762
<body>
 <p data-pid="qm7GTWpU">有必要，非常有必要。</p>
 <p data-pid="otrr9zUe">拿我本人举例吧，我是19级的大一新生，高考完的暑假我就让我爸给我买了台华为P30 pro，虽然说现在有更好的了，但是在当时可是最高端的手机。</p>
 <p data-pid="Q70B8BDC">一进到宿舍我举起我拿着手机的手跟新舍友们打招呼，当然，他们都看到了我的华为P30 pro，并且投来了羡慕的眼光。虽然我们在群里也聊过很多，但是毕竟是大家第一次见面，互相不认识都很尴尬，于是我提议：我们一起玩王者荣耀吧！我们宿舍一共有六个人，当时还有两个不在场，我们四个人只能玩匹配模式。让我没想到的是，舍友的段位都那么高，有两个是永恒钻石，一个是至尊星曜，我才是荣耀黄金！尽管如此我还是拿出了我的全息碎影——孙悟空可是我最喜欢玩的英雄！游戏很不顺利，最后输了，都怪队友太菜了，哼！</p>
 <p data-pid="I2C1dlAe">不知不觉就到了中午，该去吃饭了，我们几个人就一起去找食堂，在校园里兜兜转转，中午找到了食堂：禾下餐厅。又热又累的我扭头就跑到了食堂旁边的小卖部，买了几瓶可乐，给大家一人一瓶，这才够兄弟嘛！好了，该去吃饭了。让我意想不到的是，学校餐厅的饭非常便宜，我买了两盘肉一根鸡腿竟然只花了三十多块，我拿出我的华为P30 pro，愉快地付了钱。吃得好饱，还剩下好多，没办法只能倒掉了。</p>
 <p data-pid="G_GxoBG3">回到宿舍，我的华为P30 pro收到一条短信，快递来了，是我刚买的耐克，在家下单直接送到学校，真方便，我蹦蹦跳跳地就去拿快递了。回来之后，我拆开我的柠檬黄耐克，用我的华为P30 pro给爸妈拍了几张照片发过去，华为P30 pro拍照真清晰啊！</p>
 <p data-pid="TwGv0GzN">第二天学校开始上课了，我坐在最后一排，所以有点儿看不清黑板上的字，还好上课不收手机，我可以拿出我的华为P30 pro，有50倍放大呢，这下终于可以看清了！欸，怎么有一条消息，我去看一下……无聊的一节课终于熬过去了，可以回宿舍了。</p>
 <p data-pid="8kSwAGol">上了大学，就是不一样，没有晚自习的晚上分外安静。我刚要打开行李箱，发现里面有一只眼睛盯着我，让我毛骨悚然，这个宿舍不会不干净吧？我深吸一口气，壮壮胆子，把行李箱完全打开，让他完全暴露在灯光之下。原来是我刚买的ROG呀，吓死我了，刚换了电脑，我还不习惯呢！我打开了在家下好的刺客信条奥德赛，是什么免playu版本的，我花了三百多在淘宝上买的呢！舍友在旁边偷偷看了我一眼，可能是因为害羞吧，他们没过来看我玩游戏。</p>
 <p data-pid="rcAzegHM">我经常用我的华为P30 pro点外卖，真的是太方便了。我经常让我下铺帮我拿外卖，他也不拒绝，弄得我都不好意思了，只好偶尔让别人帮我拿一下。每次出去吃饭，舍友都跟我一起，因此我也从来都不怕孤单。</p>
 <p data-pid="Nar0jtNI">跟舍友相处了一段时间之后，他们都叫我大佬，我想大概是因为我玩游戏比较厉害吧。</p>
 <p data-pid="_3SrKC36">学校社团纳新，我可是一定要去，但是因为我长的有点儿胖，所以和运动有关的统统不适合我，最后我加入了动漫社。第一次团建的时候团长说是要拍合照，可他在前面比划了好久还不开拍，无奈地说道：“咱们兄弟姐妹们谁手机的相机好一点儿啊？我这个手机拍不全。”一听到这个，我二话不说跑到人群前面举起我的华为P30 pro，说：“用我的华为P30 pro吧，有超广角。”社长投来感激的目光，看到这，我欣慰的笑了。</p>
 <p data-pid="pgGCjo90">我买了一台switch在宿舍，我玩电脑的时候就会把它借给舍友玩，舍友每天都缠着我，我也从来没遇到过网上说的宿舍关系不和谐的情况。</p>
 <p data-pid="0fv6Abf5">过了几天，有个女生加我微信，原来是动漫社的，叫小芳。我问她要了照片，不算是特别好看但也是中等偏上，跟我算得上是郎才女貌。于是我每天都用我的华为P30 pro跟她聊天、打游戏。有好几次游戏输了，小芳说手机很卡，一打团就不动了，干瞪眼。我也替小芳着急，便狠了狠心，省吃俭用，一顿饭只花二十块钱，用一个月里省下的钱送给小芳一台华为P30——因为我的钱不够买华为P30 pro了。小芳很快就跟我确定了关系。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="q6mSss4D">现在我已经换了华为P40 pro+，看到知乎给我推送了这么一个问题，刚好来回答一下：学生党买好手机真的很有必要！</p>
 <p data-pid="ooD3Aynq"><b><i>如有雷同，纯属巧合。 </i></b></p>
 <hr>
 <p data-pid="A9MztFUN">本人没有讽刺任何人的意思，您看本文所有的感情均来自于您的内心。</p>
 <p data-pid="CH4mD7bK">本文中的「华为P30」完全可以换成其他手机，比如iPhone11 pro max、小米10至尊纪念版、OV等等等等，手机只是方便生活的工具，请理性对待。</p>
</body>