# 有哪些只有程序员才能 get 到笑点的故事？
- 点赞数：6048
- 更新时间：2021年06月22日00时30分41秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/63327832/answer/208351200
<body>
 <p data-pid="NicYK2Ur">前几天去肉店灌香肠，结账一共258元。我说：“都是老顾客了，零头就抹了吧。” 老板也很爽快：“行，凑个整，你给256块吧。” 我顿时肃然起敬：“您以前当过程序员吧？在哪个公司啊？” 老板看了看我，有点不好意思地说：“快播。”</p>
 <p data-pid="6ePUVSG3">/****************** 分割线 ******************/</p>
 <p data-pid="WPI05JbV">老王是个程序员。有一天，老王要出去买东西，他老婆就让他顺便买六个鸡蛋回来，并告诉他如果看到西瓜就买一个。</p>
 <p data-pid="RVPFJQOR">那天，老王只买了一个鸡蛋回家。</p>
 <p data-pid="X8jUiODf">/****************** 分割线 ******************/</p>
 <p data-pid="N_A_R-Xn">程序猿要了3个孩子，分别取名叫Ctrl、Alt和Delete，如果他们不听话，程序猿只要同时敲他们一下就好了。</p>
 <p data-pid="pZstdEXE">/****************** 分割线 ******************/</p>
 <p data-pid="Y7yNVCK0">问：程序猿最讨厌康熙的哪个儿子？答：胤禩，因为他是八阿哥(bug)。</p>
 <p data-pid="KxSfU_cC">/***************** 写个污的 *****************/</p>
 <p data-pid="n7Z9Pdh0">make -j8</p>
 <p data-pid="4p-HrtA-">/*<br>
   * 好多人都说太简单不好笑，那我更一个<br>
   * 希望下面这一段能逗大家一笑<br>
   */<br>
  面试官：“熟悉哪种语言”。应聘者：“C#”。面试官：“知道什么叫类么”。应聘者：“我这人实在，工作努力，不知道什么叫累”。面试官：“知道什么是包？”。应聘者：“我这人实在平常不带包也不用公司准备了”。面试官：“知道什么是接口吗？”。应聘者：“我这个人工作认真。从来不找借口偷懒”。面试官：“知道什么是继承么”。应聘者：“我是孤儿没什么可以继承的”。面试官:“知道什么叫对象么？”。应聘者:“知道，不过我工作努力，上进心强，暂时还没有打算找对象。”。面试官：“知道多态么？”。应聘者：“知道，我很保守的。我认为让心爱的女人为了自已一时的快乐去堕胎是不道德的行为！请问这和C#有什么关系？”</p>
 <p data-pid="vbR4EYP5">/**************************************<br>
   * 991赞了！还差33赞就1k赞啦！<br>
   **************************************<br>
   * 段子来源于网络 <br>
   * 很多人觉得260抹零有点牵强<br>
   * 那我改为258好了<br>
   * 再不行就改为1030 <br>
   **************************************/</p>
 <p data-pid="muJhD3UW">/**************************************<br>
   * 2021/05/22:<br>
   * 最近是被哪个大V翻牌了吗？<br>
   * 突然多了1k多的点赞<br>
   * 感谢各位的点赞和喜欢:)<br>
   **************************************/</p>
 <p data-pid="0Z6fp3SJ">/**************************************<br>
   * 2021/06/22:<br>
   * 关于抹零那个笑话，本来不想多说<br>
   * 什么的。但是评论区里各种说我是<br>
   * 假的程序员，不然258抹零应该是<br>
   * 255而不是256。这真的把我整笑了。<br>
   * 你们见过102元抹零后是99元的吗？<br>
   * 258在16进制里是0x102<br>
   * 256在16进制里是0x100<br>
   * 255在16进制里是0xFF<br>
   **************************************/</p>
</body>