# 有哪些「这诗词太绝了竟然没有被选进教材」的诗文？
- 点赞数：17508
- 更新时间：2020年10月23日16时49分34秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/264230095/answer/1533973721
<body>
 <p data-pid="qYC7uYFC">张孝祥的《念奴娇·过洞庭》是第一首我只看了一遍就下决心把它背下来的，中秋时节，泛舟于湖上，水清，月明，再加上作者内心的高洁，读完后一种清澈舒适之感，文中还带着淡淡的忧伤，让我非常期望穿越到那一个晚上，和作者泛舟游于湖上，一起畅谈到天明。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="rJnETMlB">原文如下:</p>
 <p data-pid="pol41sQq">洞庭青草，近中秋，更无一点风色。玉鉴琼田三万顷，着我扁舟一叶。<b>素月分辉，明河共影，表里俱澄澈。悠然心会，妙处难与君说。</b></p>
 <p data-pid="ake-US7r"><b>应念岭表经年，孤光自照，肝胆皆冰雪。</b>短发萧骚襟袖冷，稳泛沧溟空阔。<b>尽挹西江，细斟北斗，万象为宾客。扣舷独啸，不知今夕何夕。</b></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="lruuntWO">寥寥数字却包罗万象，也足以见得作者格局之大。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="xH6Kdoc8">王闿运评论此词:“飘飘有凌云之气，觉东坡《水调》犹有尘心。”</p>
 <p data-pid="49JpjNs0">没有入选课本的原因，应该是作者不够出名，再加上咏中秋的诗词，东坡的《水调歌头》实在是太好了。但不管怎么说，这样的词没有入选，不免让人惋惜。</p>
 <p data-pid="CAy23kK3">----------------------------10月21日-----------------------------</p>
 <p data-pid="GkOUKjyq">看来现在新高考已经有了，挺好的。因为在我看来，咏中秋的诗词，除了东坡的《水调歌头》，接下来就应该是这篇了，这篇词中“素月分辉，明河共影，表里俱澄澈。”是我对湖上的中秋月景最好的遐想。而“尽挹西江，细斟北斗，万象为宾客。扣舷独啸，不知今夕何夕。”又是对中秋月景的一种陶醉(当然也包括作者当时心境的洒脱) 。写的实在是美。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="j1Fj_N6C">---------------------------10月23日--------------------------</p>
 <p data-pid="d8Ue4rcF">既然《念奴娇·过洞庭》已经加入了，又白嫖了这么多赞，那我再分享两首我觉得比较好而且没有入选的词，这篇回答下也没人提到这两首。虽然它们可能没有《念奴娇·过洞庭》那样惊艳，但我觉得值得拿出来分享。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="vfKspqsL">《行香子·题罗浮》[宋] 葛长庚</p>
 <p data-pid="lTm_L9UU">满洞苔钱，买断风烟。笑桃花、流落晴川。<b>石楼高处，夜夜啼猿。看二更云，三更月，四更天。</b></p>
 <p data-pid="aKCEVvER">细草如毡，独枕空拳。与山麋、野鹿同眠。<b>残霞未散，淡雾沈绵。是晋时人，唐时洞，汉时仙。</b></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="kC3LdJsL">这首词，作者将山中风光的悠长，洞中岁月的洒脱，自然的美好和永恒，以及摆脱人世负担后的轻松，一一展示出来，富有野趣。读完后给人一种穿越时空的感觉。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="LP5XKIPk">《行香子·过七里濑》[宋] 苏轼</p>
 <p data-pid="wWGCmHZa">一叶舟轻，双桨鸿惊。水天清、影湛波平。<b>鱼翻藻鉴，鹭点烟汀。过沙溪急，霜溪冷，月溪明。</b></p>
 <p data-pid="bqeRlvRo">重重似画，曲曲如屏。算当年、虚老严陵。<b>君臣一梦，今古空名。但远山长，云山乱，晓山青。</b></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="ALBWmHPJ">这首词应该是苏轼不算出名的了，毕竟他的诗词太过惊艳，连这样的词都很少为人所知。这首词前半部分是对大自然美景的赞叹，后半部分寄寓了因缘自适、看透名利、归真返朴的人生态度。游山玩水伴随着人生思考，这种风格在苏轼的作品中体现的淋漓尽致。</p>
 <p data-pid="jsWOG_po">我最喜欢这首词的最后一句“但远山长，云山乱，晓山青。”读完后给人一种绵绵悠长的感觉，让人意犹未尽。</p>
</body>