# 地主绝大多数都是坏的吗？为什么我看纪实小说有很多好的地主？地主很坏的印象属于幸存者偏差吗？
- 点赞数：13803
- 更新时间：2023年07月19日16时45分20秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/399185919/answer/1299489378
<body>
 <p data-pid="B3caHyKG"><b>假如刘姥姥写《红楼梦》</b></p>
 <p data-pid="o03pQcBn">“刘姥姥进贾府”，是《红楼梦》中一段十分精彩的故事。特别是第二次，姥姥不过是陪贾母逛了一回大观园、说了几个笑话、编了两个故事，收获却是超乎想象，我这里稍稍盘点一下：</p>
 <blockquote data-pid="gxsP3z9A">
  现金：白银108两（王夫人给100两、王熙凤给8两）
  <br>
  衣服：高档成衣两套（贾母赠），袄子两件、裙子两条（鸳鸯赠），青纱一匹、茧绸两匹、绸子两匹
  <br>
  粮食：御田粳米两斗（约合25斤）
  <br>
  其他：各样内造小饽饽儿、各种药品、各色果子干果、两个锞子（金或者银锭）、一个成窑钟子
 </blockquote>
 <p data-pid="W1yAcaez">网上有人按照当时的物价折算，上述物品总价值在100万元以上；就算不那么夸张打个大折扣，咱算他10万元，也是非常惊人的了——要知道刘姥姥家跟贾府压根算不得什么亲戚，只是偶然串个门子居然就有10万块的赚头，这种好事上哪找去？</p>
 <p data-pid="RfAPygOm">如果让刘姥姥来写《红楼梦》，她笔下的贾府一定是最美好的——阖府上下慷慨大方且不说，待人还很和蔼；贾母、邢夫人都是诰命夫人，却跟她一个平头百姓平起平坐；贾府的小姐们个个都是女神，长得漂亮还能诗善画；少爷天真烂漫，听个故事都能当真；就连贾府的丫鬟下人也是讲文明懂礼貌，对她礼敬有加。总之，这样一个慷慨大方、和谐美好的贾府，最终居然会被罢官抄家，真是没有天理了。</p>
 <p data-pid="Sd2L4-Uf"><b>刘姥姥是不是好人？肯定是，她没有做任何坏事，反而还在紧要关头帮了落难的巧姐一把；她说的是不是实话？当然是，因为这些事情都是她亲身经历、亲眼看到的；那么，她看到的是不是真的贾府？</b></p>
 <p data-pid="aRFxLUT2">当然不是。</p>
 <blockquote data-pid="-WPCr9HO">
  第四回，薛蟠为了抢夺英莲直接让手下将冯公子活活打死，贾雨村畏惧贾府薛府的势力来了个“判断葫芦案”，如果冯公子来写《红楼梦》，贾府就是让他冤死的帮凶；
  <br>
  第十五回，王熙凤借贾府权势威逼原长安守备就范，如果这位守备来写《红楼梦》，贾府就是贪赃枉法的罪魁；
  <br>
  第二十五回，贾宝玉勾引金钏儿被王夫人发现，王夫人反而怒骂金钏祸害公子，羞愤难当的金钏跳进自杀。如果金钏来写《红楼梦》，贾府就是吃人的魔窟；
  <br>
  第四十八回，贾赦为了要石呆子收藏的扇子，指示贾雨村虚构罪名，把石呆子逼得倾家荡产、家破人亡，如果石呆子来写《红楼梦》，贾府就是欺压良善的劣绅；
 </blockquote>
 <p data-pid="gvVe4A1y">……</p>
 <p data-pid="uQ20a6DZ">以上这些还是有名有姓的，没名没姓的还多着——黑头村全村人都是宁国府的佃户，一年光上缴给贾府的白银就多达2500两，野猪、汤猪、獐子都是论几十只，柴炭居然要几万斤。按照当时的生产力水平，不知道要多少佃户连年辛苦劳作才能换得这些贡品，可负责接收的贾珍却仍然嫌少。如果让这些佃户写《红楼梦》，贾府不就跟喝老百姓血的吸血鬼一样？</p>
 <p data-pid="6Uiqym7t">刘姥姥是好人，金钏儿、石呆子还有黑山村的佃户也不是坏人，他们都是用自己的亲身经历说事，说出来的内容却大相径庭。这其中固然有“屁股决定脑袋”的成分，但从根本上说还是源于利益冲突。金钏儿、石呆子等人与贾府存在利益冲突，要么是贾府想要的东西他们不给，要么是他们没有按贾府的要求行事，所以贾府一定会对付他们；而刘姥姥完全是外人，跟贾府没有任何利益冲突，阖府上下乐得在她面前充大方、做好人，反正那点赏赐对贾府来说连九牛一毛都算不上。</p>
 <p data-pid="nqxS-Vi3">这些年来总有文章宣扬什么“骨子里的修养”，却忘了追究所谓的“修养”背后隐藏了多少血腥。他们说什么路易十六的王后在被绞死之前不小心踩到了刽子手还不忘记说“对不起”是有修养，却忘记了这位王后骄奢淫逸几乎掏空了法国国库，老百姓在她夫妇的统治下民不聊生；说什么杜月笙是“慈善大王”主持红十字会捐了很多款，却忘记了这个流氓头子垄断上海滩的毒品交易大发其财……</p>
 <p data-pid="R6dqLdKN">刘姥姥的故事告诉我们，<b>某些大人物凭借其身份地位非法攫取声望、财富后，更容易为自己粉饰太平；他们可以给与自己没有利益冲突的人捐款捐物甚至流下几滴眼泪，让公众沉醉于其“亲民”形象并迅速洗白自己。你欣赏他们的“修养”，就是为他们的吸血鼓掌。</b></p>
</body>