# 怎么理解“ 善战者无赫赫之功 ”？
- 点赞数：8264
- 更新时间：2023年09月19日11时39分18秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/409246699/answer/3210924474
<body>
 <p data-pid="6phD_wf-">那是12年前，那一年我还是个少年，还在腾讯。</p>
 <p data-pid="9VODmeP5">老板让我搞个iOS APP，我搞了</p>
 <p data-pid="Cyshh0-b">后来老板又让我搞个Android APP，我又搞了</p>
 <p data-pid="IcLY1ntj">之后它又让我搞支付SDK我还是搞了。</p>
 <p data-pid="G3uHltfH">最忙的时候边吃中午饭边跟业务对需求。</p>
 <p data-pid="2ptB3dji">到了年底，我考核不好，年终奖只有8000元。其他人最少有两个月，多的几个月，我是0.8个月。我倒是无所谓，但是它们还是不肯放过我。，</p>
 <p data-pid="WtxBGrUz">它说：你这一年都干了什么，就搞了个APP，搞了个SDK。</p>
 <p data-pid="h1BKk89w">这是它的原话，我现在还记得。</p>
 <p data-pid="IYsXXGIB">它说：你要把我当成天使投资人，要像个创业者一样向它申请资源。</p>
 <p data-pid="-on_ThtD">之后移动互联网时代来了，客户端项目成了重点项目，我带出来的开发月薪最低1.2万。我还是1万零500。</p>
 <p data-pid="86xQEGp1">我就提了离职，裸辞走的，因为那个时候客户端很容易找工作。</p>
 <p data-pid="xSn7v8Zm">它痛快的批准了，但是要等他们招到人才能走。之后招了一个比我高一个级别iOS开发交接我的工作，工资是我的两倍。</p>
 <p data-pid="nWW9RMdu">我上午看书，准备面试。下午跟他交接，交接了一周他说他接不了，系统太多了。</p>
 <p data-pid="e9N7oHFY">之后他们又招了一个Android开发，还没交接完就已经到了我的last day。它劝我再留几天，我懒得理它，最后一天才批了交接单，差点让我没办完手续。</p>
 <p data-pid="V4nGRzPG">后来我徒弟跟我说，它又招了个iOS才把我的工作接住。总共新招了3个人加上我两个徒弟才接我当年一个人的工作。这大概就是善战者无赫赫之功吧。</p>
 <p data-pid="MxvZx4Y2">因为项目延期严重，被业务部门投诉，它带人去给业务部门道歉，部门也发现了问题，这个项目就成了部门经理重点盯的项目，成了重点项目，年底每个人的年终奖都比较丰厚还给了一部iPAD做奖品。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="4XG9oQ0B">从此不再跟腾讯有任何交集，拒绝了所有腾讯的面试邀请，就算去摆地摊也不会去这家公司了。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="BrLSV8aw">对了，知乎的id其实是我在腾讯的外号，因为他们觉得我很水，所以叫我大水。再后来我准备辞职了，所以技术方案会中对小领导的方案进行了抨击，让他下不来台，他们就改口称我为水哥。这就是大水哥的由来。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="GMcVvgVh">后来跟前同事吃饭，他们跟我说，当年欺负我的那个小领导跟老婆离婚了，跟产品组长搞在了一起。他们还说，当年部门经理是很喜欢你的，可惜你的性格跟小组长不对付。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="MHvl2F7A">我说：正常，它啥也不是的时候跟他一起共患难给它生女儿的老婆都能抛弃，抛弃个下属算什么。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="-ycN2NZO">其实我早就不在意当年的陈年旧事了，人总会遇到无法理解自己的上级，所以遇到能理解自己给自己发挥才华的平台的人，应该珍惜，知遇之恩是极大的情义。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="6B1BAEdg">其实从长远看小组长也没有对不起我，如果没有它我可能现在还在腾讯虚度光阴，毕竟是第一份工作是有感情的，如果干的开心即便薪水低于业界水平也不会走。但是只有走出去才能发现外面的世界其实更精彩 。它无法判断我的贡献和产出，也是因为它不懂客户端开发，当年客户端开发是新出现的，也没人懂，所以会提一些完全无法实施的建议，都被我驳回了，按它的思路做只会浪费时间。这就是外行指挥内行的痛苦吧。</p>
 <p data-pid="VaGmntlP">不要去怨恨你的敌人，这会影响你的判断。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="xkkCI2CP">统一回复评论区你说教的人，有没有一种可能是深圳有很多公司，并不是只有腾讯一家企业。不去腾讯也可以在其他公司干的很好，我也没说腾讯不好，选择不去是我自己的选择，为什么你们总要去质疑强迫改变别人的选择？</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="m099WXCZ">我用它不是我没放下，是因为它做出抛妻弃女这种行为。</p>
</body>