# 产后抑郁是一种怎样的体验？
- 点赞数：5434
- 更新时间：2018年01月16日21时25分02秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/27857127/answer/142387989
<body>
 <p data-pid="nJgqMj_M">没什么难理解的。<br>
  如果一个男人，做完一次开腹手术，拖着没痊愈的病体，下病床不到一个星期，马上让他投入到一份24小时需要随叫随到，还完全没有经验的工作里，稍微一点没做好要受到所有外人和亲人的指责，而且这份工作还不能给你带来任何收入和前途。<br>
  以上这些相信换成是男人没有一条能忍受的事情，被冠上母亲是伟大的之名，就要求女人笑着接受。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="8o3vS1Yd">2/7追加的分割线-----------------------------------------------------------------------<br>
  不知不觉收到3k多赞。惶恐之下，上来再推销一点自己的私货。都是和答案无关的一些题外话，</p>
 <p data-pid="YWpJWOna">1. 关于丁克：<br>
   这一点我自己也很矛盾————育儿确实会降低眼前的生活质量，但是从长远来看是增加生活质量的。不然为什么这么多人会结婚生子呢？除了生物本能，相信应该还是有利益因素在内的。<br>
   孩子刚出生的几年里，他/她确实会占用你所有的时间和精力，让你筋疲力尽身心憔悴自我怀疑恨不得把他/她塞回肚子里，但等到孩子上小学可以（陪你打游戏），上中学可以（帮你做家务），上高中可以（自己挣零花钱给你买礼物），上大学工作以后可以（带你认识新的世界）。<br>
   ()内请根据自己的教育模式自动替换。这么一想，好像投资回报率还是挺高的。<br>
   当然我理解并尊重丁克主义，只是不希望有人看了我的答案，因为出于恐惧而拒绝生育，好比害怕人多和排队时间长而不去迪斯尼乐园一样。</p>
 <p data-pid="onHbwwUA">2. 关于不婚<br>
   纸上得来终觉浅，绝知此事要躬行。很多未婚的女性其实也并不理解生和育这两件事有多辛苦。每个妈妈也都是经历过以后才懂得的。包括我自己，现在回想起当初年纪轻时认为自己不会请产假，都替自己脸红。<br>
   男人也一样，他们之中的很多人没有机会学会这些。不要觉得男人爱你就应该自动承担起家务和育儿，他们是真的觉得这些都没什么，他们是真的觉得你矫情，就和部分未婚女性觉得产妇矫情一样，他是发自真心的这么认为，不管他爱你与否。<br>
   我是一个坚定的女性平权主义者。我认为话语权是靠自己争取的，不能指望男人主动给。<br>
   建议不论在家里还是在公司里，希望各位女性能主动掌握话语权。在公司里让男人分担杂务（倒茶倒水接电话换复印纸打扫卫生），在家里让男人多参与到家务中来。再说一遍：纸上得来终觉浅，绝知此事要躬行。如果他真的参与进来了，不管是主动还是被迫，他自然会理解的。<br>
   教男人就像教孩子一样。一开始很辛苦，有时也会灰心，干嘛要自讨苦吃。但是一旦教好了，他会成为你后半辈子的好帮手。一劳永逸，你以后的人生道路会轻松很多，这可比在公司里教下属的回报高多了。<br>
   当然，和丁克一样，我理解并尊重不婚主义。</p>
 <p data-pid="IsOo7nm4">3. 关于男女平权：我个人是很看好中国今后的女权主义的发展的。<br>
   日本已经提前中国一步进入高龄社会。由于养老院供不应求，普通人往往不得不选择在家里自己照顾。尽管日本是家庭主妇居多，其实不婚的比例也居高不下，单身男人不得不离职陪护自己的双亲。过去的日本企业只需要面对女性的产假和育儿假，现在陪护假的问题已经开始逐步凸显，社会舆论开始转向劳动方式的多样化。 <br>
   回过头来看中国。由于众所周知的原因，二线以上的城市里，如果男方父母年老后卧病在床，女方是不可能放弃自己的事业，辞职照顾老人的。现在月嫂的价格高大家都知道，事实上老人的护工更不好请。在双职工家庭占绝大多数的情况下，中国将面临的陪护假问题绝对会比日本更加严峻。<br>
   在这里我要立一个Flag，不出30年，有一个词肯定会家喻户晓：陪护抑郁症。<br>
   重要事情说三遍：纸上得来终觉浅，绝知此事要躬行。不出30年，老龄化社会必然会用事实教育好所有不理解产后抑郁的男人们。</p>
 <p data-pid="VjMgp9rN">4. 关于男性产假</p>
 <p data-pid="f-6YJFYe">我一直都在致力于呼吁推行男性育儿假制度。</p>
 <p data-pid="USa5GE9U">因为就算现在没有男性育儿假，将来也会出现陪护假这种时代的产物。早日推行男性育儿假，可以帮助政府和企业顺利过渡到陪护假时代。劳动人口不足的问题已经开始展现端倪，如果现在连1-2年的育儿假都无法应对，那么在劳动人口更加缺乏的时代，还要同时面对长达几年甚至十几年的大量陪护假，到时候难道真的要实行计划死亡政策吗？</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="p8ZFQkXL">2018/1/16追加的分割线(顺便改正了错别字，谢谢不吝指出的各位一字之师)-----------------------------------------------------------------------</p>
 <p data-pid="B03tQ4aV">目前已怀二胎6个月，体会了一把产前抑郁这个魔鬼。</p>
 <p data-pid="ilmJX3fm">孕5个月时，情绪超级不稳定，走路呢走着走着就突然想哭了，某天晚上半夜里突然没有任何理由的开始痛哭。当时女儿已经睡下，抱着老公哭了半个多小时停不下来，一边哭一边告诉老公：我没事，不伤心，就是情绪波动。(回头想想这个画面还蛮搞笑的)</p>
 <p data-pid="sCbg25CI">这次经历告诉我的事：1. 情绪波动的时候最好当场发泄出来，2. 情绪爆发的时候可以一边发泄一边注意观察自己的内心需求，这是可以做到的，3. 家人的陪伴很重要(如果当时有个新生儿在旁边哭，老公不管我的情绪，催我快点喂奶，肯定就不是这么简单的结局了)，4. 对家人说出自己的感受有助于顺畅的沟通。</p>
</body>