# 2022 高考数学题难度如何？哪道题印象深刻？
- 点赞数：7210
- 更新时间：2022年06月07日19时26分07秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/536490887/answer/2518678895
<body>
 <p data-pid="a3sKGUY_">新高考 I 卷，考傻了。<br>
  ​</p>
 <p data-pid="Oy83p46M">先声明一下，自从知乎上线 IP 显示后我已经赛博移民 US，质疑我的身份可以看主页动态， 不要无脑对着属地网暴了，很没品。<br>
  ​</p>
 <p data-pid="n67Cckws">我深一模二模都是 140+，平时考试题目难些有时掉到 120~130，但比较少。日常训练大部分依据当地模拟考和去年高考难度。<br>
  ​</p>
 <p data-pid="hlTk28IC">这次起手看导数压轴，感觉比较新，但函数还算简单，第一问一眼秒，可能有机会。殊不知我未来并没有触碰它的机会……<br>
  ​</p>
 <p data-pid="7nBCnxwg">圆锥曲线看第二问形式挺简洁，似乎也不难。统计与概率题干长而新，可能是拦路虎。于是我就带着错误的印象开考了。<br>
  ​</p>
 <p data-pid="IDUSHBQ0">选填做到 7、8 就开始卡了，第七题卡了几分钟做出来了，虽然不知道是不是对的。第八题按我的想法算了半天，跟四个选项都扯不上关系，有点蒙了，跳题。<br>
  ​</p>
 <p data-pid="nKmGJlf6">多选开头还算友善，后面两道又卡，多选压轴推了半天只得了一个选项，选了就跳了。<br>
  ​</p>
 <p data-pid="0eqZGesE">填空半猜半证做了一道，压轴想了一会不会，又跳了。此时过去了半个多小时，平时题目简单选填已经写完了，而此时我跳了好几道题、好几道不确定，开始慌了。<br>
  ​</p>
 <p data-pid="OvQuIM3z">数列第一问小卡了一下，但还是解决了。第二问送分，几分钟干掉第一道大题，感觉还能挽救一下。<br>
  ​</p>
 <p data-pid="0nNdqMkB">三角第一问就卡了一会，后来稍微化简把答案写上去了，过程没时间好好写。第二问想了一会，不会，跳题，更加慌张。<br>
  ​</p>
 <p data-pid="D2k07HAe">立体几何第一问顺利，第二问又卡了，跳。<br>
  ​</p>
 <p data-pid="0KghmeWb">统计与概率第一问送分，第二问根据我开考的观察直接跳了。<br>
  ​</p>
 <p data-pid="iUPVjunF">到圆锥曲线，第一问发现是一个结论，感觉没时间证明了，直接列式子假装解得，第二问用到角公式解斜率、设直线暴力解点尝试了一下，比较难算，先跳了。<br>
  ​</p>
 <p data-pid="xFnANGHL">导数第一问简单，写完后第二问把图画了，分完类毫无思路，马上回去补题。<br>
  修改补充：NMD 我似乎图画错了，少画了 x&lt;0 部分，不然可能还可以一战。<br>
  ​</p>
 <p data-pid="58btkgjb">立体几何又看了几分钟没看出来，倒是统计与概率没想象中那么难，紧张地写完了。回去看立体几何，看了半天才发现可以作一条辅助线（其实理当显然？），于是开始做，做到一半发现第一问算错了，反复算了几遍，磕磕绊绊地做完了。回去又尝试了一下圆锥曲线，尝试失败了。<br>
  ​</p>
 <p data-pid="ps9EiEzU">已经剩下不到十五分钟了，回去把选填的空想办法补上，第八题还是对不上，乱选了一个。第十六题尝试几何加暴算直接硬上，再随便猜个比较像的数，又乱写了一个答案。<br>
  ​</p>
 <p data-pid="1x4Wn-8-">回去看三角，把正弦余弦定理写上去混公式分，然后随便猜了一种特殊情况写了个答案上去。<br>
  ​</p>
 <p data-pid="CcMNEc2R">至此每一道小题大题都已经留下了我做题的痕迹，虽然都拿不到什么分，也做得胆战心惊、很不确定。剩下一两分钟垂死挣扎已经没用了，坐定等收卷，脑中还在想象第八题的情况。<br>
  ​</p>
 <p data-pid="fmsMqSJ1">没什么用，最后就收卷了。<br>
  ​</p>
 <p data-pid="JFHvgGxo">三角圆锥导数三道大题第二问都没做出来，但写了部分过程。选填肯定是血雨腥风凄凉一片，但我无能为力了。<br>
  ​</p>
 <p data-pid="9K1dWlUy">收完卷后，我头脑恍惚，似乎不太相信这是高考，考前几分钟的期待与紧张似乎是上个世纪悠长的回音，我眼中的现实大抵已经失真了。<br>
  ​</p>
 <p data-pid="-yuIMOz3">铃响完之后，我旁边的那个同学还在涂卡。老师提醒了两三次，他才意犹未尽地放弃。选择没涂完的可怜人。他排排桌子，表情阴郁，嗓子里发出些意味不明的声音。<br>
  ​</p>
 <p data-pid="2UsPxB2I">压抑与绝望笼罩着缓缓挪动的人群，熙熙攘攘、互相推搡的人流中，许多人大声咒骂，许多人带着苦涩的、讽刺的笑容，或许笑得更像哭一些。上午语文考完的喜悦已荡然无存，淅淅沥沥下着的小雨终于完成了情景交融的夙愿。<br>
  ​</p>
 <p data-pid="yvKSmyzv">缺乏照明的楼道上，彼此的面庞都如此漆黑。天空中淡淡的、浅浅的乌云，此时是不是渲染情感失力了？但我的心中没有多少悲伤。因为我知道，大家都一样。这是一场无差别的屠杀。<br>
  ​</p>
 <p data-pid="XpBRFxLw">我的一位考进过市前五十的同学呼喊着：「我使出浑身解数，还是败给了数学。骗分伪证蒙题……全都用上了。」<br>
  ​</p>
 <p data-pid="Dt1LPGwA">我将准考证交给老师，笑着：「完蛋了。」哪怕我理当是班上数学名列前茅的尖子。<br>
  ​</p>
 <p data-pid="T4TV2osC">出校门时，我的一位成绩平凡的同学咧着嘴：「明年再见。」<br>
  ​</p>
 <p data-pid="Z5GX4Rx-">校门口穿着红衣服的家长，似乎并不能抵挡灰蒙蒙的命运。我在路上遇到一位热爱数学的同学，他也曾在知乎上写文章，还领了一套高深莫测的数学丛书。他面无表情，直视前方，背着黑色的书包。<br>
  ​</p>
 <p data-pid="uTgHGa8l">我拍拍他的肩膀，笑笑，还没有开口，我就明白，他一定知道我想说什么了。于是他先开口了：「这卷子出得……肯定是什么结论……我觉得我一百二都上不了了。」<br>
  ​</p>
 <p data-pid="lq3RfUhG">是啊，我似乎还没有估计自己的分数，但已经无心估计了。我曾经参加北大的什么能力测验，那次数学单看分数可以说是我人生最差之一，好像是 110+。这次呢？我不知道。但我面对这套题的绝望，似乎并不弱于那套。此时此刻，恰如彼时彼刻。<br>
  ​</p>
 <p data-pid="4G4WuCRb">那位同学在知乎签名上写着冲清北。我扯着嘴角撑着伞哼哼两声，开着玩笑说道：「看来只能去中大了。」按照往年经验，我们班大概都能过中大线。<br>
  ​</p>
 <p data-pid="JdQ9DcJi">他语调上扬，说：「去南科大呀。」<br>
  ​</p>
 <p data-pid="IYqnUJi2">几天之前，我们学校组织了一次适应性考试，数学出得很难，当然没有这次难。我一时不适应，损失惨重。于是几天里我买了一套所谓的「押题卷」，只是因为要找点试卷做，其实我平时不曾瞧得起押题这种无聊的说法。连刷四套，切瓜切菜，只有一点小失误，均分 145. 又想到去年的高考，我于是信心满满。<br>
  ​</p>
 <p data-pid="HEnO3mTk">未曾想，那「偏难怪」的适应性考试，最后竟还是温柔了些。<br>
  ​</p>
 <p data-pid="LFyvZiqu">考前同学们互相鼓励，说着：「今年是过渡年份、稳年」「今年有疫情影响」「看上午的语文」……<br>
  ​</p>
 <p data-pid="r-bb3Nr9">是啊，可是……<br>
  ​</p>
 <p data-pid="aPqH6BRz">家长鼓励着：「大家都难就不怕。」可是我知道，会的大家都会，不会的大家都不会，哪怕是高手，做出了一些难题，可基础题一旦翻车就是血本无归。 当然，出难我是应该高兴才对，毕竟数学算是我较为喜欢的科目，但我从未预料会这样出，平时训练也并没有注重上难度。<br>
  ​</p>
 <p data-pid="lSScQ7tP">出题人他不讲武德，来骗，来偷袭？终归是我技不如人，甘拜下风。<br>
  ​</p>
 <p data-pid="-1aXTren">我于是又想起那年，我参加的最后一次 NOIP，赛前我的同学流连于一个个省队往上的知识点，而我想着：根据以往经验，这些知识点、这些题型是不考的……于是折戟沉沙，无缘省选。此时此刻，恰如彼时彼刻。<br>
  ​</p>
 <p data-pid="pswHALxm">高考前，我时时安慰自己：莫愁前路无知己，天生我材必有用，高考考差了算得了什么呢？我从未以清北为目标，哪怕在清华招生组的联络下报了其强基计划，也未尝认真。我从未向往星空，只因害怕跌落时的苦痛。我知道，无论如何，我都不会差到哪去。我还知道，数学，我做的差，别人也很难做的好。<br>
  ​</p>
 <p data-pid="91axf7M_">似乎有时，我那样厌恶内卷。但似乎有时，我又有些不甘躺平。更多时候，我以为可以顺心而行，水到渠成。可我带着自信与骄傲，走入数学考场，而又带着恍惚与迷惘，走出数学考场。我不由望向天空，这边是楼灯未开的昏暗，彼端是虚无缥缈的光明。我的路，究竟在何方？<br>
  ​</p>
 <p data-pid="7Yi-GKRq">撑着伞，顶着淅淅沥沥的小雨。此时我想起，似乎上午时还没有下雨。而下午出门时便下着雨了，尽管很细微。回家路上，雨似乎大了些，但仍然是小雨。<br>
  ​</p>
 <p data-pid="dq77rvvb">空调的冷气或者可以与我此时的冷静共鸣。我在想什么呢？我也不知道。我只是写下这篇文章。<br>
  ​</p>
 <p data-pid="O6ge5vs9">拉开窗帘，天晴了，雨停了，但寒冷依旧。我于是坐回来，任凭空调的冷气吹在我的手臂上，台灯暖黄色的芒光照清了眼睛上的模糊污痕。<br>
  ​</p>
 <p data-pid="q502Odkv">视线渐渐失去了焦点。透过这一片模糊，我怔怔的出神。明天，会更好吗？<br>
  ​</p>
 <p data-pid="0UbZZsMd">这罗罗嗦嗦、又臭又长的文章总是得有个结尾。我于是瘫坐在椅子上，久久无言，任凭屏幕上的光标，闪了又闪。<br>
  ​</p>
 <p data-pid="l4K15M63">​</p>
</body>