# 如何以「神仙，也会动情？」为开头写一个故事？
- 点赞数：21635
- 更新时间：2024年03月19日17时13分57秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/432901492/answer/1636615356
<body>
 <blockquote>
  《上神以为要挨打》已完结是小甜饼小甜饼!全文两万字不到，小白文笔，看个开心。
 </blockquote>
 <p>1.</p>
 <p>“神仙，也会动情？”</p>
 <p>我看着趴在青石上的小花妖笑了，桃花颤颤巍巍地落在手心，我轻轻地吹了一下，“会啊，怎么不会？”</p>
 <p>“那，神仙姐姐，你动过情吗？”小花妖好奇地支起身子，看向我。</p>
 <p>我没说话，只轻轻地闭上眼睛。</p>
 <p>这我能说？我要是说我曾经把咱仙界的少帝君轻薄了，这不得被雷公电母追着劈？</p>
 <p>这事还真不怪我，遥想我还没飞升上神，还在人间渡劫的时候，遇见了下来历练人生的小帝君。</p>
 <p>我承认，是我先去招惹人家的，但谁叫那小破孩冷着眉眼喊我乞丐呢？</p>
 <p>小小的孩童粉雕玉琢，虽然浑身冷气，但是处处透露着可爱，不知道是不是昨夜没睡好的原因，他的头发翘起来一撮。</p>
 <p>这搁谁面前谁不会笑出声？</p>
 <p>我就笑出声了。</p>
 <p>于是被他追着打了一整个下午。</p>
 <p>现在想想，小家伙当时怕是眼泪都要被气出来了。</p>
 <p>小帝君在凡界投生了个好人家，直接当了人间的太子殿下，而我就不一样，我是下去渡劫飞升的，身份自然不能赶着好的选，他有多光鲜亮丽，我就有多么的卑微。</p>
 <p>但是当时我并不知道我面前的奶娃娃也是神仙，这我真的是没想到。</p>
 <p>我只当他不谙世事，花言巧语唬着他，让他给我当小弟，给我偷烧鸡吃，我仗着是神仙，欺负了他许久。</p>
 <p>而他从小就沉默寡言，被我欺负也不反抗，不对，他反抗不了，打又打不过我，骂又骂不过我，只能受着。</p>
 <p>等小太子成人了，我还趁醉酒把他轻薄了个遍。</p>
 <p>后来？后来我就渡劫跑路了，来不及和他打招呼，就这么成了上神。</p>
 <p>至于为什么我现在知道当今帝君就是当年的小太子，好家伙，因为小帝君历练归来时是我去迎接的。</p>
 <p>飞升上仙时需要一位上神坐镇。</p>
 <p>以防那上仙控制不好仙力，把天界给震塌了，更何况这次回来的是仙界的少帝君，未来的帝君。</p>
 <p>待我驾着云施施然来到云台，看清雾中人的脸后，我毫不犹豫地告辞跑路了。</p>
 <p>2.</p>
 <p>那阴郁的脸，那一副别人欠了他几百万的表情，绝对是我经常欺负的小太子没有错!</p>
 <p>我连夜去了西海，找了西王母彻夜长谈。</p>
 <p>好吧，西王母是被迫和我彻夜长谈。</p>
 <p>西王母顶着一头乱发，幽怨地看着我，“上神，您当真是没认错人？”</p>
 <p>我猛灌一口酒，猛摇头“绝对不会!那破小孩儿我记得可清楚了!”</p>
 <p>西王母使了个法术，她的头发自动盘好了，装模装样地摸了摸，问:“那你跑什么？你是上神，你还怕他一个刚飞升的上仙？”</p>
 <p>我像是看傻逼一样看着西王母。</p>
 <p>西王母砸吧出一些不对来，有些迟疑地问我:“今日……是不是少帝君回来的日子？”</p>
 <p>我继续看着她。</p>
 <p>西王母当即站了起来，一脸生死诀别，“上神!我还有事!我先走了，你就当不认识我!”</p>
 <p>我一把揪住西王母的裙摆，欲哭无泪，“你别走哇!救命啊!”</p>
 <p>西王母干脆破口大骂，“你说你是不是头脑不清醒？!你去招惹少帝君做什么!好好渡个劫有多难啊？”</p>
 <p>我撇嘴，“我也不知道那人间太子就是少帝君啊……”</p>
 <p>西王母面无表情地坐下，磕了个瓜子，“你这就是自作自受，你自己算算你在凡间欺负人家多久，十几年啊!你再想想你刚飞升上来的那几天，是不是还挺得意啊？梨容啊梨容，这都是报应!”</p>
 <p>我不死心地辩解:“也不是很久嘛……少帝君理应没那么记仇对吧？”</p>
 <p>西王母翻白眼，“那说不准哦，你把人家撩拨完了，结果你飞升了还不跟人家打个招呼直接人间消失，就这么把人丢了，正常人都会生气的。”</p>
 <p>我叹了口气，但西王母下一句话让我燃起了生的希望。</p>
 <p>“不过，你在凡间是人的皮相，飞升成上神了又是另一副皮相，理应是认不出来的。”</p>
 <p>我的心瞬间就被我放进肚子里了。</p>
 <p>对啊!我在凡间是随便找的一副皮相活着的，那身子不过十二三岁的女童模样，但是现在可不一样了!</p>
 <p>我摸了摸我的脸，又摸了摸自己的胸，笑了一下。</p>
 <p>西王母见我这般，嫌弃的搬起凳子坐的离我远一些。</p>
 <p>我现在可是一个成年女子，要胸有胸要脸有脸。</p>
 <p>那我跑什么？</p>
 <p>西王母被我无语到了，转身就消失了，临走前还不忘和我说:“不过你也别太放松，毕竟你欺负了人家那么久，要是露了马脚，你就等着人少帝君报复你吧。”</p>
 <p>明白明白，都明白。</p>
 <p>所以，就是不让少帝君认出来呗？</p>
 <p>我把最后一点酒喝了下去，笑了。</p>
 <p>我自认我在少帝君心里应该没有那么重的阴影，再说了，一般历练回来的神仙，记忆都会被孟婆抹去的。</p>
 <p>嗯……应该……</p>
 <p>3.</p>
 <p>我回到自己的宫殿时，差点被里面坐着的人震麻脚踝。</p>
 <p>这、这不正是刚刚飞升回来的少帝君吗？</p>
 <p>不过，少帝君长得是真的好看。</p>
 <p>我在人间就是被他这张脸勾引的，所以才有醉酒扒衣服的戏份出现。</p>
 <p>我现在是有苦说不出，整理了一下表情，仙气飘飘地走进去，我看着我面前的男子转过身，朝着我行了一礼。</p>
 <p>声音清清冷冷的。</p>
 <p>“溟曰参见上神。”</p>
 <p>哦对哦，我现在辈分比这少帝君高忒多忒多了，我又是新晋升的上神，他初回天界来参拜我也是应当的。</p>
 <p>我虚虚抬手，尽量让声音不抖，说道:“少帝君多礼，本君刚刚是突然想起有些事没有解决，所以才突然离场，还望少帝君莫怪罪。”</p>
 <p>溟曰站直身子，牢牢地盯着我。</p>
 <p>我有些发虚，这少帝君这样盯着我是想吓死谁？怕你啊？</p>
 <p>我和溟曰僵持不下，身后倒是闹腾起来。</p>
 <p>我的小仙童青泽拎着两坛酒冲了进来，“上神上神!西王母送了两坛酒，说让您注意安全!”</p>
 <p>我默默闭上眼睛，注意安全，这哪里需要注意，老安全了，特别安全!</p>
 <p>青泽见溟曰站在宫殿内也立刻收敛了笑意，老老实实地跪下，也不说注意安全了。</p>
 <p>不过说起来，溟曰竟然比我高。</p>
 <p>溟曰身穿黑金锦服，金线龙飞凤舞爬满满背，头发用黑玉冠束起，英俊利落，带着一丝潇洒，那双眸子盯着我，让我实在是有些发虚。</p>
 <p>“上神，可是前不久渡劫归来？”溟曰突然开口问，把我问得身形一歪。</p>
 <p>我故作不知，说道:“少帝君记错了吧？我飞升已久，只是之前一直在闭关修炼，前段时间才回天庭记载名牌。”</p>
 <p>“……是吗。”溟曰不知道在想什么，又行了一礼，“既然上神要和仙童饮酒互乐，本宫便不打扰了，稍后瑶池欢宴的帖子会送到上神府邸。”</p>
 <p>待他走远，我这才松了一口气，青泽连忙爬起来，凑到我身边问道:“上神，这少帝君怎么一回来不去正殿，却来上神宫了？”</p>
 <p>我没好气地抢过青泽手里的酒，哼了一下 “我怎么知道？!走了!”</p>
 <p>青泽在身后喊道:“上神!你去哪儿啊？!”</p>
 <p>“地府!”</p>
 <p>4.</p>
 <p>我一路冲进地府，也不管小鬼们的跪拜，直直冲向黄泉路。</p>
 <p>“孟婆!”我一下踹开三途店，把里面正在打牌的四个人吓了一跳。</p>
 <p>不对，四个鬼。</p>
 <p>孟婆是个娇小漂亮的小妹妹，此时脸上被贴了许多纸条子，见我来了，如获救星地冲了过来，一上来就鬼哭狼嚎。</p>
 <p>“上神!借钱!”</p>
 <p>我嘴角疯狂抽搐，“借多少？”</p>
 <p>“三百万!”</p>
 <p>“你抢钱啊？!”我一下就推开了。</p>
 <p>孟婆撅起小嘴，把脸上的纸条都扯了下来 ，问我:“上神怎么来地府了？我记得阎王最近没有举行戏台子啊？”</p>
 <p>“今天不是来听戏的。”我横了牛头马面一眼，示意他们离开。</p>
 <p>牛头马面很懂我，在离开之前还把正在捞钱的判官一起拖了出去。</p>
 <p>孟婆咽了咽口水，抓紧自己的衣服，十分警惕地看着我，“那敢问上神来三途店，是要干什么？”</p>
 <p>我笑眯眯的，揪住了孟婆头上的小辫子。</p>
 <p>“本君问你，少帝君历练归来，记忆可是你收回了？”</p>
 <p>孟婆皱起眉头，“怎么今天这么多人问这个问题？”</p>
 <p>我一愣，“还有谁？”</p>
 <p>“少帝君啊。”孟婆一脸天真无邪，“他来问我要名簿，好像在找什么人吧。”</p>
 <p>我一紧张，狠狠地抓住了孟婆的头发，“你给了？!”</p>
 <p>孟婆苦着小脸拍我的手，“哎哟哎哟!当然不能给了!这是帝君立的规矩，名簿除了管理者和帝君阎王能看以外，其他人一律都不能看的!”</p>
 <p>我这才放下心来，想到了什么又反手抓住孟婆的小辫子，“你还没回答我，少帝君在凡间历练的记忆你可是回收了？”</p>
 <p>孟婆忍痛想了想，“应该？”</p>
 <p>我挑眉，手上用力，“应该？”</p>
 <p>孟婆立刻就松口了，“上神呀!这我不知道的啊!这一天天的从凡间上来的人可多了，记忆都是自然夺取，少帝君的有没有回收我还真不知道!”</p>
 <p>“历练和渡劫又不一样，渡劫是亲身经历，就是要记住劫难，没得选，但是历练，要看本人意愿的。”孟婆从我手里逃脱，可怜兮兮地说:“所以少帝君的记忆在不在我也决定不了呀，都是神仙，我还能强制是怎么的……”</p>
 <p>我立刻就泄了气，那这岂不是很难搞？</p>
 <p>5.</p>
 <p>做神仙有三难，难吃难睡难活，到我身上还得多加一项，难躲。</p>
 <p>瑶池欢宴是专门为了少帝君设立的，百仙齐乐都要到场，而我作为四个上神里唯一一个武神，不到场都是给上神宫丢脸。</p>
 <p>用西王母的话来说，总不能让那群上仙宫的取笑了。</p>
 <p>我义愤填膺地赞同西王母的话，但是到了南天门，我就怂了。</p>
 <p>如果少帝君记忆还在，他寻仇可怎么办？</p>
 <p>我可是没做啥好事，逼他穿女装，逼他爬狗洞，逼他逛青楼，逼他偷包子。</p>
 <p>我此刻才发现，我真不是个好东西，但我也只能迎风流泪了，硬着头皮接受了他的行礼。</p>
 <p>他行完礼后又开始直勾勾地盯着我，我咬了咬牙，故意岔开话题，说道:“少帝君此次历练可还顺利？”</p>
 <p>西王母立刻就对我翻了个白眼。</p>
 <p>我也意识到了，我这不是哪壶不开提哪壶吗？!</p>
 <p>果然不出我所料，溟曰幽幽地回我说:“多谢上神关心，溟曰一切顺利，就是半路遇见一个因果，让溟曰好生惦记。”</p>
 <p>“啊哈哈哈，是吗，历练嘛，总会遇见一些意料之外的因果，殿下早些放下为好。”我干巴巴地回答。</p>
 <p>“是吗？上神是这样想的？”溟曰微微笑了一下，“溟曰受教。”</p>
 <p>我真想给自己俩大嘴巴，只能干笑两声，扯着西王母往我俩的案桌走去。</p>
 <p>西王母倒是一直在憋笑，气得我给了她两拳。</p>
 <p>“哎哟!梨容你是个什么人啊？你可是武神，打人老疼了，我娇贵着呢!”西王母娇嗔一声，惹得我一阵嬉笑。</p>
 <p>“梨容上神，西王母。”我和西王母面前站定了两个人，我认得。</p>
 <p>总共上神宫就四个上神，我是上武神梨容，西王母和面前两个男子都是上文神。</p>
 <p>只不过西王母管风调雨顺，面前这两个可是大佬，一个管钱一个管运。</p>
 <p>西王母扭捏着略微福了福身，“见过星昭神君，文昭神君。”</p>
 <p>我一脸复杂，西王母这般扭捏，是什么情况？</p>
 <p>我还没琢磨出个什么，西王母就投来了警告的神色。</p>
 <p>我又看了看星昭神君那略微带着羞涩的面容，和旁边文昭微微嫌弃的神色，我悟了。</p>
 <p>我彻底悟了。</p>
 <p>我用上神通灵和西王母交流着，‘诶，姐妹，你喜欢星昭神君？’</p>
 <p>西王母一脸荡漾，‘帅吧？想当初他飞升上神，那温文儒雅的模样，彻底征服了我，我警告你，给我留点形象，你得罪了少帝君没机会嫁人我还是要追求幸福的!’</p>
 <p>我‘……’</p>
 <p>文昭脸色稍微有些难看，他把右手握成拳，放在嘴前咳了咳，然后有些难为情地说:“那个，两位上神，你俩用上神通灵，我和星昭都能听见。”</p>
 <p>我倒是无所谓，倒是西王母的脸霎时间变得通红。</p>
 <p>这孩子怕是要当场熟了。</p>
 <p>6.</p>
 <p>宴会开始后，就是很无聊的吃东西看歌舞的时候了，我和三位上神有一搭没一搭地聊着，面上风轻云淡——</p>
 <p>——个屁啊。</p>
 <p>我能很清晰地感觉到我左上方传来一个炙热的目光。</p>
 <p>呵呵，不用看我都知道是谁。</p>
 <p>我反正也看开了，我如今这模样，这身材，这年纪，少帝君就是死也看不出来我就是凡间那欺负他霸凌他的小乞丐。</p>
 <p>这要是能看出来我倒立洗头!</p>
 <p>“帝君驾到——!”</p>
 <p>星官一声通报，把我吓得一激灵，一口酒差点没把我呛死。</p>
 <p>不知从哪里传来一道笑声。</p>
 <p>我立刻抬头左右看，西王母正看着帝君进来的方向，强烈的预感驱使我看向左上方的案桌。</p>
 <p>果然。</p>
 <p>少帝君溟曰正带着笑意看向我。</p>
 <p>笑笑笑笑你妹呢？!</p>
 <p>我把视线平移，移到帝君的身上。</p>
 <p>帝君不显老，还有点小帅，但这也掩盖不了他只比我大四千岁的事实。</p>
 <p>呵，他是老男人，我是小女人。</p>
 <p>“今日很高兴，四位上神都到场了，吾儿也历练成长归来，大家尽情游玩。”帝君笑的爽朗，满意地看着自己身边站着的儿子。</p>
 <p>我面上跟着笑，眼神却早就躲到一边去了，帝君老儿，你能不能管管你的儿子，你儿子那双眼睛要杀人了!</p>
 <p>文昭先开口了:“今日少帝君归来，我们四位上神都到场，不如，给少帝君赐个福？”</p>
 <p>我瞪圆了眼睛，恨不得把文昭扔下界去，赐什么福赐什么福？!我不想和少帝君有任何牵扯!你懂不懂懂不懂!</p>
 <p>我连忙扯了扯西王母，眼神提示她。</p>
 <p>拒绝!拒绝啊啊啊!</p>
 <p>西王母看了我一眼，突然和善的笑了。</p>
 <p>我有不好的预感。</p>
 <p>果然，西王母站起来，率先一个闪现去到溟曰的面前。</p>
 <p>玉手一摊，一柄玉如意出现在手上，她红唇轻勾，一撩衣摆旋身赐福。</p>
 <p>“风调雨顺，永世安康!”</p>
 <p>叮————!</p>
 <p>巨大的蓝莲自她脚下升起，而后化作蓝光隐入溟曰的衣服里。</p>
 <p>星昭和文昭也跟着走上前，两柄拂尘划出两条银蛇，二人如同一体一样，喃喃低语道:“财运亨通，众善奉行!”</p>
 <p>白光闪过，两条银蛇冲进溟曰的黑袍，映得栩栩如生。</p>
 <p>这下只有我没赐福了。</p>
 <p>众仙官全部看向我，溟曰也静静地看着我。</p>
 <p>行行行，赐福就赐福。</p>
 <p>我站起来，拍了拍被我坐皱了的衣摆，朝着溟曰一步步走去。</p>
 <p>上神赐福，是要召出法器的。</p>
 <p>而我的不同，我的法器和护甲是一体。</p>
 <p>白衣被我脚下升起的白雾替换成银甲，白莲被我一步步踏碎，面容上幻化出一个白银面具，右手一挥，一杆白银霸王枪横空出世。</p>
 <p>龙吟声震掉四周的云。</p>
 <p>我执枪而立，自枪上飞下一条银龙，我想了想，还是开口道:“分魂抵命，身死不灭!”</p>
 <p>我一震地，银龙在天上盘旋几圈，呼啸着冲进溟曰的眉心。</p>
 <p>西王母和帝君有些惊讶地看向我，却也没说什么。</p>
 <p>我也知道，我刚刚那个福，赐的太大了。</p>
 <p>但我是个武神，除了危难时刻保少帝君一命以外，当真没什么好赐的了。</p>
 <p>我手一挥，银甲和银枪全部消失不见，又是一袭白衫。</p>
 <p>溟曰看着衣袍上的四道花纹沉默了很久，最后朝着我们行了礼，规规矩矩地道了谢。</p>
 <p>我和西王母坐下时西王母扯了扯我，“你怎么赐了这么大的福啊？分魂赐福，你梨容上神什么时候这么大方了？”</p>
 <p>我翻白眼，“你还说？你们都赐了，我能不赐？我一个武神，除了替他挡一次生死劫，你们还希望我赐啥好东西？”</p>
 <p>西王母委屈地撇嘴，“那你应该让我们拒绝呀……分魂抵命……这也太大了……”</p>
 <p>我眉毛一挑，“还说呢？那我刚刚给你使眼色你看不见啊？!”</p>
 <p>西王母一愣，“我看见了你要我先去赐啊!”</p>
 <p>“我要你拒绝啊!”我抓狂。</p>
 <p>西王母一缩脑袋，不敢说话了。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p>7.</p>
 <p>我猛灌了几口酒，然后摇摇晃晃的站起来，以醉酒为借口早早离了席。</p>
 <p>我走在云宫的白玉道上，天宫没有黑夜，即使我的身体反应在晚上了，开始疲惫了，天宫依然是无比亮堂。</p>
 <p>要不，去凡间睡个觉？</p>
 <p>我的想法还没成立，身后多了一个人。</p>
 <p>我立刻装作醉酒模样，靠在墙上慢慢走。</p>
 <p>“上神。”是溟曰。</p>
 <p>他靠近我，在我以为他要打我的那瞬间，他扶住了我。</p>
 <p>嗯？</p>
 <p>我偷偷瞄了他一眼，没说话。</p>
 <p>只看见溟曰耳垂微红，眼神也有些迷离。</p>
 <p>“咋，你也喝醉了？”我轻声问他。</p>
 <p>他点点头，乖巧地把我往路边的小亭子带去，“贪杯了些，有些晕了，上神莫怪。”</p>
 <p>他扶着我坐下，然后又坐到我对面，我干脆装醉装的彻底，趴在桌子上，看着他，“少帝君刚刚说，遇见一个因果。”</p>
 <p>他眼神清明了些，还是老实回答我，“没错，但是，我找不到她。”</p>
 <p>我垂眸，哈哈!你当然找不到!你那小乞丐就是我!是个上神!想不到吧!</p>
 <p>他似乎被我打开了话匣子，慢慢地说着:“我飞升后去找过孟婆，但是孟婆说我历练时身边没有那个人。”</p>
 <p>我猝不及防和他对上视线，心跳漏了一拍。</p>
 <p>我在心里乱嚎，溟曰你别勾引我啊，你这，湿漉漉的可怜的大眼睛，别逼我犯罪!</p>
 <p>“上神，你刚刚也和我说，因果，该断了，对不对？”他突然可怜兮兮地抓住了我的手，我的第一反应竟然是这孩子终于要打我了。</p>
 <p>但他没有，只是紧紧地抓着我。</p>
 <p>我想了想，回答他，“少帝君，之前的事情啊，过去了那让她过去吧，人嘛，要往前看……”</p>
 <p>“我不想断!我用尽了办法留住她!她想要的我都给她!可她还是不告而别!”他突然甩开我的手，站了起来，这可把我吓了个好的。</p>
 <p>我抿紧唇别过脸不敢看，心里不停地念叨着对不起对不起对不起。</p>
 <p>我只听见他低声说着些什么。</p>
 <p>“她怎么可以，不告而别……”他像是被抽了气力，整个人倒在地上。</p>
 <p>我见状连忙站起来，装醉也不敢装了，戳了戳溟曰的脸，一脸苦笑，“你这算是碰瓷我吗？喂，小帝君？”</p>
 <p>他紧缩眉头，却没醒来。</p>
 <p>“真是。”我没办法，少帝君宫的人都在忙瑶池欢宴，没有天兵在外徘徊。</p>
 <p>我纠结了好一会儿，才妥协地把他单手拎起来，“就当做好事。”</p>
 <p>我的力气很大，毕竟是武将，更何况普遍的神仙体重都只有一个金身重。</p>
 <p>青泽在上神宫门口坤着脖子等我，见我来了连忙上前来迎我。</p>
 <p>“我的上神大人，您这是在哪捡了个落魄的少帝君回来？”青泽接过我手里的溟曰，扛在肩上，“嚯!这酒味!”</p>
 <p>我揉了揉眉心，“拉倒吧，我上哪儿随手捡个少帝君回来，你把他安置好吧，醒酒汤啊啥的都给他备一份，他醒了就让他滚回他的少君宫，我不行了我要去睡觉。”</p>
 <p>“上神啊，哪个神仙还睡觉啊……”青泽嘟嘟囔囔的，被我听见了。</p>
 <p>我戳了戳青泽的脑袋瓜，没好气地说:“你家上神就爱保留睡觉这一项，怎么，你有意见？”</p>
 <p>青泽被我戳的直直后退，不敢反驳我了。</p>
 <p>我笑着摇摇头，一边走一边脱衣服，有宫人给我披上薄衫，我去洗了把脸就往藤椅上躺。</p>
 <p>浑身舒展的感觉真好。</p>
 <p>其实神仙不用睡觉，我所谓的睡觉，不过是闭着眼睛冥想罢了。</p>
 <p>溟曰被安置在我不远处的软榻上。</p>
 <p>我能感觉到他靠近我。</p>
 <p>哟，这么巧，我装醉，你也装醉？</p>
 <p>我不禁暗自得意，还好刚刚没有说什么不该说的，不然露馅也太快了。</p>
 <p>“上神？”他轻轻唤我。</p>
 <p>我不理他。</p>
 <p>他似乎扯了扯我的衣袖。</p>
 <p>我还是不理他。</p>
 <p>他的声音染上些可怜，“上神，你的眼皮在抽搐。”</p>
 <p>咳咳咳。</p>
 <p>我认命地睁开眼睛，他就蹲在我藤椅旁，和我离得极近。</p>
 <p>我没有防备地撞进他的眸子里。</p>
 <p>他微微笑着，“上神，你喜欢吃荷花糕吗？我给你做啊。”</p>
 <p>我差点就说我喜欢了。</p>
 <p>还好我咬住嘴唇，抑制住了自己的嘴快。</p>
 <p>8.</p>
 <p>我在凡间的时候，是个小乞丐，而我和一个人间太子结识了。</p>
 <p>其实也不算得结识，只是我爬墙，他正巧在学堂挨罚，然后我还被他发现了，因为我嘲笑他头发翘起来了，他就红着眼睛追了我一下午。</p>
 <p>后来我发现欺负的过分了，就经常变着戏法逗他开心。</p>
 <p>我在外搜刮来的东西也都给了这个爱哭的小太子。</p>
 <p>其中包括我自己最爱吃的荷花糕。</p>
 <p>我和锦芳斋里做荷花糕的姨娘熟，姨娘见我嘴甜，每天都会悄悄给我打包一个扔在小巷子里等我去拿。</p>
 <p>我拿了就会给小太子送去。</p>
 <p>看着小太子小口小口的吃，我就开心。</p>
 <p>虽然我馋的要死，但是为了美人一笑，少吃点也值得!</p>
 <p>但是渐渐的，他也发现我爱吃荷花糕，后来就不愿意接我给的东西了。</p>
 <p>巴掌大的荷花糕，他把糕点从中间切开，我一半他一半。</p>
 <p>后来变成我一大块他一小块。</p>
 <p>后来就是他提着一筐荷花糕看着我吃。</p>
 <p>我还记得年仅十四的小太子，提着荷花糕，脸蛋红扑扑的看着我，小心翼翼地问我，“小荣小荣，我给你很多荷花糕，你留下来陪我，好不好？”</p>
 <p>我当时怎么说的来着？</p>
 <p>哦对。</p>
 <p>“我陪你个棒棒锤。”</p>
 <p>想起黑历史，我就丢脸。</p>
 <p>我撑起身子，让我和溟曰离得远一些，尴尬地笑了一下，提醒道:“少帝君，你，离得太近了。”</p>
 <p>溟曰似乎没有听见，见我后退，他就直接坐上来，和我挤在一起。</p>
 <p>藤椅是摇晃的，他这一挤，我就朝后倒去。</p>
 <p>腰间一紧，我被拥进怀里。</p>
 <p>我听见他说:“是溟曰唐突，上神恕罪。”</p>
 <p>我:呵呵。</p>
 <p>你唐突，你倒是放手啊你!</p>
 <p>溟曰的手紧紧地搂着我的腰，我象征性咳嗽两声，但他还是没有放开，我只好拨开他的手，站起来离他远一些。</p>
 <p>我强迫不让眼神乱飘，清了清嗓子说道:“少帝君这是做什么，不知道的还以为你对我……”</p>
 <p>“对啊。”他突然开口打断我的话。</p>
 <p>我有些尴尬。</p>
 <p>我话还没说完呢，你对什么对。</p>
 <p>我不要面子？</p>
 <p>他这一打断，我还真不知道怎么接话了，干脆就尬着吧。</p>
 <p>我不说话，只瞪着他。</p>
 <p>他又一脸无辜地看着我。</p>
 <p>最终我败下阵来。</p>
 <p>我蹲在地上，看着他，认命地说:“少帝君，你到底是什么意思。”</p>
 <p>他歪了歪头，“你要吃荷花糕吗？我给你做。”</p>
 <p>我假笑着闭眼深呼吸，万恶的荷花糕。</p>
 <p>在溟曰可爱甜美的微笑中，我成功暴走，“吃!你今天不给我做一大桌子我就把你团吧团吧扔进孟婆的熬汤锅里去!”</p>
 <p>我炸毛，他微笑。</p>
 <p>草。</p>
 <p>9.</p>
 <p>这少帝君不对劲，可不对劲了。</p>
 <p>我看着这满桌子的荷花糕，我承认，我败了。</p>
 <p>这人无敌。</p>
 <p>堂堂一个少帝君，此时腰间绑着围裙，衣袖用绳子束好，青丝挽在脑后，脸上蹭了些面粉，笑吟吟地看着我。</p>
 <p>我咽了咽口水，不是荷花糕馋人，是少帝君馋人。</p>
 <p>不得不再说亿遍，少帝君这皮相生的是真的好!我也要找往生姬给我画一个!</p>
 <p>妖而不媚，欲而不艳，冷而不狠，一个字，绝了!</p>
 <p>我默默地拿起一个荷花糕，入口即化，甜而不腻。</p>
 <p>是我喜欢的味道。</p>
 <p>这是怎么做到和凡间的味道一模一样的？</p>
 <p>他似乎是为了给我解答，端了一盘清茶过来，放在我面前，说道:“我在凡间学习做这个学了很久。”</p>
 <p>我干笑两声，“我不想知道，谢谢少帝君。”</p>
 <p>我咽了一块下去，有些噎到了，他正好把清茶递给我。</p>
 <p>我喝了一口，有些迟钝地说:“那少帝君，是打定主意要把这个因果找出来了？”</p>
 <p>他看了我许久，点头。</p>
 <p>我舔了舔嘴角，不死心地问:“那……找到了，你想怎么处置啊？”</p>
 <p>他似乎有些疑惑，看了我一眼，不解道:“什么？”</p>
 <p>我心一紧，解释道:“啊哈哈，其实也没什么的，那人害得少帝君这般生气，受点罪也是好的……”</p>
 <p>我看着溟曰的眉眼有些松动，然后他整个人都笑抖起来了。</p>
 <p>我跟着笑了两声，然后小心翼翼地说:“其实，也没那么严重吧？可以酌情减少罪责的，对、对吧？”</p>
 <p>他看着我止了笑，然后点了点头。</p>
 <p>我立刻就松了一口气。</p>
 <p>有的商量就行，我也觉的我没那么大的罪。</p>
 <p>要说我一直在欺负小太子，那也不对。</p>
 <p>我还是替小太子挡了很多灾的。</p>
 <p>但我不想回忆那些糗事了，我发现了，溟曰的存在就是让我被迫回忆以前的黑历史的!</p>
 <p>门口传来细细碎碎的声音，我抬眼看去，一口茶水差点喷出来。</p>
 <p>西王母拉着一脸不情愿的文昭在门口对我挤眉弄眼，星昭则是在后面朝里面探头。</p>
 <p>我差点就笑了出来。</p>
 <p>这仨，无间道？</p>
 <p>溟曰还想说什么，我立刻抬高了音量，“西王母!文昭星昭!你们怎么来了!”</p>
 <p>溟曰见有人来了，他自然也就闭上了嘴，回头去看大门口。</p>
 <p>西王母被我这一吼吓的没站稳，倒在地上摔成喇叭花，文昭试图拉她，但是没拉住，他就很干脆的捂住了自己的眼睛。</p>
 <p>似乎这样就看不见西王母的丢人了。</p>
 <p>溟曰倒是没笑，似乎浑身又冷了些，站起来对着西王母他们行了一礼。</p>
 <p>西王母还是被星昭扶起来的，瞪着我一瘸一拐地走进来坐下，没好气地瞪了我一眼，我耸耸肩，表示和我没关系。</p>
 <p>“少帝君客气了。”西王母鼓着气，不咸不淡地说。</p>
 <p>溟曰看了我一眼，又行礼，“既然四位上神有话相商，溟曰就不打扰了，先行告退。”</p>
 <p>星昭笑的斯斯文文，对着溟曰点了点头。</p>
 <p>我干脆把头埋进荷花糕里，不想看溟曰的眼神。</p>
 <p>待溟曰一走，站着的文昭和星昭立刻就坐下了，三个人的眼睛里爆出了八卦的神色。</p>
 <p>“梨容!你说清楚!你和少帝君之间到底发生了什么，他怎么在你上神宫里？!”西王母怪叫一声，顺便啃了口荷花糕。</p>
 <p>星昭也跟着笑了一下，“梨容上神，西王母和我们稍微解释了一下，少帝君这样子，应该还没认出你吧？”</p>
 <p>文昭哼了一声，“你看她那猛吃不想面对的样子，定是没有认出来了。”</p>
 <p>我挑眉，怎么，看不起能吃的人？</p>
 <p>我打了个嗝，拍拍肚皮，“没呢，剧情哪有那么快……”</p>
 <p>西王母啧啧啧地摇头，“梨容啊梨容，你真是个祸害，那少帝君我观察了，那真是眼神时刻都盯着你呢!一刻都不带挪开的!你说，他是不是认出你了只是在装啊？恨你恨得牙痒痒？”</p>
 <p>文昭嘁笑一声，“要是我在凡间历练的时候，有人一直欺负我，最后还不告而别，主要是那人还是个神仙，我定要记恨一辈子。”</p>
 <p>我皱起鼻子，“不至于吧……我想破脑袋也想起不来我做过什么伤天害理的事情值得少帝君记恨我到他飞升，再说了，我不告而别是因为天界强行让我渡劫，我总不能顶着一脑袋雷劫去找他告别吧？别我还没靠近，他就被天雷劈成渣渣了。”</p>
 <p>西王母撇嘴，“谁知道呢？我可是打听了，少帝君一上来就去了地府查人，一定是找当时身为小乞丐的你了!”</p>
</body>