# 有没有甜文推荐？甜文！甜文！?
- 点赞数：11537
- 更新时间：2024年04月18日10时40分49秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/630790236/answer/3464759389
<body>
 <blockquote>
  哥哥被死对头在球场爆杀，我气愤拍照和网恋男友吐槽。
  <br>
   对面秒回：「8 号是我。」
  <br>
   「原来你也是 H 大学生，还在球场吗，我去找你。」
  <br>
   我望着聊天框不断弹出的消息和不远处穿着 8 号球衣的哥哥死对头，陷入沉思。
 </blockquote>
 <p>1</p>
 <p>「下午一点，球赛，缺个拉拉队……」</p>
 <p>午觉刚睡醒就看到备注为【爆金币的中登】的消息。</p>
 <p>我趁火打劫：「五百。」</p>
 <p>对面大手一挥转来一千的红包。</p>
 <p>我正疑惑陈与泽这次怎么这么大气。</p>
 <p>明明以前他都要么装死要么拿着余额截图哭穷。</p>
 <p>聊天框弹出语音：「对了，宋知宸那小子也参赛，事关男人尊严，这场哥哥只能赢，不能输。」</p>
 <p>虽然语气故作轻松，但隔着屏幕都感受到了那股咬牙切齿的敌意。</p>
 <p>宋知宸是我哥的死对头，从幼儿园开始便处处压他一头。</p>
 <p>无论什么场合，什么领域，只要宋知宸在，我哥都只能屈居万年老二。</p>
 <p>从小到大因为学校和年级不同，我并没见过宋知宸。</p>
 <p>只知道在陈与泽口中，宋知宸是一个身高一米五，体重两百五，青面獠牙素质低下的黄毛怪物。</p>
 <p>当初我第一志愿背着家里人选了 H 大，没有报陈与泽的 S 大。</p>
 <p>他气的嘴唇发抖，难得朝我发了次脾气：「陈笙笙，你真能耐，H 大的空气已经被宋知宸污染了你知不知道，以后必须得戴着防毒面具上课。」</p>
 <p>我：「……」</p>
 <p>一方面红包数额够大，另一方面出于对宋知宸的好奇。</p>
 <p>我提前二十分钟就到了球场。</p>
 <p>五所高校联合组织的友谊篮球赛。</p>
 <p>这场是 H 大对 S 大。</p>
 <p>陈与泽作为队长正和队员聚在一起商讨战术。</p>
 <p>我趁他不注意坐在一旁偷偷回网恋男友消息。</p>
 <p>网恋男友是我高考后在游戏中认识的大神。</p>
 <p>高冷，禁欲，闷骚，极其难撩。</p>
 <p>暧昧拉扯了小半年，直到上个月才终于确认了情侣关系。</p>
 <p>他慢热，我社恐。</p>
 <p>至今我和他都没有打过视频，语音通话也极少。</p>
 <p>「等下有个不能输的球赛，可能会有一段时间不能及时回消息。」</p>
 <p>「收不到回复别急，不是不爱你了。」</p>
 <p>我有些奇怪怎么这么巧网恋男友也在打球赛，但也没多想，回了个加油的表情包，大着胆子撒娇：「赢了给我看看腹肌嘛。」</p>
 <p>放下手机，陈与泽递给我一个眼神，我心领神会，拿着矿泉水走过去，夹着嗓子撒娇，「哥哥加油。」</p>
 <p>对面球队不少队员投过来羡慕的目光。</p>
 <p>陈与泽背都挺的比原来直了，眼角眉梢尽是得意。</p>
 <p>一个男生轻轻锤了陈与泽一拳，「泽哥，怪不得你小子妹控，我要有个这么漂亮乖巧香香软软的妹妹，我天天睡觉都能乐醒。」</p>
 <p>陈与泽宽大的手掌在我头上揉了两把，「别被长相迷惑了，熟了你就知道这小妮子蔫坏蔫坏的，跟乖不沾边。」</p>
 <p>男生看着我嘿嘿一笑，「那也得有跟妹妹熟识的机会才行呀。」</p>
 <p>陈与泽瞬间变了脸色，瞪了他一眼，把我拉到身边，「警告你们，陈笙笙还是个小孩，别打她主意。」</p>
 <p>男生刚刚举起的微信二维码又收了回去，默默嘟囔了一句：「哪里小了，明明都大一了，说不定早就背着你交男朋友了。」</p>
 <p>我心里咯噔一声。</p>
 <p>陈与泽自信的摆了摆手，「不可能，我妹就算要发展对象，也一定会先带回家给我看，我点头才可以。」</p>
 <p>我：「……」</p>
 <p>2</p>
 <p>「陈与泽，宋知宸在哪？」</p>
 <p>我看着对面球队清一色的身材健硕的大高个，并没有找到符合宋知宸外形描述的人。</p>
 <p>「啧，叫谁陈与泽呢，没大没小。你看宋知宸干嘛，也不怕脏了眼睛。就中间那个，8 号球衣。」</p>
 <p>我顺着陈与泽的目光望过去，没有看到想象中奇形怪状的怪物。</p>
 <p>闯入眼帘的是一个高挑帅哥。</p>
 <p>肩宽腿长，轮廓锋利，肌肉线条漂亮匀称。</p>
 <p>眉眼微垂，鼻梁高挺，唇瓣是浅淡的粉色，神情恹恹。</p>
 <p>和陈与泽清清爽爽的淡颜系不同。</p>
 <p>宋知宸的长相帅的极富攻击性，甚至可以称得上有些凶，让人不敢逼视。</p>
 <p>一个简单的喝水动作，就引起了过来看比赛的女孩的尖叫。</p>
 <p>刚到 H 大时，我听到过一些关于宋知宸学长的风云传闻。</p>
 <p>但因为我哥从小给我的灌输的先入为主的印象。</p>
 <p>我一直以为传闻都是假的……</p>
 <p>没想到，我哥才是假的！</p>
 <p>陈与泽看着我吃惊的模样，语气不屑：「被丑到了是不是，这人跟你哥压根没法比。你们学校这些女孩真没审美，私下里居然把宋知宸封为校草。」</p>
 <p>……我亲爱的哥哥，没审美的是你吧。</p>
 <p>说话间，宋知宸像是感应到了什么，淡淡往我们的方向瞥了一眼。</p>
 <p>我下意识躲闪。</p>
 <p>却发现宋知宸嘴角微微勾了一下，好像在笑。</p>
 <p>这个行为被我哥归为挑衅。</p>
 <p>比赛开始前最后的热身，陈与泽扭头嘱咐道：「笙笙，手机拿好，一定要录下哥哥我是怎么暴打他的。」</p>
 <p>我比了个 OK 的手势。</p>
 <p>比赛进行到一半，逐渐白热化，场上的呼声一浪高过一浪。</p>
 <p>随着宋知宸个人进球越来越多，S 大这边的颓势越来越明显。</p>
 <p>陈与泽和其他几个队员因为太过着急，不小心犯了几次规，显得有些狼狈。</p>
 <p>我也顾不得录像了，混进 S 大的女生堆里大声喊着加油。</p>
 <p>但结局依然没有改写，最终 H 大以较大的分数差距赢了 S 大。</p>
 <p>宋知宸以一个完美的三分球结束比赛。</p>
 <p>场上尖叫声此起彼伏。</p>
 <p>S 大这边一片低气压。</p>
 <p>陈与泽没忍住爆了粗口，「艹，怎么又输给他了，晦气。」</p>
 <p>有路过的人低声阴阳怪气道：「不是说 S 大陈与泽篮球很厉害嘛，还不是被宋知宸压着打。」</p>
 <p>我安慰道：「哥，没事的，H 大篮球队看着难打，其实一点也不简单，你已经尽力了。」</p>
 <p>陈与泽手里的矿泉水瓶被捏的吱吱作响，看向宋知宸的眼睛仿佛要喷火。</p>
 <p>可惜后者专心低头看手机。</p>
 <p>他旁边的队友脸上洋溢着胜利的光辉，调侃道：「宋哥，又给网恋小女友转钱呢，你每次都几万几万给她转，小心被杀猪盘。」</p>
 <p>宋知宸眼皮都懒得抬。</p>
 <p>那个队友有些尴尬，摸了摸脑袋走开了。</p>
 <p>陈与泽从鼻子里冷哼一声：「也不知道谁家小姑娘瞎了眼看上他了，她家里人也不管管，任由她跳火坑。」</p>
 <p>「对了，笙笙，现在宋知宸知道你是我妹妹了，以后在学校离他远点，省的这人心胸狭隘打击报复什么的，哥哥先走了。」</p>
 <p>我拼命点头。</p>
 <p>陈与泽抄起外套随意搭在肩上，高傲的背影有些落寞。</p>
 <p>看的我心头莫名一酸。</p>
 <p>难得短暂的感受到了所谓的兄妹羁绊。</p>
 <p>我从录像中截了几张照片，发给网恋男友。</p>
 <p>指尖飞舞，噼里啪啦一顿吐槽，还没点来得及点发送。</p>
 <p>对面秒回：「8 号是我。」</p>
 <p>我愣住了，随即安慰自己这肯定是恶作剧。</p>
 <p>也许他就是在照片中认领一个最帅的男生想要逗逗我。</p>
 <p>不过真的一点都不好笑。</p>
 <p>悬着的心还没落下，对面紧接着发来消息：「原来你也是 H 大的学生，还在球场吗，我去找你。」</p>
 <p>太阳晒的发烫，我却觉得手脚冰凉。</p>
 <p>如果是恶作剧的话，他是怎么通过一张照片就知道我在 H 大的……</p>
 <p>聊天框里没发送出去的消息满满全是对 8 号的不友好发言。</p>
 <p>不远处宋知宸的视线有一瞬间落在我的身上，很快就移开了。</p>
 <p>他四处瞭望，像是在找人。</p>
 <p>虽然很不愿意承认，但他要找的那个人，似乎是我。</p>
 <p>想起宋知宸同学刚刚提到的转钱。</p>
 <p>我抱着最后一丝希望迅速把聊天记录往上滑了滑。</p>
 <p>看到了网恋男友给我转的两万。</p>
 <p>「球赛打完了，你昨晚不是看上一条裙子吗，去买。」</p>
 <p>换成平日，看到这条消息，我一定欢喜雀跃。</p>
 <p>可现在，我只觉得愁云不展。</p>
 <p>3</p>
 <p>网恋男友就是宋知宸这件事硬控了我一分钟。</p>
 <p>调情示爱的对象忽然变成了我讨厌了十几年的哥哥死对头……</p>
 <p>聊天框还在不断弹出消息：</p>
 <p>「你应该没认出我，所以刚开始发我这张照片，是想说和我说什么。」</p>
 <p>「在哪，发个位置。」</p>
 <p>没见面时，我就经常被他简洁明了的语言凶到。</p>
 <p>现在知道对面是宋知宸之后，我看着文字会不由自主脑补他的表情。</p>
 <p>比之前更吓人了。</p>
 <p>球场的人越来越少，我心乱如麻低下头，受惊的鹌鹑一样随着人群往外走，脑子一团浆糊，完全不知道该回他什么。</p>
 <p>「我们分手吧。」</p>
 <p>等我反应过来的时候，这条消息已经发出去了。</p>
 <p>我犹豫了一下，没有撤回。</p>
 <p>宋知宸和陈与泽势同水火。</p>
 <p>如果他知道我是陈与泽的亲妹妹，一定会提出分手吧。</p>
 <p>与其坐等着被甩，不如我先甩了他。</p>
 <p>反正从一开始就是我死缠烂打倒追的宋知宸，也许他本来就没多喜欢我。</p>
 <p>聊天框弹出新消息：「有胆子提分手，没胆子见我？」</p>
 <p>他这是……生气了？</p>
 <p>我正胡乱猜测，没留神直直撞上一堵肉墙。</p>
 <p>一抬头，是宋知宸。</p>
 <p>我立马把头又低了下去。</p>
 <p>4</p>
 <p>宋知宸旁边有个队员陡然提高了音调：</p>
 <p>「呦，这不是陈与泽的宝贝妹妹嘛，长得这么卡哇伊，头低的都快扎进肚子里了，怎么，你们陈家人一个个都害怕宋哥呀？」</p>
 <p>其他队员跟着笑起来，被宋知宸一记冷冷的眼刀制止，「别逗她了。」</p>
 <p>「不好意思。」我抓紧书包绑带匆匆道歉，准备离开。</p>
 <p>宋知宸简单应了一声，</p>
 <p>他甚至没分给我一个多余的眼神，全部注意力都在手机屏幕上，骨节分明的修长手指敲击着键盘，好看的眉头微蹙。</p>
 <p>我刚迈出去一步，手机响起了微信消息提示音。</p>
 <p>是宋知宸发的。</p>
 <p>手忙脚乱把手机调成静音，身后冷不丁传来男人低沉好听的嗓音：「陈笙笙。」</p>
 <p>「嗯？」我硬着头皮回头。</p>
 <p>「你认识陈亦菲吗？」</p>
 <p>陈亦菲是我和宋知宸刚在游戏认识时随口编的名字。</p>
 <p>宋知宸信以为真。</p>
 <p>为了不给他留一个谎话连篇的坏形象，我一直没有戳破，打算等奔现了再告诉他真名。</p>
 <p>「陈亦菲，不认识。」我故作思考，轻轻摇了摇头。</p>
 <p>「她是我女朋友，和你应该是同一届，刚刚还在球场。我们加个微信，如果你见到她，麻烦帮忙通知我。」</p>
 <p>宋知宸调出微信二维码。</p>
 <p>深邃的眸子像结了冰霜的黑葡萄，直勾勾盯着我。</p>
 <p>大概是我的错觉，他的眼眶似乎有些红，透露出几分无措的可怜。</p>
 <p>和平日高冷淡漠的气质严重不符。</p>
 <p>「学长，你还是找其他人吧，我哥不让我和你走太近。」</p>
 <p>说完，我没敢看宋知宸的反应，直接扭头走掉了。</p>
 <p>几个队员忍不住吐槽，「我靠，之前都是宋哥拒绝别的女孩，头一次见宋哥低声下气主动加女孩微信被拒绝，不愧是陈与泽亲妹。」</p>
 <p>「宋哥你也真是为了小女友病急乱投医了，找谁帮忙都不应该找陈与泽妹妹呀。」</p>
 <p>「去去去，别乐了，没看宋哥心情不好，那小女朋友该不会是携款跑路了吧。」</p>
 <p>众人义愤填膺：「宋哥，你前前后后给她转了不下十万，绝对可以立案，如果她到晚上还不理你，咱们就报警。」</p>
 <p>等等，报警？？！</p>
 <p>那事态岂不是彻底不可控制了！</p>
 <p>而且会影响陈与泽考公吧。</p>
 <p>我心里一凉，加快速度赶回家，缩在卧室看了几十集花园宝宝。</p>
 <p>眼看着外面天色一点点变暗。</p>
 <p>终于鼓起勇气重新打开微信。</p>
 <p>宋知宸：「之前好好的，见到真人之后就提分手，是哪里不满意吗？」</p>
 <p>「讲出来，我可以改。」</p>
 <p>「也许习俗不一样，我们那边回男朋友消息是不犯法的。」</p>
 <p>我往下翻了翻。</p>
 <p>最新的消息是一张照片。</p>
 <p>更衣室的灯光有些昏暗，我看不清宋知宸的脸。</p>
 <p>冷白修长的手指漫不经心撩起上衣，壁垒分明的腹肌占据了大幅画面。</p>
 <p>可能是刚洗完澡的缘故，上面还点缀着晶莹的水珠。</p>
 <p>灰色运动裤的两条带子一长一短自然垂落，顺着人鱼线，牵引着目光落到照片边缘的某处。</p>
 <p>宋知宸在故意勾引我……</p>
 <p>这个想法刚冒出来就被我否决了。</p>
 <p>他应该只是在履行承诺而已。</p>
 <p>毕竟我在球赛前要求他赢了要给我发腹肌照。</p>
 <p>宋知宸答应了的事情从来不会食言。</p>
 <p>摸了摸发烫的脸颊，我恋恋不舍退出照片，祭出万能分手公式：「没有不满意，你很好，只是我们不合适。」</p>
 <p>「怎么，家里人不同意？」</p>
 <p>不知道为什么，「家里人」这三个字莫名给我一种意有所指的感觉。</p>
 <p>我深吸一口气，决定豁出去了：</p>
 <p>「你长了一张长期招女友，不招长期女友的脸。而我本人是个哥布林，身高一米五，体重两百四，见过我的都说，像是看见了一张立起来的新疆馕。」</p>
 <p>宋知宸：「嗯，很可爱。」</p>
 <p>「……」</p>
 <p>不是，大哥，你要不要听听自己在说什么。</p>
 <p>这个话题已经进行不下去了。</p>
 <p>想起宋知宸队员说的那些话。</p>
 <p>我试探着补充道：「你放心，之前收了你的那些钱，分手后都会慢慢还给你的。」</p>
 <p>宋知宸罕见的传来语音，像是被气笑了：</p>
 <p>「不管是哥布林还是新疆馕，我给自己女朋友花钱心甘情愿。」</p>
 <p>「至于分手，可以，但我只支持当面解决，其他不做数，宝宝。」</p>
 <p>谈恋爱以来，这是宋知宸第一次如此亲昵的称呼我。</p>
 <p>清冷撩人的尾音搭配上刚看到的腹肌照，蛊惑得我像个情窦初开的少女一样耳根泛红，心跳不受控制的加快。</p>
 <p>宋知宸，一个成了精的男狐狸。</p>
 <p>他分明就是瞅准了我不敢见他，所以故意把见面和分手绑定。</p>
 <p>不过让我有些意外的是，宋知宸似乎比我想象中要在乎这段恋情。</p>
</body>