# 有没有甜文推荐？甜文！甜文！?
- 点赞数：7505
- 更新时间：2024年05月01日18时07分03秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/630790236/answer/3478452874
<body>
 <p data-pid="Yh91n4jD">和死对头结婚的第三年，他失忆了。</p>
 <p data-pid="h_xpI9mK">他盯着我手上的婚戒，红了眼圈，嘴巴仍旧很硬。</p>
 <p data-pid="dhmumw3m">“那个不长眼的男人娶了你？”</p>
 <p data-pid="iL02G63z">我不理他。</p>
 <p data-pid="TAshLKJ5">他又缠上来，嘴里念叨，“他不爱你，你真是眼瞎。”</p>
 <p data-pid="6-SU2HuY">我冷笑，坐等打脸。</p>
 <p data-pid="wyHFD7o4">后来，他吻上我的嘴角，卑微乞求，“给个机会吧，我想做三。”</p>
 <p data-pid="7ftREMqg">狗男人，戏挺多。</p>
 <p data-pid="mUnEwjiZ">1</p>
 <p data-pid="1hMo9aY3">“他脑部受创失忆了，恢复记忆需要些时间。”</p>
 <p data-pid="zVpTtwxD">医生翻看着手里的检测报告，推了推鼻梁上的黑框眼镜，这么说着。</p>
 <p data-pid="XROzr51P">今天，是我和姜明非的结婚纪念日。</p>
 <p data-pid="T2aPU3rF">他特意请了几天假，说要带我出来旅游。</p>
 <p data-pid="gpgNSPAR">没成想，刚到目的地就出了车祸。</p>
 <p data-pid="t1j7bw-N">我被他牢牢护在怀里，只是腿上破了些皮肤。</p>
 <p data-pid="9GZaJ7in">他就惨了，腿部骨折，脑部还受了重创。</p>
 <p data-pid="JGAxTTWn">这不，还整上了失忆。</p>
 <p data-pid="aU1SRr1t">他半躺在病床上，额头的纱布上渗出丝丝鲜血，修长的腿打着厚厚的石膏，挂在空中。</p>
 <p data-pid="_ZVuXmH7">脸色不似平时红润，眼里的神采依旧。</p>
 <p data-pid="4y7x1Jkn">一身病服装掩盖不住周身的贵气，狭长深邃的弯眸微眯，抿着性感的薄唇。</p>
 <p data-pid="JH8pCc6c">我抬手在他眼前晃了晃，“你还记得我是谁吗？”</p>
 <p data-pid="q0ohNW1u">他擒住我的手腕，面部浮现出了许久不见的拽天拽地，“林小星，小爷失忆了，不是傻了。”</p>
 <p data-pid="AVhzx3VU">我深深地吸入一口空气，又缓慢地吐出来。</p>
 <p data-pid="j0491ei-">我安慰自己，“他现在有多得瑟，以后想起来就有多丢脸。”</p>
 <p data-pid="CGviEVNS">手腕出传来一阵疼痛，我蹙着眉头，问：“姜明非，做什么呢？”</p>
 <p data-pid="4Qm1M6o7">他的脸距离我的手只有几厘米，眼睛盯着某处，似乎要烧出一个洞来。</p>
 <p data-pid="_3VfOse-">他喉结上下滚动，嘴巴张开又闭上，眼圈泛红。</p>
 <p data-pid="c9Sr-1xM">被人这么盯着，我心里发毛。</p>
 <p data-pid="43uwLo4R">用了些力气才把手抽回来。</p>
 <p data-pid="nUKgHxF6">我一瞧，洁白的肌肤上印了些红痕。</p>
 <p data-pid="1C4xf6rT">一股火蹭蹭蹭，直冒天灵盖。</p>
 <p data-pid="XCBx-Jmk">正要发火，耳边传来他略显低沉的声音，“你结婚了？”</p>
 <p data-pid="llxiwypO">我抬手，纤细柔嫩的手指上戴着一颗星型蓝色钻石戒指。</p>
 <p data-pid="6Dc1c3Or">这是姜明非特地求了某位大师半个月，才做出来的。</p>
 <p data-pid="w44bQjhY">我困惑不解，“对啊，我已经结婚三年了。”</p>
 <p data-pid="MTTB5iBG">“你问得这是什么问……”</p>
 <p data-pid="WRQsFatt">“题”字停在齿间消失不见，我仔细打量着眼前人。</p>
 <p data-pid="Q40HYV2Q">脸还是那张脸，妖孽邪魅，摄人心魄。</p>
 <p data-pid="yj0LM-WT">相较于平时，多了几分稚气，少了些许沉稳。</p>
 <p data-pid="1owU8pXA">我发出疑问：“你还记得最近发生了什么事吗？”</p>
 <p data-pid="O1AQjXw_">他语气艰涩，“你家出事了，你在找联姻对象。”</p>
 <p data-pid="8u9OxKF0">“我想帮…咳。”</p>
 <p data-pid="sKW5awIj">“我看你可怜，想着帮你一把，紧接着就听说你和席司晨在一起了。”</p>
 <p data-pid="Bs9lCPZL">我磨挲下巴，他丢失的记忆蛮多。</p>
 <p data-pid="uwsntAS6">这是我和他结婚一年前的事。</p>
 <p data-pid="7wiyWJeI">家里遇到经济危机，我需要进行家族联姻。</p>
 <p data-pid="PVjy7qKl">他得知后，堵在我家门口，漫不经心地说：“要不要我帮你？”</p>
 <p data-pid="mG-e1NSv">“别误会，你担心你嫁不出去。”</p>
 <p data-pid="T4VOFvSI">“毕竟，伯父伯母对我挺好的。”</p>
 <p data-pid="dy-G54io">我真想撕了他的嘴，却也知道现在没时间打闹，接着寻找联姻对象。</p>
 <p data-pid="mZheq7o5">没多久，席司晨主动找上门帮助我。</p>
 <p data-pid="30MTZOGN">他喜欢男人，想让我进门当个摆设。</p>
 <p data-pid="Z2iQNPX5">我答应了。</p>
 <p data-pid="PTl9E8hR">姜明非知道后，特意给我办了一个脱单派对，说：“傻姑娘有人收了，举鞭炮庆祝庆祝吧。”</p>
 <p data-pid="c6FZopNm">派对上，他喝得酩酊大醉，又哭又闹，非要唱周杰伦的失恋情歌，《我爱的人》。</p>
 <p data-pid="RZuqdr5u">不知道的，还以为这是他的分手派对。</p>
 <p data-pid="SvRebELY">脑海里浮现出他以往口是心非的样子，我一时起了捉弄的心思。</p>
 <p data-pid="6pxNcy-C">我告诉他，“是啊，我结婚三年了。”</p>
 <p data-pid="t48y-XJH">“你在我婚礼上哭得可难看了，不知道的还以为你家破产了。”</p>
 <p data-pid="zAQ310Cy">他的手擦伤不少，医生包扎前取下了他的戒指。</p>
 <p data-pid="B9zIbDnu">他无从知道他才是我的结婚对象。</p>
 <p data-pid="L2EdRO37">他深邃的眼眸泛红，却强撑着支起笑脸，嘴那么薄却和石头一样硬。</p>
 <p data-pid="W4cCL9Vx">“哪个不长眼的男人娶了你？该不会真的是席司晨吧？”</p>
 <p data-pid="nQN1RsB5">“你瞎说，我怎么可能会哭，是风太大了。”</p>
 <p data-pid="f97w4jQO">我憋笑。</p>
 <p data-pid="zPUZvOrV">他瞄见了我的笑脸，不由得也跟着笑了，问：“我哭得很大声吗？”</p>
 <p data-pid="9fBU4S_C">在他的回忆里，我们每次见面都是水火不容。</p>
 <p data-pid="oksVsJwN">很少像现在这样心平气和，甚至有些温馨地交谈着。</p>
 <p data-pid="zUbkoDX2">我猛掐大腿，生怕笑出声，“你不仅哭得大声，还一个劲唱体面，可好听了。”</p>
 <p data-pid="M9gKul_U">“我都怀疑你那天是不是被人甩了。”</p>
 <p data-pid="kk-Qbd5g">他反驳道：“你瞎说什么呢？我怎么可能被甩。”</p>
 <p data-pid="y8YaXc5Q">“就算被甩，也是我甩她。”</p>
 <p data-pid="qi9tkpjl">他嘴上这么说，俊美的面容悄悄爬上红晕，声音极小地嘟囔：“真是丢大脸了。”</p>
 <p data-pid="AUpEmuSg">3</p>
 <p data-pid="N4kNDj1r">医生嘱咐我说他需要静养一段时间，于是我延长了他的休假时间。</p>
 <p data-pid="Xw_xaxBe">考虑到他现在的精神状态，我联系酒店多订一间房。</p>
 <p data-pid="cJ3trjy-">然而，由于现在是旅游旺季。</p>
 <p data-pid="QYBaC68I">酒店没有多余房间了，我只能和姜明非同住一间房。</p>
 <p data-pid="JgWthb1O">他抓着毛茸茸的脑袋，观察我的表情，唉声叹气，“你和我住一个房间，他不会生气吧？”</p>
 <p data-pid="ch4zPTBm">他说的话格外体贴周到，只是眼里的期盼和他的话不相符。</p>
 <p data-pid="mRFwXXMX">我劝慰他：“放心吧，他不会生气的。”</p>
 <p data-pid="ft6vBq7c">他双眸微睁，有些惊讶。</p>
 <p data-pid="J656J2-E">紧接着想起什么，气愤地说：“他是不是不关心你？”</p>
 <p data-pid="UuGHCnGE">“等我回去了，我去资助你家公司，你和他离婚吧。”</p>
 <p data-pid="yMir3FS_">“别误会，我对谁都这样。”</p>
 <p data-pid="MN0Du51e">我托起下巴，失落地说：“可我现在爱上他了。”</p>
 <p data-pid="2M7OPCPv">这是我第一次说我爱他，如果是前几天，他肯定会笑得痴傻，不也想着装深沉了。</p>
 <p data-pid="MWw9W6Qu">可他现在失忆了，还忘了我们结婚的事情。</p>
 <p data-pid="MHsoloqn">他如玉般的面容惨白，修长的手指轻微颤抖，嗓音低沉喑哑，“他都不爱你，你真是眼瞎。”</p>
 <p data-pid="Fotdp-_H">我叹口气，感慨道：“这就是爱情吧，说不清道不明。”</p>
 <p data-pid="VTAJ3NLP">他喉咙发紧，眼睛泛着水光，“等他以后把你踢了，你就该哭了。”</p>
 <p data-pid="l0LAwKsw">“早点清醒早点好，免得以后苦了自己。”</p>
 <p data-pid="pOU_L3rc">“我是替我妈劝你，你不要多想。”</p>
 <p data-pid="tLD7Ocxr">我强忍着笑意，眼里憋出了泪水，“等回去了，你让伯母来劝劝我吧。”</p>
 <p data-pid="5qzyvcYi">他脸还白着，又装作嫌弃地擦去我眼角的泪水，“哭什么，真没用。”</p>
 <p data-pid="kHnp5kjJ">“要做个洒脱的女人，学会放下。”</p>
 <p data-pid="sN3U_J8W">“别误会，我这人就是心肠好。”</p>
 <p data-pid="xC4UF7SK">我不想和他说话了，把他扶上床睡觉。</p>
 <p data-pid="G3estSGa">没别的，我怕笑出鹅叫。</p>
 <p data-pid="8FDcBnf2">4</p>
 <p data-pid="IAboxNnY">早上醒来的时候，我像八爪鱼一样缠在他身上。</p>
 <p data-pid="dQX9DtnW">他已经醒了，黑曜石般的眸子带着戏谑，轻笑道：“林小星，你还挺粘人。”</p>
 <p data-pid="vS2H7lKo">“不过你不要担心，我不会说出去的。也不会告诉他，我还要名声。”</p>
 <p data-pid="NaRt_2bc">我嘴角抽搐，要不是我知道真相，真就信了你这狗男人。</p>
 <p data-pid="qsa2HiXq">我和他是家族联姻，而且他原本不是我的联姻对象。</p>
 <p data-pid="435eaBZd">我和席司晨婚礼当天，他把我扛在肩膀上偷偷带走。</p>
 <p data-pid="3X9Bzbw7">车内，他侧着脸，我看不清他的神色。</p>
 <p data-pid="-S5oA3KX">他语气晦涩难懂，“和我联姻，你帮我挡别的女人，我帮你家还清债务。”</p>
 <p data-pid="MJ3g7xE1">“他没我有钱，他妈妈也不喜欢你。”</p>
 <p data-pid="UDYVeur2">“咱俩也算青梅竹马，我妈也很喜欢你。”</p>
 <p data-pid="z9_H5Oxh">我答应了。</p>
 <p data-pid="XzjvhutF">婚后，我想和他分房睡。</p>
 <p data-pid="mj-prSCc">他面露不满，“让我妈知道怎么办？”</p>
 <p data-pid="TH1HSkoX">“放心吧，我不会碰你，我喜欢…”</p>
 <p data-pid="U6blFiha">他扫了一眼我的胸部，脸上带有可疑的红晕，“我喜欢胸小的。”</p>
 <p data-pid="-qMrtn69">“你不是我的菜。”</p>
 <p data-pid="sR3nuqA0">于是，我就搬去了他的房间。</p>
 <p data-pid="5V0pCPe8">第二天醒来的时候，我缠在他身上，他的表情和现在一模一样。</p>
 <p data-pid="s6XM1_yg">当时，我愧疚地跟他道歉，他很大方地原谅了我，说：“抱抱也没事，吃亏的毕竟是你。”</p>
 <p data-pid="NpnrhaVQ">“下次不要抱太紧。”</p>
 <p data-pid="xXyTjTLC">我听后尴尬不已，心里纳闷，我睡觉一向安稳，怎么会乱动呢。</p>
 <p data-pid="-qeprH9j">更恐怖的是，每个清晨，我都是在他怀里醒来。</p>
 <p data-pid="PV7FvSH7">我起了疑心，在屋内放了一部小型摄影机。</p>
 <p data-pid="hq-B5ZiA">第二天，我打开一看。</p>
 <p data-pid="7s1o-tDP">我在一旁睡得安稳，他轻手轻脚把我往怀里带。</p>
 <p data-pid="lwc3hDl2">他脸上带着得逞的笑，活像一只偷腥的猫。</p>
 <p data-pid="t0y8pRA4">我气笑了，拿给他看。</p>
 <p data-pid="iSYdKR2t">他仿佛格外惊讶，说：“我妈说我有梦游症，原来是真的。”</p>
 <p data-pid="OXzj_irP">“这事我错怪你了，不过我这么帅，你也不算吃亏。”</p>
 <p data-pid="4mSSBiIx">他妈听后，把假牙都笑掉了。</p>
 <p data-pid="uaMAvpuk">“傻小子嘴硬得像坨铁，脸怎么薄得像片纸。”</p>
 <p data-pid="C-Sllc2J">我没再追问他，怕他恼羞成怒。</p>
 <p data-pid="KvGXraLl">结果我早上醒来还是在他怀里，他把我摆回原位后，睁着眼睛说瞎话，“抱歉，又梦游了。”</p>
 <p data-pid="e-pypC_j">现在，看着这个失忆了还装模作样的男人，我不由得冷笑。</p>
 <p data-pid="KdfPUyz5">不知道你清醒过来，还能不能像现在这样淡定。</p>
 <p data-pid="iRPvl9XF">5</p>
 <p data-pid="BXiRaN44">接下来的日子就是照顾他的身体，看他胡乱吃醋。</p>
 <p data-pid="qc8s7JI2">“他怎么都不来看你？”</p>
 <p data-pid="fVsrdQR9">“不是我说，你真的不考虑再找一个吗？”</p>
 <p data-pid="S1GOs0g2">“身为男人，我从不会让感情扰乱我的生活。”</p>
 <p data-pid="gr6cLgZB">“女人，一辈子吊在不爱自己的人身上，要学会自爱。”</p>
 <p data-pid="o1cBME0m">我都给他一一记到本子上，等着他恢复记忆时读给他听。</p>
 <p data-pid="pEW940tX">他见我不搭理他，偷偷生闷气，过后又装头疼喊我去揉。</p>
 <p data-pid="inva0-LR">没多久，姜明非的腿勉强能下地了，他非要吵着去酒吧唱歌。</p>
 <p data-pid="-ZwrJ9zd">我疑惑，“你怎么想去唱歌？”</p>
 <p data-pid="kRh0l7pI">我记得他不喜欢唱歌，而且唱得辣耳朵。</p>
 <p data-pid="JgCiUgjN">他嘻嘻笑着：“你上次不是说我唱歌好听吗？”</p>
 <p data-pid="45ViSTqy">“那我就勉为其难唱歌你听吧。”</p>
 <p data-pid="LBPTXaon">真是给自己找罪受。</p>
 <p data-pid="Y8Tct9pA">我尴尬地笑了，只好带他去酒吧包厢。</p>
 <p data-pid="BfG9bXVB">他点了一首《绿色》，歌是好歌，就是他唱得很难听。</p>
 <p data-pid="97PP2dg1">我坐在一旁，戴着隐形耳塞脸色苍白。</p>
 <p data-pid="sq7tWFPO">不由得感慨，真是有富有穿透力的歌声啊。</p>
 <p data-pid="o5WjH-Ye">他平时的声音低沉富有磁性，怎么唱起歌来仿佛蜈蚣入耳？</p>
 <p data-pid="11HHjIcl">他本人显然没注意到，仍旧捧着麦克风入魔地唱着。</p>
 <p data-pid="peIFn2nP">“从此你在我心里，只剩绿色～”</p>
 <p data-pid="eVxMUIhy">一首唱完，他惋惜地说：“要不是身份受阻，我真想去发歌。”</p>
 <p data-pid="m7oSQ1Yc">我看他结束了，悄悄拔出耳塞。</p>
 <p data-pid="aEed1BLf">紧接着他拿起啤酒，就要往嘴里送。</p>
 <p data-pid="WSjbem9B">我制止了，他的腿还没好，不能喝酒。</p>
 <p data-pid="496OLkRE">他眼里闪着泪花，仿佛受了委屈，“那你替我喝，我真的好想喝。”</p>
 <p data-pid="k4ColU_c">我头一次见他这副模样，一时鬼迷心窍答应了他。</p>
 <p data-pid="WRpsWfWh">他一杯接一杯地灌，我一杯接一杯地喝。</p>
 <p data-pid="o4UIaukE">我酒量浅，没几杯就上头了。</p>
 <p data-pid="yRp7L9Vb">我晕晕乎乎地阻止他端着酒杯的手，“不喝了，要醉了。”</p>
 <p data-pid="TJ3ysEQH">他凑在我耳边低声诱惑，“宝贝，再喝一杯，就一杯。”</p>
 <p data-pid="V1t5f3YB">嗓音性感且富有磁性，我失了神志，又喝了他递过来的一杯又一杯。</p>
 <p data-pid="1Vn30szS">我醒来的时候，姜明非趴在我胸口上睡得正香。</p>
 <p data-pid="sfYuSW-V">而我身体浑身酸痛，胸前脖颈遍布痕迹。</p>
 <p data-pid="Ij69GouZ">我揉揉发胀的脑袋，开始回忆昨晚发生的事。</p>
 <p data-pid="0NIJnso6">他看我神志不清，主动勾着我去吻他，然后天雷勾地火，做了个天昏地暗。</p>
 <p data-pid="TVGfads2">中间不小心碰到他的腿，他疼得额角冒冷汗，腰身的力道一点没减。</p>
 <p data-pid="_43uT0rO">我气笑了，给自己戴绿帽子，合着昨晚唱的歌是特意挑选的。</p>
 <p data-pid="Iyds9ANY">姜明非醒来后恶人先告状，“是你强迫我。”</p>
 <p data-pid="Kyq9gnQy">紧接着把拍的视频给我看，视频中的我揪着他的领子狂吻，粗鲁地解开他的皮带。</p>
 <p data-pid="QHLTLgFT">他看起来可怜极了，似乎还在推搡着拒绝我，又因为我强横的动作，被迫进入这场情事。</p>
 <p data-pid="9ekXgMLm">我眼中泛着冷意，外表看确实是我主动的，而实际上是他带动我的行为。</p>
 <p data-pid="PAU2QQeO">因为我醉了之后很安静，根本不会乱动。</p>
 <p data-pid="9AHV_dY4">他眼睛红红的，一副被夺了清白的模样，“和他离婚，你要对我负责。”</p>
 <p data-pid="7GTkSTJ-">“他根本不在乎你，咱俩在一块这么久，他没给你打过一个电话。”</p>
 <p data-pid="-U0S5h1n">“你帮我挡女人，我也能帮你家还债。”</p>
 <p data-pid="z1GSxRxu">他说得是义正言辞，我却看出了他眼里的忐忑。</p>
 <p data-pid="88RPDO8r">我淡淡地瞥他一眼，说：“我喝酒会醉，但不会乱动，更不会断片。”</p>
 <p data-pid="l7WB3inx">意思就是，我知道你在撒谎，不用装了。</p>
 <p data-pid="Hd5__64f">他脸色一僵，眼底浮现惊慌。</p>
 <p data-pid="ZILkUMOJ">我捡起地上的衣服扔给他，示意他穿上。</p>
 <p data-pid="5GuKnGHF">他一边接过衣服套在身上，一边强装镇定，说：“真的是你先开始的。”</p>
 <p data-pid="pLqWmZnT">“我想拒绝，可你喝酒以后力气变大了，我推不开。我的腿还没好，没法跑走。”</p>
 <p data-pid="uGQYFxRQ">我仍旧没有说话，穿好自己的衣服准备离开。</p>
 <p data-pid="V27v8v1z">他忽然从背后紧紧抱住我</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="vLZl4Ne-"><b>［审核已经通过，等链接下来会放在评论区］</b></p>
</body>