# 「人生的成败和努力往往无关，只和关键时刻的关键选择有关」怎么看待这句话？
- 点赞数：11589
- 更新时间：2014年03月27日10时59分43秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/23178098/answer/23829097
<body>
 <p data-pid="PW1eEFZE">接下来的话有点老生常谈，有点陈腐，有点九十年代格言杂志风，不过我还是想说说。</p>
 <p data-pid="wa2Fx6Yd">人生充满变数。</p>
 <p data-pid="dROtjZX7">但不代表人生就是投机。</p>
 <p data-pid="9k7ERL00">抉择决定成败，努力也决定成败。</p>
 <p data-pid="IlsO-kWY">选择错误，会导向失败；但如果放弃努力，则连选择的机会也没有。你之前的努力，你之前的付出，让你在关键时刻有资格去做关键选择。</p>
 <p data-pid="X_VV_8Xq">一位好学生，可以选择不同的大学，选择不同的命运。</p>
 <p data-pid="prMUMLeu">一位差生呢？他就算知道北大清华是最好的选择，也没资格去选。</p>
 <p data-pid="rbwo7ymH">当然，差生不代表失败，他可以做另外一个选择，辍学创业。辍学是个关键选择，但决定成功是他接下来如何努力创业。</p>
 <p data-pid="vzbVs3_l">这么说吧，所谓“选择”，只是努力所赋予人的一种资格。努力不保证你一定选对，但你越努力，选择就越多。</p>
 <p data-pid="_Q8nVoOx">项羽在鸿门宴选择放过刘邦，以致乌江自刎。可如果没有楚霸王破釜沉舟打出来的声望和实力，刘邦根本不会跑去鸿门诚惶诚恐地跟他吃饭，更谈不上放过不放过了。</p>
 <p data-pid="eo2L-kqx">大清到了末年，倒是想在“这三千年未有之变局”里做出关键选择，可它国力贫弱，没得选，对外政策强硬了要挨打，软弱也要挨打，为什么？你知道大清有多不努力么？</p>
 <p data-pid="Pd9NjJ8B">弱国无外交，懒人无选择，都是同样的道理。</p>
 <p data-pid="NmFR5e39">不知港口在哪，什么方向的风都是逆风；如果连帆都懒得竖起来，就算知道该去哪个港口，也只能在海中打转。</p>
 <p data-pid="GLda6fgt">我一直不太喜欢小瓦特看见蒸汽推动壶盖就发明蒸汽机的故事，不是因为它是个编造的假故事，而是因为它给我们一种暗示，似乎伟大的发明取决于一次机智的选择或发现，然后忽略掉背后所付出的艰辛努力。事实上瓦特改良——注意是改良不是发明——蒸汽机的过程异常艰苦，匮乏的资金，艰难的技术攻关，还有各种各样的专利斗争，最惨的时候瓦特只能去做兼职运河测量员。从决定投身到改良蒸汽机技术开始到瓦特蒸汽机的最终定版，瓦特前后花了二十多年，中间各种悲剧各种惨，一路咬紧牙关才得以修成正果，炼出了先天灵宝蒸汽机。把他的成功归结为灵机一动，未免太轻松了。</p>
 <p data-pid="9eNMq_a7">更别提富尔顿和他的“蠢货”了。</p>
 <p data-pid="VKvp4Gwf">牛顿的苹果，爱迪生的灯丝，诺贝尔的炸药，巴斯德的细菌，还有比尔盖茨、乔布斯、扎克伯格等人的辍学，他们的故事之后，都蕴藏着艰苦的努力。他们的成败，恰恰都与之前或之后的努力有关，关键时刻的选择，只决定了成就大小而已。</p>
 <p data-pid="pGGEKCyU">所以人生和努力有关，也与抉择有关，两者并不对立，而是缺一不可。</p>
 <p data-pid="gYoxjmfA">如果一定要分一个先后的话，我认为努力要重于选择。</p>
 <p data-pid="4vlBLq1-">我的一位长辈曾经在兵团当兵，他的领导退休前把几个很赏识的年轻人叫过去，说我可以帮你们最后一次，送你们去大学，或者安排你们去当司机。当时司机地位很高，大部分人都选了司机，只有长辈和另外一个人选了上大学。长辈学习十分刻苦，另外一人则只打算镀一层大学生的金。后来那几年的大学生要重新接受考核，长辈准备充分顺利通过，从此仕途一帆风顺，另外那位则悄无声息。而那些当司机的，一辈子都在当司机，只有一位利用人脉搞起运输，成了大款。</p>
 <p data-pid="n4usz6dn">选对了，不飞奔，也是白扯；选错了，慢慢走，也能走向远方。</p>
 <p data-pid="-e05jenX">最后请允许我引用一副快要被引用烂了的对联：</p>
 <p data-pid="TgUo3ctu">有志者事竟成,<b>破釜沉舟，</b>百二秦关终属楚</p>
 <p data-pid="5aXRngjg">苦心人天不负,<b>卧薪尝胆，</b>三千越甲可吞吴</p>
 <p data-pid="jmxjuI-A">黑体字，是文眼。</p>
</body>