# 28岁，转行学 IT 靠谱吗？
- 点赞数：5126
- 更新时间：2022年04月18日14时04分01秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/47727937/answer/594260116
<body>
 <p data-pid="W8tL_mXj">我就是28岁转的it。<br>
  先简单介绍一下背景，26岁985研究生毕业，学的土木工程相关的专业。工作半年，存款3000，半年后调到深圳总部（公司央企），工作一年差不多也就几万存款，感觉生活无望，就直接决定转行。<br>
  说实在的，转行就是奔着挣钱去的。最开始想到的是金融，入坑了后，发现原来还有金融农民工一说，二成人暴富，八成人shishi……万念俱灰。<br>
  后来，觉得自己好歹过了计算机二级，也会些matlab，也听说it工资高，就直接放弃金融农民工，转行it。转行的时候有两点支撑着我：一是相信我读那么多书，学习能力绝对没问题，二是以我读书的经验，本科毕业也顶多学了两年的专业课，我学一年应该能赶上。刚好自己有几万存款，觉得起码能撑过一年。<br>
  决定转了之后，就是方向问题了。因为我是学土木的，就决定搞工程软件。经过一些高人指点，直接辞职在家，从C#入手，第一个月每天自学超过16个小时，并且第一个月就接了3000元的外快。半年内，还接了一个一万多的单。这些都给了我很大动力。期间还被公路与交通科学研究院挖过，其实也算不上挖，我就是待业在家。我觉得自己水平一般，婉拒。<br>
  不到一年的时间，找到一家外企，薪资8K。当时就想，老子学了七年的专业专业课，毕业工作一年的薪资居然跟我自学一年的薪资一样，真心感觉人生选择的重要性～～～外企工作不到一年，跳槽涨到了13k。中间足足学习了两年，天天下班后就是学习，那种为了涨薪而学习的动力相当的足～～～期间学会了C#，wpf，python，revit二次开发，threejs，数据库，javascript，react等，目前在学Java。现在，综合月收入已经20k了～～～<br>
  毫无吹水成分，一个字一个字的码出来的～给那些大龄转行的人一点借鉴～～～<br>
  说起金融这块，我都是复习一周时间，拿下了保险从业资格证，证券从业资格证，基金从业资格证～还想过当宽客～可惜想象都是美好的，18年投资股票亏了一辆车。从此决定安心当码农，勤劳致富～</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="yS3RAgAH">第一次在知乎上回答问题，居然收到100多个赞，那我就再补充一下评论区问的几个关键问题。</p>
 <p data-pid="GAaOjHGv">1、我是16年末准备转的行，从写Hello World到现在接近两年的时间。目前主要是三维开发，bs端和cs端都不是问题。</p>
 <p data-pid="zCdCRzND">2、我转行的时候，刚好工程行业兴起BIM，而Revit二次开发是一个很好的入门编程的机会。工程行业的软件多少有点工程背景会好一点，起码图纸得会看，恰巧这个也并不需要多高深的编程技能。C#自己刚开始做外快的时候用的winform，进入公司后就是用的wpf。</p>
 <p data-pid="c4fc_xGl">3、转行面临很大的压力，转it成功的概率并不是很高。起码我本科加研究生这么多同学中，成功转it的也就我一个。</p>
 <p data-pid="TSL_EE42">4、学的快是自己逼出来的。在一线城市生活，全身心的投入到学习提升自己的时候才会忘掉自己当时的困境。因为备考过二级注册结构工程师，再回头学编程，会觉得各种编程的书籍也就那样，哪怕1000页，也没觉得很厚，都能在一定的时间内看完。</p>
 <p data-pid="XVYKfGu_">5、it行业现阶段类似于08、09年的土木。我刚读大学的时候，土木行业吊打其他行业，只是现在一般般。从规模上看，光房地产行业每年都是十几万亿的市场。目前it行业的产值也就工程行业的零头。还有其他的各种基建工程。但为什么土木工程不行了呢，主要是做这行的人太多了，利润太薄。当然，做到中高层也很滋润。</p>
 <p data-pid="O9W_XRdD">6、转行其实不限于IT，但是都需要你学得快，你如果觉得自己能花很多时间弥补自己前期的不足，那是可以转的。不然别说入门了，到后期行业红利不行的时候，会被首选淘汰掉，自己的努力也会打水漂。</p>
 <p data-pid="Nmevf0eL">7、it方向问题其实很简单，自己一边打基础，一边学习最新的前沿知识，最好结合自己原来专业的特长来选择方向。</p>
 <p data-pid="umuu4RP7">更新于2019年3月17日，过千点赞了，就几个关键问题补充一下。</p>
 <p data-pid="X2o1-hfd">1.怎么学习。学什么最好系统的学习，买书看视频看知乎是少不了的。然后就是看你个人的悟性与坚持。以我目前的经验，转行学C#或者java是比较好的选择，前者主要做客户端，后者主要做web端。视频就看传智播客的培训班的视频，网上有，1.5倍速看，来回多看几遍。书的话，京东上买销量靠前的，老外写的书。系统性的学习很重要，就一门语言学完初级学中级然后高级，不要学完这个语言然后又学那个语言。</p>
 <p data-pid="2h279Iqt">2.it相比于原专业赚不赚钱？目前我宿舍和隔壁宿舍8个人，我收入排倒数第二。it的高靠知乎上的人吹起来的。</p>
 <p data-pid="vg9BScxs">3.不要因为急于转行就业就选择小公司（小于100人）。大公司有一套完整的工作流程，完善的保障制度，这能够保证你工作之余有时间拓展知识面，而且收入还行。所以我比较推荐刚开始进入和自己专业相近的it公司。</p>
 <p data-pid="a9QjKLFa">4.转专业不嫌迟，但是要坚持。</p>
 <p data-pid="TVF2lz8g">5.至于说基础比不上科班的，这是事实，但也不要妄自菲薄。其实读研过来的也都知道，好多计算机原理，我们也都学过，一些数学知识也完全没问题，相比于本科就差几门专业课上。当然，进入那些专门搞高级编程的研究的，估计就别想了。好在大多编程技能主要用在应用上。</p>
 <p data-pid="ZfI50Qm6">ps：经过几个月的学习，java web也基本入门了，离全栈又进了一步，大家加油！</p>
 <p data-pid="hxNF35Cd">2019.5.1更新:又跳槽了，这次年薪近30万了，估计以后就会稳定一下，不怎么跳槽。加上其他收入一年到手36万应该有了。在三十而立的年龄总算在收入上有了一点点安全感。从写hello world到现在也三年了，中间付出的努力都值得。也和一起转行的人共勉！</p>
 <p data-pid="d9GFnqjA">2019.11.27 更新:深入it后，发现行业经常提起中年危机，其实每个行业都有这种危机，传统行业职称没升上去，薪资也升不上去，这种职业瓶颈带来的危机感也浓厚。因为目前带了10个人左右的团队，一家想挖我的公司给offer直接给到经理级别，但薪资没达到预期，婉拒。所以现在的也算平稳过渡到基层管理层了，算是初步过了it的中年危机。</p>
 <p data-pid="v89_f9Qh">2021.02.20更新：首先感谢大家关注和点赞。已经做研发组长一年，研发经理接近一年，去年还被评为年度优秀研发经理，各项收入接近40w吧，因为入职的是中等非互联网主业的企业，这个薪资基本已经没可能大涨了。回头看，非常感谢当初坚定转行并且努力的自己。现在依旧在努力学习，过年八天假还抽了四天学习。现在不敢再说这个也会那个也会了，改成我只会这个或者这一小块的内容。希望今年能够精通vue吧！最后和一起努力改变自己命运的人共勉。</p>
 <p data-pid="hi2AgEDj">2022.04.14更新：做研发经理2年了，工资收入基本没变，连续两年被评为优秀员工。最近感觉略焦虑，快到了网传的中年危机的年龄。依然在持续学习当中，不仅要学习技术，也开始学习带人并总结经验，寄希望因此解决中年危机。</p>
 <p data-pid="Q-CIRkG9">2022.04.18更新：最近接触了一些新机会，发现基本上年薪40w已经到头了，一家40w需要带十几人，一家45w需要带近50人，还都是国企，这真的是要求不一般的高。网传it行业毕业年薪三四十万，不知道中国有几家公司真正的负担得起，我也想当个大头兵。</p>
</body>