# 大爷没有手机无法出示健康码，半月徒步千里露宿公园 ，反映出什么现象？有没有更好的解决方式？
- 点赞数：5581
- 更新时间：2020年06月23日13时49分06秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/402494298/answer/1293270926
<body>
 <p data-pid="vFX9539S">二更：事件反转了，大爷没有健康码也可以坐车，这就引发了下一个讨论：新闻反转是谁的责任？以及新闻反转之后，基于之前的讨论是否还能成立？我的观点是：未核实真相就以笃定的口径传播，主要是媒体的责任，但是弱势群体依旧需要被看见，被关怀，被数字时代接纳与包容，这一点是无论事件如何反转都始终成立、始终重要的。</p>
 <p data-pid="JfTrElal">同时，知道大爷其实没有半个月徒步千里，好像也松了一口气。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="xUTsFpJr">更新：谢谢大家的评论！欢迎一切善意认真的沟通交流 &lt;</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <hr>
 <p data-pid="fNCcOyuE">从传播学与社会学角度来说，<b>这背后反映出的首先是数码设备的代际差异，其次才是媒介获取的数字鸿沟。</b></p>
 <p data-pid="4cCWLKGp">传播学视域下一个著名的概念叫做<b>「数字难民」（Digital refugees）</b>，指的是因经济、社会、文化等原因远离数字文化的群体，是与「数字原住民」（Digital Natives）和「数字移民」（Digital Immigrants）这对相辅相成的新概念，后又由数字技术学者 Wesley Fryer 拓展出第四个新概念，他称为数字窥探者（digital voyeur），即为虽然知道数字世界，但是还非常初级，甚至还没有到入门级的水平。</p>
 <p data-pid="356YnGZb">从数字难民、数字窥探者、数字移民到数字原住民，其实可以理解成一个逐渐拿到「数字公民」（digital citizenship）入住权的过程，<b>然而，如今多数学者都是基于不同年龄段个体的信息接收学习能力来判断代际鸿沟，却忽略了数码设备才是这一切的入场券。</b></p>
 <p data-pid="fKO6lNmw">2019 年 8 月，中国互联网络信息中心发布第 44 次《中国互联网络发展状况统计报告》，其中显示截至 2019 年 6 月，我国网民规模达 8.54 亿，互联网普及率达 61.2%，我国手机网民规模达 8.47 亿。截至 2019 年末，中国大陆总人口突破 14 亿人，由此，也就可以粗略的算出，<b>还有近 40% 的中国人并不是手机网民，这其中包括有手机但不上网、无手机两大类。</b></p>
 <p data-pid="q-v8gU5Q">世界还没有这么美好而便捷，像《了不起的盖茨比》开篇说的那样：「这个世界上所有的人，并不是个个都有过你拥有的那些优越的条件。」</p>
 <p data-pid="RNx1JGA_">那么，面对因数码设备缺失而导致的代际差异，甚至出现像新闻中大爷因无法出示健康码、只能徒步千里露宿公园这种情况，应该如何解决呢？</p>
 <p data-pid="1BHlWTSW">刚好在翻文献的时候看到了下面这则新闻，故事发生在浙江省嘉兴市：</p>
 <blockquote data-pid="-npXrKyN">
  <b>2 月中旬，嘉兴健康码正式上线，不少老人因为不会使用智能手机，无法出示健康码，于是一些小区就印制了出入通行证。</b>就在那时，嘉兴南湖区公安分局南湖派出所民警李持忠在社区入户排查走访过程中，听到了老人们的一些心声。
  <br>
  <br>
  「阿忠，我年纪大了，出门的时候通行证总怕丢。」
  <br>
  「每次买菜回来，手里提满了东西，在小区门口要找这张小纸片还真手忙脚乱的。」
  <br>
  <br>
  这些老人大多都 70 岁以上，没有智能手机的他们出入小区全靠这张小小的纸片。听到老人们向自己诉说的「问题」，虽然看似事情很小，但阿忠却不这么认为。「作为枫杨社区的‘片儿警’，防疫期间我得确保我辖区里的老年人无后顾之忧。」李持忠寻思着，如果把通行证做成一张胸卡，应该会让老人们更容易保存、携带。
  <br>
  <br>
  拿出自己整理的厚厚一叠老年人名册，李持忠夜以继日、加班加点地开始给老人们送上自制防疫胸卡。90 多岁高龄的老韩，一人独居。疫情期间，李持忠一直记挂着老人。「老韩，这个胸卡你平时出门的话挂在脖子上，我帮你把通行证、老年卡都放进去，就不会弄丢了，还有平时记得多看看提醒，出门戴口罩、回家要洗手。」
  <br>
  <br>
  独居的陈大爷特地让远方的儿子帮自己注册了一个嘉兴健康码，儿子在一张 A4 纸上打印了他的绿码寄给他，但却被告知健康码是实时更新的，这个不能用。李持忠来了，帮他解决了难题。79 岁的谢阿姨告诉阿忠，因为有一次从口袋里拿通行证，自己兜里的钱掉了出来都没发现，老人家着实心疼。有了这个胸卡，她再也不担心了。
  <br>
  ......
  <br>
  <br><b>一个个故事发生在 500 个老人和李持忠之间，一张小小的胸卡里，是李持忠为民爱民的一份真情，他为老人们带去的是安全、是温暖，是防疫期间一个老社区民警做的最大努力。</b>
 </blockquote>
 <p data-pid="zxXDdhDe">其实这则新闻已经给出了可行的解决方法：一个健康码的有效替代证件，比如出入通行证、胸卡等，以及<b>更加重要的是，这背后真正心系老人、理解老人需求的工作者。</b></p>
 <p data-pid="g0eScwF3">社会是由一个个具备主观能动性的个体组成的，如果将规则完全归于算法与技术（如健康码），让它们去支配、筛选出「符合条件的人」，而无视「被排除在外的人」，岂不是更加放大了技术中心论，导致本末倒置了？</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="6hy5bJ9W">如果更深入讨论的话，其实可以思考一下，如今这么多公司与商家争取用户扩列、纷纷下沉，可是扪心自问，大家眼中的「下沉」是不是也是一种「limited perspective」？</p>
 <p data-pid="R5Q8fXlU"><b>那些依旧怀有需求的人，真的有被触及到吗，或者，真的有被看见吗？</b></p>
 <p data-pid="8VqLlVO1">如果我没有看见这则新闻，可能我也想不到真的会出现因为健康码扫不上，只能一步一步靠行走这种最原始的方式，去到达目的地。在这个过程中，该有多少的艰难与无奈。</p>
 <p data-pid="LnriTDKT"><b>那么，之前计算出的全中国 40% 非手机网民的人，是不是也都有过类似的遭遇呢？</b></p>
 <p data-pid="Pv_Bygkz"><b>会有像嘉兴市那位民警一样的工作人员，能够把每一个老人的建议记在心上、不辞辛劳的去替他们争取利益吗？</b></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="wv9_NhhO">其实，这已经不仅仅是代际鸿沟的范畴。</p>
 <p data-pid="q-ByllA9">中年爸爸因为不会扫公交码被赶下公交，以及，全国 6 亿人月可支配收入低于 1000 元 ......年龄不应该作为「鸿沟」的唯一影响维度，家庭、社会地位、受教育程度、个人社交网络、技术等等都是造就鸿沟的重要因素。</p>
 <p data-pid="q0GvcwiJ">至于对我们而言，也是时候看看去掉滤镜后的现实世界了。</p>
 <p data-pid="nYMqdVXt"><b>或许，我们现在看到的并为之惊讶的，也只是去掉了在我们认知中与现实世界之间的其中一层滤镜而已。</b></p>
 <p data-pid="nPhJd_zC"><b>对于这些看不见但却真真切切的发生着的故事，如何看见，如何关怀，如何解决，可能才是这个例背后的终极思考。</b></p>
</body>