# 《陈情表》是不是过誉了？
- 点赞数：5366
- 更新时间：2023年08月11日10时42分36秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/26241942/answer/239168355
<body>
 <p data-pid="lMFeZHxV">以前学《陈情表》的时候，根本读不出来这篇文章到底哪里好。论文采，《陈情表》在一众初高中课本的古文里排不上号，性质也不过是一篇推脱任命的奏文。而且，对绝大部分人而言，初高中课文里，不论质量，附带『并背诵全文』这种buff的，印象分直接扣20再谈别的。更有甚者，连《过秦论》《滕王阁序》这种字字珠玑、读起来口齿生香的文章都没要求全文背诵，连知名度和格局高你N个level的《出师表》都没要求全文背诵，你《陈情表》还有脸让背全文？扣你50印象分没商量。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="NbJ98MKe">直到今年六月，爸妈忽然告知我，奶奶被查出肺癌，马上就要手术。听到消息，我在电话这头，眼泪立马就出来了。回到家里，在医院见到奶奶时，只说了几句话，便立马冲出病房，怕在她面前号啕大哭增加她的压力。手术是晚上十点开始的，开始前医生说预计一个多小时，可是直到凌晨2点才出来。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="fmzoStk8">那几个小时，是我此生最难熬的几个小时。明知自己在手术室外什么都做不了，还是一直守着不愿离去。从小无神论者的我，那时候把耶稣如来菩萨土地老天爷都求遍了，也终于明白为什么人在绝望的时候会相信宗教了。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="l9T4JVAf">幸好，手术很成功，奶奶到现在也恢复得很好。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="Ewgh1Rt7">然后今天早上忽然间又看到《陈情表》，从第一句“臣以险衅，夙遭闵凶”开始，眼泪就止不住了，一直哭着读完。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="NChO3TRj">我从小跟父母生活，对奶奶的感情，绝对没有李密深，即使如此，一想到有一天奶奶可能随时离开，可能看不到我结婚生子，看不到我赚钱给她，我打这些字的时候，都忍不住眼泪落下来。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="U9-m3mjy">我奶奶才七十多，而李密的奶奶已经九十六了，还是在医疗条件如此差的西晋。如果我奶奶出什么意外，我就算立即赶回家，最快可能也要花半天时间；而在李密那个年代，如果他入朝为官，年迈的老祖母是断然不可能跟着他舟车劳顿远赴长安的。万一在家里出什么意外，消息传过去最快也要月把时间，他赶回家最快也要月把时间，等他到奶奶身边时，别说最后一面，就连奶奶的尸骨都冷了。</p>
 <blockquote data-pid="TaPdN8PR">
  但以刘日薄西山，气息奄奄，人命危浅，朝不虑夕。臣无祖母，无以至今日；祖母无臣，无以终余年。母、孙二人，更相为命，是以区区不能废远。
  <br>
  <br>
  臣密今年四十有四，祖母今年九十有六，是臣尽节于陛下之日长，报养刘之日短也。乌鸟私情，愿乞终养。臣之辛苦，非独蜀之人士及二州牧伯所见明知，皇天后土，实所共鉴。愿陛下矜悯愚诚，听臣微志，庶刘侥幸，保卒余年。臣生当陨首，死当结草。臣不胜犬马怖惧之情，谨拜表以闻。
 </blockquote>
 <p data-pid="GZGbDU45">这段话，我想每个有相似经历的人都会感慨万分。树欲静而风不止，子欲养而亲不待。这种悲哀，这种无奈，几千年来，一直如此啊。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="dU-nhvYS">我姥爷去世的时候我只有五年级，虽然也是至亲，说实话，有些感情，太小的年纪真的无法体会这么深。当时妈妈在灵前哭到失声，我虽然也很难过，但真的无法体会她那种痛彻心扉的感觉。因为成年人和小孩是不一样的，成年人除了感情，还有责任。对一个小孩而言，如果至亲去世，他会悲伤，但也就如此了，因为他什么都无法做。而对一个成人而言，他可能会懊悔自己是不是陪家人时间太少，会痛恨自己没能力请到更好的医生、安排更好的条件，会怨恼自己没及时发现家人的病症直到拖到晚期，会遗憾没有及时完成老人的夙愿等等，他的感情会更复杂，痛苦也更深刻。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="Kp0yF22F">很多感情都是如此。只是还没到经历的时候，就不会体会到。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="7OgR9TAa">如今回过头来再看那些年把自己折磨得死去活来的『背诵全文』们，忽然觉得，不懂、不理解、不欣赏只是因为太年轻。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <blockquote data-pid="V3a4Y1GS">
  万钟则不辨礼义而受之，万钟于我何加焉！为宫室之美，妻妾之奉，所识穷乏者得我与？乡为身死而不受，今为宫室之美为之；乡为身死而不受，今为妻妾之奉为之；乡为身死而不受，今为所识穷乏者得我而为之；是亦不可以已乎？此之谓失其本心。
 </blockquote>
 <p data-pid="bAebQ3Nl">当年背《鱼我所欲也》的时候，所有精力都花在这几句哪几句有『所』哪几句没有上面了，当时真想把孟子拖出来打一顿，你丫就不能写对仗一点啊？排比你懂吗？</p>
 <p data-pid="Ah7Yz_D8">如今再看，『万钟则不辨礼义而受之，万钟于我何加焉！』如今的我，还能否像孟子一样挺直腰板理直气壮地讲出这样的话呢？我有没有做过为了某些利益、虚名而『失其本心』的事情呢？</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <blockquote data-pid="DoN2-AhV">
  君子曰：学不可以已。青，取之于蓝，而青于蓝；冰，水为之，而寒于水。木直中绳，輮(róu)以为轮，其曲中规。虽有(yòu)槁暴(pù)，不复挺者，輮使之然也。故木受绳则直，金就砺则利，君子博学而日参省乎己，则知明而行无过矣。
  <br>
  　　吾尝终日而思矣，不如须臾之所学也。吾尝跂而望矣，不如登高之博见也。登高而招，臂非加长也，而见者远；顺风而呼，声非加疾也，而闻者彰。假舆马者，非利足也，而致千里;假舟楫者，非能水也，而绝江河。君子生(xìng)非异也，善假于物也。
 </blockquote>
 <p data-pid="m0OgSQZ1">当年背《劝学》，只记得被几个通假字和先秦文章中特有的、今人读起来很别扭的事例摧残得想骂街，现在再看，『君子博学而日参省乎己』，我能做到吗？『君子生非异也，善假于物也。』这种道理，原来早就在高中就背得滚瓜烂熟了啊，为什么我偏生要等到自己被撞得头破血流才体会到？</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <blockquote data-pid="5YqrsIxf">
  长太息以掩涕兮，哀民生之多艰。 余虽好修姱以鞿羁兮，謇朝谇而夕替。 既替余以蕙纕兮，又申之以揽茝。 亦余心之所善兮，虽九死其犹未悔。
 </blockquote>
 <p data-pid="CNGj_yqc">《离骚》节选绝对是初高中必背系列里面最让人难忘的噩梦，没有之一！其他古文好歹不看注释还能读懂几句，这尼玛从正文第二句开始一句N个生僻字啊！注释比原文还要长系列啊！屈原带你认识N种植物系列啊！现在《离骚》全文我都读过抄过不只一遍，关注点更多地会放在『余固知謇謇之为患兮，忍而不能舍也』和『宁溘死以流亡兮，余不忍为此态也！』的气节和耿直上面。回想当时背得要死要活的样子，真是万万想不到现在离骚竟然是我最喜欢的一篇古诗文。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <blockquote data-pid="hCBNFGwx">
  故方其盛也，举天下豪杰，莫能与之争；及其衰也，数十伶人困之，而身死国灭，为天下笑。夫祸患常积于忽微，而智勇多困于所溺，岂独伶人也哉？
 </blockquote>
 <p data-pid="0EgU_aLb">当年背《伶官传序》，因为写的是自己不熟悉的五代，自己的反应不过是特么说的是谁？这特么又是谁？如今读书多了，积累上来了，再看这篇文字，『呜呼！盛衰之理，虽曰天命，岂非人事哉！』古今多少事，不都是如此吗？</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="utu4ekur">……</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="rr7nxbgm">其实中小学课本里面，无法被太小年纪理解和体会的感情，又何止这些，又何止古文。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="EC_LXdhC">从小孩子读的《春》到初中生读的《背影》再到高中生读的《荷塘月色》，风格多变、唯一不变的就是『并背诵XX段落』的朱自清系列；《闰土》《从百草园到三味书屋》《社戏》《祝福》贯穿小初高、虐遍天下中国人、还自带上中下集和番外的鲁迅系列；《我有一个梦想》这种翻译腔十足、一个句子定语状语补语好几层还好意思让背诵的外文系列……现在回想起来，真的要感谢当年一路认真背过来的自己。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="togVN22K">在『为赋新词强说愁』的年纪，先不要断然去否定一个东西，尤其是一个被几代人证明确实是经典中的经典的东西。等年纪到了，很多情感，你自然就体会到了。</p>
 <p data-pid="bXE8NIEB" class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="B7ZokNa4">————————</p>
 <p data-pid="iXAE0JWr">不说了，我给奶奶打电话去了。</p>
</body>