# 求原女主吊打穿越女的小说?
- 点赞数：23556
- 更新时间：2024年03月19日17时19分16秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/544097283/answer/2685648210
<body>
 <blockquote>
  我最聪明的庶妹，近日里好似变越发蠢笨了。
  <br>
   她居然哭着闹着，要嫁给一个瘸子？
  <br>
   那我，自然不能让她得偿所愿！
 </blockquote>
 <p>1</p>
 <p>宫里一道圣旨下来，给沈家的女儿订了门亲，却算不上好亲事。</p>
 <p>三皇子宋宇，刚过弱冠，该成亲出宫立府了。</p>
 <p>按理说，和皇室攀亲，自然是无上的荣耀。</p>
 <p>可这三皇子，幼时骑马伤了腿，虽然貌似潘安，奈何是个瘸子。</p>
 <p>皇上没有指明选哪一位，娘却是在府内愁坏了。</p>
 <p>我是沈家嫡长女，这样的婚事，自然是我应选。</p>
 <p>可我的庶妹沈家三小姐，却在爹爹门外跪了一夜，求嫁给三皇子。</p>
 <p>我娘知道了，喜不胜收。</p>
 <p>她觉得自家女儿琴棋书画样样精通，嫁给一个瘸子着实可惜了。</p>
 <p>我娘明白的道理，难道柳姨娘不明白吗？</p>
 <p>她怎么就舍得让沈月跪了一夜？</p>
 <p>这个庶妹，一向是胆小怯懦的。</p>
 <p>可自从年初落水后大病一场，她整个人就变了不少。</p>
 <p>听话了些，也胆大了点儿，以往直来直往的蠢性子都收敛不少。</p>
 <p>这半年多，她从未出过一丁点儿错。</p>
 <p>反而是我娘派过去监视她们母女的那些奴仆们，吃了不少苦。</p>
 <p>她聪明得就像是换了个脑子，如今怎么，又犯蠢？</p>
 <p>「三小姐说，三皇子是个残疾，她不忍心小姐嫁过去吃苦。」</p>
 <p>「三小姐还说，小姐这样的金枝玉叶，当嫁给太子殿下才算般配。」</p>
 <p>「三小姐说，她嫁过去，就当是感激夫人和小姐这些年对她们母女的照顾。」</p>
 <p>「三小姐说得情真意切，老爷和夫人都感动得热泪盈眶呢。」</p>
 <p>听着小桃喋喋不休地转述从主院听来的消息，我这颗心，真是越发好奇了。</p>
 <p>沈月半年来，从来不做蠢事，如今事出反常必有妖！</p>
 <p>我放下的手里的书简，看着外面倾盆而下的雨，撑着伞去了主院。</p>
 <p>这出戏，她一个人唱如何热闹精彩？不如我再添点儿戏码的好！</p>
 <p>2</p>
 <p>「爹，长女未嫁，次女嫁，传出去也不好听啊。」</p>
 <p>「娘，我作为姐姐，哪里能让妹妹替我去受这个苦？」</p>
 <p>「三皇子身有残疾，性格暴戾，月儿如此柔弱的性子，哪里能受得了？」</p>
 <p>我直奔着书院去，进了门，纸伞一丢。</p>
 <p>跪在地上哭得真切，声音都在颤抖。</p>
 <p>这雨是真大，天气也是真的冷。</p>
 <p>沈月跪在一旁，显然没想到我会这么说，当即愣在那儿。</p>
 <p>我往她身上一扑，抱着她哭得更厉害，「月儿，姐姐知道你懂事，姐姐真心疼你。」</p>
 <p>「阿姐……」</p>
 <p>沈月好像有点透不过气，我松了松手臂。</p>
 <p>我娘见状，当即哭了起来，嘴里骂道，「你懂什么，你给我滚回院子里去。」</p>
 <p>「阿姐，三皇子是个瘸子。」</p>
 <p>沈月的脸上全是雨水，头发丝粘在脸上，眼睛里却透着一股子奇怪的聪明。</p>
 <p>我点点头，哽咽道，「姐姐知道。」</p>
 <p>「他是个残废！」沈月好似有点急了。</p>
 <p>「姐姐知道啊！」我撇撇嘴，也显得有几分委屈，「既如此，更不能让你去受苦。」</p>
 <p>「阿姐你是嫡女，当配更好的人，三皇子配不上你！」沈月蹙眉，语气都着急了些许。</p>
 <p>一个瘸子，她怎么这般在意？</p>
 <p>一个瘸子的婚事，她怎么这般着急？</p>
 <p>有猫腻！</p>
 <p>沈月这半年来多，从不做无用功。</p>
 <p>这个三皇子能让她这么激动，想来也是有过人之处！</p>
 <p>「你们如此姐妹情深，为父甚为欣慰啊。」</p>
 <p>我们的丞相爹，此刻摸了摸胡子，笑意甚浓。</p>
 <p>「老爷！这门婚事，我不同意。」我娘急得直跺脚，眼神一直在瞪我。</p>
 <p>我拉着沈月站起身来，身上已经被淋湿透了。</p>
 <p>不照镜子，我也知道是楚楚可怜的模样。</p>
 <p>「爹，女儿以往不懂事，如今也想为家里分担。」我端出嫡女该有的姿态来，懂事又妥帖。</p>
 <p>千金小姐耍得了刁蛮，也装得了柔弱，只是看平日里愿不愿意罢了。</p>
 <p>沈月平日就是一股子怯懦小白花的模样，和她那个娘差不多。</p>
 <p>我不屑与她一样，如今嘛，却也要学她几分。</p>
 <p>果然，我爹听完这话，看着我的眼神里满是感动。</p>
 <p>「不愧是我沈业的嫡女，知礼！那就如此！嫁妆的事情上，爹一定不会亏待你半分。」</p>
 <p>我转过头，见沈月一脸错愕，好似还带着几分不甘心。</p>
 <p>「姐姐，这门婚事，不适合你。」沈月咬牙。</p>
 <p>「姐姐知道，可也不适合妹妹你啊。」我拉着沈月湿漉漉的小手，故作心疼。</p>
 <p>3</p>
 <p>婚事定下了，出嫁的人，依旧是沈月。</p>
 <p>她跪在爹的门口三天三夜，还拉着柳姨娘一起。</p>
 <p>柳姨娘晕了过去，一检查，有喜了！</p>
 <p>我爹瞧着这未出世孩子的面上，妥协了。</p>
 <p>这桩婚事，我也不是非要争。</p>
 <p>可沈月这半分不退让的样子，实在让我好奇。</p>
 <p>一个瘸子哪里来这么大的魅力？！</p>
 <p>「小姐，听闻将军府要举办簪花宴，皇子们都会去。」</p>
 <p>小桃一进屋，就晃了晃自己手上的烫金红帖。</p>
 <p>我手上的话本子实在有趣得很，头也懒得抬地问，「关我什么事？」</p>
 <p>小桃蹦蹦跳跳走上前来，把帖子塞在我眼前，挡住了书上的字。</p>
 <p>我抬头，只见她笑得狡黠，「三皇子也会去的，小姐不好奇吗？」</p>
 <p>「他一个瘸子，去干什么？都定亲了。」我蹙眉，想起了沈月。</p>
 <p>「哪里定亲了，三皇子府都没下聘！」小桃噘嘴，却是不赞同。</p>
 <p>是了，皇子府的聘礼还未下。</p>
 <p>听爹爹说，他只回禀了皇上，送沈月出嫁。</p>
 <p>至于皇家的意思，爹没说，我也没问。</p>
 <p>只要出嫁的不是我，我娘自然不会多嘴问一句。</p>
 <p>不仅如此，娘反而对刚怀孕的柳姨娘关怀备注，好像她才是那个当爹的。</p>
 <p>这些年，我娘一直不待见那对母女。</p>
 <p>如今沈月应下这门婚事，我娘喜不胜收，连带着对柳姨娘都好了不少。</p>
 <p>簪花宴我不想去，我娘却想去，她听说太子殿下也会去。</p>
 <p>啧，她那算盘打得太响，远在西院的我都能听见。</p>
 <p>太子妃这个位置，不比三皇子妃更香吗？</p>
 <p>我娘却没想过，两位皇妃会同出一家吗？</p>
 <p>罢了，听闻席面不错，都是西域来的厨子。</p>
 <p>去一趟，吃饱喝足的话，也不算白跑。</p>
 <p>三皇子要去，沈月自然是要去，她去求了我娘，卖了卖乖，我娘便同意了。</p>
 <p>坐在马车上的沈月，娴静温柔，穿着打扮也很得当。</p>
 <p>早些年那些花红柳绿的裙裳，她早就不穿了。</p>
 <p>如今的装扮，活像个菩萨一样清淡雅致。</p>
 <p>我才不！我就要穿金戴银！</p>
 <p>少戴两根金簪，都是对我娘嫁妆的不尊重。</p>
 <p>「姐姐这般花枝招展，可是要争奇斗艳？」沈月看着我的眼神里，多了些鄙夷。</p>
 <p>我瞧着她一身素白，轻纱银簪，只笑道，「若是和妹妹一般素净，旁人还以为丞相府在服丧。」</p>
 <p>她的小脸，肉眼可见地红了。</p>
 <p>哦，好像是气得！</p>
 <p>我娘不同我们在一辆车，她若是在，沈月也不敢这般放肆。</p>
 <p>我，亦是同理。</p>
 <p>车驾停在将军府门口，还未撩开车帘，就听见外面唱报声响起，「三皇子到！」</p>
 <p>沈月赶紧整理了仪容，看了看我，噙着笑道，「姐姐，您请！」</p>
 <p>「你先吧，你未来夫君到了，你不想一见钟情？」我看着沈月那表情，侧着身子让出道来。</p>
 <p>她生得就像小白花，每次站在我身边都柔弱不能自理。</p>
 <p>不用她开口说什么，一双泪汪汪的眼眸，就衬托我这个嫡女，嚣张跋扈像个霸王花。</p>
 <p>她见我不动，只得先下了车。</p>
 <p>果然，车外的讨论声多了几重。</p>
 <p>「走吧，去花满楼。」我拍了拍小桃的手，示意她让车夫掉头。</p>
 <p>小桃有些错愕，「小姐，为什么不下去？」</p>
 <p>「争奇斗艳吗？」想起沈月说的那些话，的确有些扫兴。</p>
 <p>「那西域厨子的席面，也不吃了？」小桃眼巴巴地望着我。</p>
 <p>我想起临走时候对娘的央求，抿唇一笑，「有的吃。」</p>
 <p>将军夫人是我娘的手帕交，晚点给我们丞相府送一桌席面来，也不是什么难事。</p>
 <p>小桃虽然不懂，但也听话，当即让车夫掉头。</p>
 <p>可这马车刚掉头就停下来了，车夫探头进来，为难地说，「小姐，三皇子派人拦住了去路。」</p>
 <p>4</p>
 <p>三皇子？</p>
 <p>这个未来妹夫拦着他大姑姐做什么？</p>
 <p>我对小桃使了使眼色，她当即会意撩开车帘出去询问。</p>
 <p>「小姐，三皇子说你不给他请安，好威风？！」</p>
 <p>小桃回头，显然是有点儿为难。</p>
 <p>一个瘸子，倒是会摆架子！</p>
 <p>碍于他皇族的地位，我忍了。</p>
 <p>小桃扶着我下了车，三皇子的墨色琉璃棚马车就停在对面。</p>
 <p>车门紧紧闭着，丝毫没有打开的意思。</p>
 <p>沈月被丫鬟扶着，一脸柔弱，眼里泪光闪闪的。</p>
 <p>「给三皇子请安。」我走上前去，冲着马车行了礼，就准备走。</p>
 <p>「慢着。」车内传出个男人的声音，宛若冬日温泉，带着几丝暖意。</p>
 <p>这声音，倒是好听，有些悦耳。</p>
 <p>我回头，车门打开，入目的是墨色车帘。</p>
 <p>纱帘把里面遮盖得严严实实，什么都看不真切。</p>
 <p>「不知妹夫有何贵干啊？」</p>
 <p>我蹙眉，语气比起刚才更多了几分不悦。</p>
 <p>将军府门口人来人往的，好不热闹，没人注意到巷子口的异常。</p>
 <p>许是这三皇子，实在算不上什么人物。</p>
 <p>刚刚又唱报着四皇子到了，老远就能看见一堆人围上前去。</p>
 <p>「给三皇子请安。」沈月眼巴巴地跟了过来，冲着马车行了礼。</p>
 <p>车内半晌没有动静，沈月却是好脾气得很。</p>
 <p>端着个温柔娴静的姿态，脸上一副岁月静好的模样。</p>
 <p>「往后你们成了亲，三皇子也算是我家妹夫，你和妹夫说说，别搞这些虚架子，累不累？」</p>
 <p>我不满车里的人，只得对沈月叮嘱说道。</p>
 <p>声音不小，该听见的人，自然会听见。</p>
 <p>「放肆！」站在马车旁边的小厮，到底是忍不住了。</p>
 <p>呵斥了我一声，满脸愤怒。</p>
 <p>「那我不放肆了，我先走了。」好汉不吃眼前亏，我才不会和皇家的奴才置气。</p>
 <p>沈月瞧我要走，一把抓着我的手腕，娇滴滴说道，「阿姐，三皇子还没开口，你这样擅自离开，岂不是让人说我们沈府的女儿没规矩？」</p>
 <p>「对啊，我素来没规矩。」</p>
 <p>我甩开沈月的手，心里又涌出几分厌恶来。</p>
 <p>如今的沈月，最是懂规矩了。</p>
 <p>出门在外，行为举止，都端着大家风范。</p>
 <p>「本殿自然是瞧出来了。」车内的人再次开口。</p>
 <p>他说，「沈婼，你怎么就觉得，本殿一定是你的妹夫？你们沈家，不是两个女儿吗？」</p>
 <p>我哑然，沈月亦是。</p>
 <p>「三皇子说笑了，家父已经回禀了圣上。」</p>
 <p>不知道怎么回事，我突然感觉心跳得有些快。</p>
 <p>总有种不详的预感。</p>
 <p>虽说我想坏了沈月的戏，可我也不是真的很想，嫁给一个瘸子。</p>
 <p>「那又如何？」车帘被撩开，透出一个身影来。</p>
 <p>那人的面容藏在车内阴影之下，只能看见他散落在地上的衣摆。</p>
 <p>沈月好似有些着急，「三皇子莫怪罪阿姐鲁莽，婚姻大事素来是父母做主，我们做女子的不敢妄言。」</p>
 <p>啧，真是懂事啊。</p>
 <p>倒显得我，整个人狂妄又自大。</p>
 <p>「三小姐真的不敢妄言吗？」</p>
 <p>车内男子的声音冷了几分，他的语气听着，可不温柔。</p>
 <p>哪有这么和未过门的娘子说话的？</p>
 <p>沈月神色一动，错愕抬头，方才胆小的模样瞬间消失了。</p>
 <p>她噙着笑，松开了扶着丫鬟的手，迈着步子走上前去。</p>
 <p>「殿下若是娶我，臣女说的那些，皆可实现呢。」</p>
 <p>她说得自信，是前所未有的自信。</p>
 <p>我好奇得紧，也跟上去两步，生怕听漏了什么。</p>
 <p>难不成，沈月和三皇子早早就暧昧上了？</p>
 <p>一个非君不嫁，一个非卿不娶？</p>
 <p>那三皇子拦着我的车马，岂不是准备要给沈月出气？</p>
 <p>毕竟，我可是他们这桩婚事最大的绊脚石了。</p>
 <p>5</p>
 <p>在我胡思乱想的时候，车里人扔出来一个东西。</p>
 <p>轻飘飘的，顺风飘落在我的脚尖处。</p>
 <p>一张薄薄的信封，不偏不倚，落得正正好。</p>
 <p>我低头去捡，刚拿在手里，沈月就冲过来要抢。</p>
 <p>那哪能？</p>
 <p>我转了个身躲开她，立马拆开读了起来，「三皇子若是娶我为妻，定能入主东……」</p>
 <p>不对！</p>
 <p>我闭上了嘴，这不是一封小情书。</p>
 <p>沈月的脸色难看了几分，冷声对我道，「快点还给我。」</p>
 <p>「写的什么东西啊，还不如来几句情话顺眼。」</p>
 <p>我故作厌恶地把东西递了过去，脑子里却是乱糟糟的。</p>
 <p>沈月为什么这么笃定，三皇子娶了她，就可以……</p>
 <p>「本殿该说你们沈家人天真，还是不知天高地厚。」</p>
 <p>车内的人冷哼了一声，显然是不屑。</p>
 <p>沈月一把拿过信件，拽紧在手中，转过头对车内的人说道。</p>
 <p>「殿下的腿伤不就是因为那个人吗？若不是受伤，哪里会变成如今这样。」</p>
 <p>「他欠您的，就该千百倍地讨要回来！」</p>
 <p>我看着沈月的神色，发现她好像又变聪明了。</p>
 <p>什么那个人？欠了什么？</p>
 <p>他们两个人之间说的话，好像加了暗语。</p>
 <p>我一句都听不太懂，但三皇子为什么要说你们？</p>
 <p>「沈月做的事情，我可是一件都不知道。」我赶紧开口，「你们的私事，不要伤及无辜。」</p>
 <p>「是吗？本殿倒是觉得，三小姐方才的话，有道理。」</p>
 <p>车里传来三皇子冷冰冰的声音，比起刚才，多了一丝愠怒。</p>
 <p>他说，「沈婼，你算得上哪门子的无辜？」</p>
 <p>好端端的，我也没说什么，又生的哪门子气呢？</p>
 <p>「我肯定是无辜的。」我一边说着，一边后退挪动了步子。</p>
 <p>此地危险，先走为妙。</p>
 <p>这一次，他倒是没拦着我了。</p>
 <p>回到车上，小桃叽叽喳喳说个不停，显然也觉得方才莫名其妙。</p>
 <p>「三皇子不会看上小姐了吧？玩欲擒故纵的把戏？」</p>
 <p>「嘶，可是他骂小姐不知天高地厚诶！」</p>
 <p>「小姐，你什么时候招惹他了？三皇子为什么说你不无辜？」</p>
 <p>「小姐你背着小桃偷偷干坏事了？呜呜呜呜，小姐对我有秘密了……」</p>
 <p>我伸手拍了拍小桃的脑袋，心烦意乱，「闭嘴吧你！」</p>
 <p>「哦，那花满楼还去吗？」小桃咬唇。</p>
 <p>6</p>
 <p>多日后，三皇子府上的聘礼送来。</p>
 <p>我才明白，他说的不无辜是什么意思。</p>
 <p>跟随聘礼而来的，还有皇上的圣旨。</p>
 <p>这一次，指名道姓地赐了婚。</p>
 <p>沈氏嫡女沈婼，嫁与三皇子宋宇为正妃。</p>
 <p>我娘听见这消息，当即昏厥了过去，显然是气急攻心。</p>
 <p>还有一个着急的人，就是沈月。</p>
 <p>她着急忙慌地跑到我的院子里来，让我退婚。</p>
 <p>「你根本不适合他，他是个瘸子。」沈月站在我面前，神色冷峻。</p>
 <p>我靠在贵妃榻上，有些恍惚，「这不是人尽皆知的？」</p>
 <p>「沈婼，你若是退了这门亲，我定然帮你嫁个好人家。」沈月再一次用这么笃定的口吻说话。</p>
 <p>上一次，是在三皇子马车前，她说可以帮他入主东宫。</p>
 <p>我笑了，「你只是个庶女罢了，难怪宋宇说你不知天高地厚。」</p>
 <p>沈月的表情有些阴恻恻的，将这屋内的人都遣了出去。</p>
 <p>她迈着步子一步一步走上前来，探着头与我对视。</p>
 <p>她说，「我就是知道我可以，沈婼，你不知道的事情太多了，这一次，我不会让你如愿的。」</p>
 <p>这话听着，好似带着几分威胁的味道，就连声音听着，都阴沉了些。</p>
 <p>「是吗？可是如今，不能得偿所愿的人，是你。」我勾了勾唇，一把推开了她。</p>
 <p>站起身来，转眸笑着道，「你心心念念要嫁的人，指名道姓地要娶我呢。」</p>
 <p>沈月怒了，她捡起小杌子上的茶杯狠狠摔在了地上。</p>
 <p>眼神里多了些疯狂，「你别高兴得太早！」</p>
 <p>7</p>
 <p>成婚当日，沈月陪着柳姨娘一起过来，为我添妆。</p>
 <p>这两月，她倒是安分守己，但又有点儿太安分了。</p>
 <p>柳姨娘如今显怀了，微微隆起的小腹，惹得我娘眼红不已。</p>
 <p>二弟远在东海的鹿鸣书院，不能及时回来送我出嫁。</p>
 <p>但还是飞鸽传书，寄来了一封礼轻情意重的书信。</p>
 <p>他说，他存了不少私房钱，拿来给我添嫁妆。</p>
 <p>这个傻子，他外出几年，那点儿私房钱早就被我花得差不多了。</p>
 <p>早知道他要给我，这些年我也不必花得偷偷摸摸。</p>
 <p>「姐姐，恭喜你了。」沈月端着一杯茶水走上前来，要递给我。</p>
 <p>我瞧着她面色如常，好似前些日子发疯的那个人不是她。</p>
 <p>「谢谢妹妹，等忙完了我的婚事，爹娘也会为你找个好人家。」</p>
 <p>我没有接下，只抿唇一笑，想来瞧着应该很端庄。</p>
 <p>今日穿的这身喜服，是我娘早早就备下的，只等着出嫁前改改尺寸就行。</p>
 <p>上面的金丝暗纹，珍珠宝石，镶得满满当当，衬得我活像个摇钱树。</p>
 <p>「嗯。」沈月点点头，一副乖巧模样。</p>
 <p>柳姨娘在旁，让丫鬟送上了一箱子首饰，表情带着几分不安。</p>
 <p>「这是妾给大小姐的添妆，都是这些日子和月儿一起选的。」</p>
 <p>我娘坐在那儿，气呼呼的，早就没有之前伺候柳姨娘的那份心。</p>
 <p>她冷眼道，「哦，你大着肚子不方便，就和月儿回去吧。」</p>
 <p>「母亲，我陪着姐姐吧。」</p>
 <p>沈月笑着开了口，「今天府上这么忙，姐姐连个说话的人都没有。」</p>
 <p>这倒也不是假话。</p>
 <p>我爹忙着应酬外客，我娘又要顾及我，又要招呼那些女眷们。</p>
 <p>可真是忙得两脚不落地。</p>
 <p>就连小桃，一早上也是忙进忙出的。</p>
 <p>「也行。」我娘应着，见她这些日子还算乖巧，便冲我叮嘱了几句，带着人出去了。</p>
 <p>「姐姐知道，我为什么一定要嫁给三皇子吗？」沈月放下了手里的茶杯，茶已经没有了热气。</p>
 <p>我瞧着她，并未接话。</p>
 <p>她自顾道，「因为他那样好的人，你配不上！」</p>
 <p>「凭什么你就是沈家尊贵的嫡女，而我却是庶女？」</p>
</body>