# 求原女主吊打穿越女的小说?
- 点赞数：25921
- 更新时间：2023年01月10日22时18分42秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/544097283/answer/2665796777
<body>
 <p>竹马身边出现一个奇怪的女生，对着竹马嘘寒问暖，贴心照顾。</p>
 <p>我好心地地提醒她，竹马是个疯的，接触他没有好下场。</p>
 <p>女生浑身上下散发着耀眼的光芒，一脸正气，把竹马护在身后：：「我不允许你那么说，阿绥是个很好的人！你根本不了解他。」</p>
 <p>我不禁扶额：：「你巴黎圣母院跑出来的? 说他是个好人，他自己都不相信。」</p>
 <p>女生愤愤地瞪了我一眼，拉着竹马就走，竹马在拐角处回头，竖起一根手指放在唇上，挑衅地的看着我。</p>
 <p>「有病。」 我骂道。</p>
 <p>1</p>
 <p>我的青梅竹马，不是什么正常人。</p>
 <p>他有一位风流成性但是很会赚钱的父亲，一位脑子有点毛病，喜欢血腥的画作母亲。</p>
 <p>就这身世，谁见了都得说一句可怜。</p>
 <p>我们两家常年交好，我母亲心疼他，让我去和他玩。</p>
 <p>如果这家伙进军演艺圈的话，我想过不了多久就能见到史上最年轻的奥斯卡影帝了。</p>
 <p>他在大人面前总是装得得弱小无辜、、天真无邪、、惹人怜爱，圆乎乎的黑眼睛眼角下垂，看起来要多人畜无害，就有多人畜无害。</p>
 <p>可能是因为我年龄小吧，他在我面前根本装都不屑于装了。</p>
 <p>我也不管他，正所谓人不犯我，我不犯人，他不招惹我，我也不去烦他。</p>
 <p>我们俩小时候总是能相安无事地地度过一个下午，大概就是他看他的书，，我玩我的玩具，谁也不搭理谁，就像完全隔绝在两个世界一样。</p>
 <p>四五岁的时候，他家里飞进了一只奄奄一息的漂亮蝴蝶，我进来的时候，正好看到他把蝴蝶捧在手里，紧紧地地盯着，也不知道在想些什么。</p>
 <p>我那个时候问他，是你把它弄成这样的吗?</p>
 <p>他缓慢地地抬头，黑沉的眼眸波澜无惊：：「不是。」</p>
 <p>好吧，反正他也根本不屑于骗我。</p>
 <p>我凑过去看那只纯白色的蝴蝶，客观地评价：：「 它要死了，不去叫兽医吗 ?」</p>
 <p>「应该来不及了。」稚嫩的嗓音透着冰冷。</p>
 <p>蝴蝶的羽翼地轻轻地颤抖着，纯白又宽大的左翅膀被扯掉了，躺在他的手上，一副痛不欲生的模样。</p>
 <p>他抽了几张卫生纸，垫在桌子上，又把蝴蝶放上去，然后拿起一本厚厚的书籍又快又狠地地砸了上去。</p>
 <p>全程动作行云流水，他的表情变都没变，我指责他：「你一点都不善良，好残忍。」</p>
 <p>他淡淡地地说道：：「没用的善良只会带给它更多的痛苦。」</p>
 <p>2</p>
 <p>后来上小学，七岁的时候，我们俩坐在操场上，分面包吃。</p>
 <p>他对食物没有任何兴趣，但是能从我手里分东西他就很开心，所以只要我给他就要。</p>
 <p>那天的夕阳像血一样，染红了半边天，绚丽得得晃眼。</p>
 <p>他突然开口，告诉我他好烦自己的母亲，想把那个疯女人送到精神病院里去。</p>
 <p>我嚼着面包，颇为冷淡地「地"哦"」了一声，表示我知道了。</p>
 <p>第二天他没有来上学，我心里隐隐地地觉得不对，中午就回了家，告诉母亲他今天没有来上学的事。</p>
 <p>母亲慌忙地地带我赶去了他家，从最里面的房间里把满身是血的他解救了出来。</p>
 <p>他被救援人员抱在怀里，头皮被扯掉了一块，两眼半睁不睁，嘴唇苍白无色，脸上有着巴掌印。</p>
 <p>无力下垂的细白胳膊上满是划痕，糊的全都是血，顺着指尖向下滴去。</p>
 <p>右腿以极其诡异的姿势向外翻折，衣服被撕得破破烂烂，鞋子早就没有了踪影。</p>
 <p>我本来正美滋滋地地喝着奶，看到他这副惨样，"呕"「」的一声直接吐了。</p>
 <p>3</p>
 <p>他如愿以偿地地把自己的母亲送进了精神病院，也把自己送进了病院。</p>
 <p>私人病房很大，有监控，不过还好不是录音的，可以让我们很畅快地地聊天。</p>
 <p>大人们给了我们两个小孩独处时间，我坐在病床上，吃着苹果。</p>
 <p>他有些烦：：「你上一边儿吃去。」</p>
 <p>我看他不高兴我就高兴：：「就不。」</p>
 <p>他又转变了主意：：「那你给我弄一个，我也要吃。」</p>
 <p>我翻了个白眼：：「自己弄。」</p>
 <p>「我是病人！」 他据理力争。</p>
 <p>「我又不是医生！」我反驳。</p>
 <p>「你不是来照顾我的吗！」 他委屈巴巴。</p>
 <p>我差点儿儿没反应过来，气得得把苹果咬得"得「嘎吱嘎吱"」地响：：「注意用词，我是来看你的，不是来照顾你的！」</p>
 <p>我见不得他这一副装可怜的恶心模样，起身想走，他却突然拉住我的手，带着哭腔弱弱地地说：：「你就不能可怜可怜我吗？」</p>
 <p>我毫不犹豫地地甩开了他的手：：「不能。」</p>
 <p>「切。」 他把自己蒙进了被子里，用刚好只有我们俩能听到的声音说道，：「快滚，我不想看到你。」</p>
 <p>我就喜欢跟他反着干，立马就又坐下了，拍了拍被子里鼓起的的一团：：「别藏着了，出来玩呀！」</p>
 <p>他探出脑袋，眼睛像小狗一样湿漉漉的：：「不想和你玩。」</p>
 <p>「我管你。」 我恶劣地地笑道，：「我就想跟你玩，你死了进土里了，，我也要把你挖出来一起玩。」</p>
 <p>「好啊。」 他弯起眉眼， ：「说定了哦。」</p>
 <p>4</p>
 <p>我们刚上初中的时候，附近有一些小混混，到处抢钱。</p>
 <p>因为我们俩的身份都被保护得得很好，所以除了上下学，身边都是没有保镖的。</p>
 <p>我们俩有时候会中午翻墙出去玩，就这样顺理成章地地成了他们抢劫勒索的对象。</p>
 <p>两个人被堵在了小巷子里，我的高端智能手表已经把我的定位发送出去了，现在只要拖延时间就可以了。</p>
 <p>没想到我旁边的那个憨 B，被人一吓，就立刻装作怕得得不行的样子，不经意地地透露出自己的手表很值钱的信息，然后顺理成章地地被抢走了手表。</p>
 <p>我的手表，也被顺带一块儿儿收走了</p>
 <p>那群混混走后，他立刻就不装了。</p>
 <p>我靠在墙上，问他你想干吗吗。</p>
 <p>他「"呵呵」"一笑：：「那个手表，价值七位数。」</p>
 <p>我当场语塞，回家就报了警。根据定位系统轻而易举地地抓到了他们，入狱大套餐算是领到了。</p>
 <p>5</p>
 <p>刚上高一的时候，他家里破产，父亲入狱，母亲在精神病院自杀。</p>
 <p>墙倒众人推，人人都在看他笑话。</p>
 <p>他依旧每天来上学，成绩优异，不过只是靠着奖学金度日罢了。</p>
 <p>他的监护人变成了他外公，外公很讨厌他，成天非打即骂。</p>
 <p>他住进了贫民窟，破旧的大门常常被人涂满红色油漆，像一只过街老鼠一样活着。</p>
 <p>我们俩自此没有了什么交集，直到那个女生出现。</p>
 <p>6</p>
 <p>女生姓陈，叫安安。</p>
 <p>陈安安家境普通，长相算是比较清纯的，性格活泼，很招人喜欢。</p>
 <p>经历过一次车祸后，陈安安开始莫名其妙地地接近江绥。</p>
 <p>我调查过她，发现她这个人好像脑子有点儿儿毛病，她觉得自己是来拯救江绥的，觉得自己是江绥的光。</p>
 <p>我想，这又是一个被江绥所欺骗的的傻瓜蛋啊。</p>
 <p>7</p>
 <p>我没有再管他们俩，我也不是那种热心肠的人。</p>
 <p>可是突然有一天，江绥被绑架了。</p>
 <p>我知道这是个陷阱，但还是去了。</p>
 <p>带着腐烂气息的旧工厂，被一场大火烧了个干净。</p>
 <p>江绥柔弱地地靠在我的肩膀上，我冷嘲热讽：：「怎么又把自己搞那么惨？」</p>
 <p>他哼笑，慢吞吞地地说道：：「好疼啊…」</p>
 <p>「活该。」</p>
 <p>「林榆。」 他突然叫我的名字。</p>
 <p>「干什么？」 我不耐烦。</p>
 <p>他紧紧地地盯着我，眼睛黑亮清澈，干净又纯洁，如同山间的小鹿一般，带着不经世事的懵懂。</p>
 <p>圆润、、柔和的嗓音在我耳边响起，像是情人一般的轻声呢喃：：「你是来救我的吗？」</p>
 <p>「不是。」 我快速地地回答， ：「我来是准备给你收尸的，谁知道来早了。」</p>
 <p>江绥不满我的回答，撇过头去不理我了。</p>
 <p>我看到到那张漂亮又精致的侧颜，突然想到在童话故事里，恶魔总是披着一张艳丽的皮囊，因为这样更方便骗人。</p>
 <p>果然，童话故事诚不欺我也。</p>
 <p>8</p>
 <p>江绥死黏着我回了家，等我从卧室出来，就见他乖巧地地坐在沙发上看电视。</p>
 <p>顶着一头软趴趴的、还在往下滴水的头发，随意地坐着。肩上披了个毛巾，就是不擦，等着我来擦呢。</p>
 <p>的浴衣穿的松松垮垮，带子垂下，敷衍的拧了个结。</p>
 <p>大片如玉般瓷白的肌肤露在外面，濡湿的睫毛上滴落水珠，顺着侧脸滑下，一路蜿蜒到锁骨处。</p>
 <p>我走过去，把他裹了个严严实实：：「给我穿好，我对你这种瘦弱的身材一点儿兴趣都没有。」</p>
 <p>他昂脸看着我，抿唇，无辜得得很。</p>
 <p>我极为粗暴地地给他擦头发，弄得那细软黑发像炸了毛一样，胡乱地地翘起。</p>
 <p>他也不在意，擦好头发之后开始伸手拿东西吃，根本不把自己当外人。</p>
 <p>滚圆的葡萄非要咬成一半吃，汁水润了润嘴唇，粉嫩的舌尖伸出，在柔软的花瓣上细细地地舔舐。</p>
 <p>看得我连连惊叹，这家伙还真是生了一副千娇百媚的皮。</p>
 <p>注意到我的视线，他转过头来，朝着我浅浅地地笑，灵动又可爱。</p>
 <p>我恍惚了一下，又快速地地反应过来。</p>
 <p>吓死了，幸好我知道他就是个没有心的怪物，要不然还真就沦陷了。</p>
 <p>9</p>
 <p>「喂。」 我踹了他一脚， ：「你到底对陈安安，是个什么想法？」</p>
 <p>他慢条斯理地剥地剥葡萄皮，因为手很好看，所以整个动作变得赏心悦目。</p>
 <p>指甲修得非常圆润，纤细、、修长的手指微微地地弯曲着，关节处都泛着粉。</p>
 <p>剥好之后，江绥满意地放在灯光下看了看，然后反手塞到了我的嘴里：：「没什么想法，就是想用她气气你。」</p>
 <p>「你呢？」 江绥歪头，柔声地地问道，：「有没有因为我和她走得很近，而感到一丝丝的嫉妒呢？」</p>
 <p>我神情恹恹：：「没有，你利用她，不过她好像是真心地待你的。」</p>
 <p>「真心地地待我？」江绥蹙起浅淡的细眉，疑惑地地又重复了一遍， 「真心？」</p>
 <p>他突然笑了：：「自以为是的傻子罢了，还妄想拯救我。」</p>
 <p>我终于开始嚼我嘴里的葡萄：「你就是个烂到骨子里的人，谈什么拯救。」</p>
 <p>「是啊。」江绥感叹，漆黑如墨的眼眸含着笑意，：「不过，你也是。」</p>
 <p>「呵呵。」我象征性地地和他碰了下拳， ：「半斤八两。」</p>
 <p>10</p>
 <p>江绥在我们家赖了很多天，我让他滚，他死活不肯。</p>
 <p>我只好退了一步：：「一起去上学，OK？」</p>
 <p>江绥笑盈盈：：「可以。」</p>
 <p>放学的时候，我以为江绥又要黏黏过来，没想到他却摇摇头，表示自己要去打工。</p>
 <p>我倚在车门上，觉得好玩就多问了一句：：「上哪儿儿打工去，需不需要我帮你找工作？？」</p>
 <p>江绥非但不恼，还一副很高兴的样子：：「可以啊。」</p>
 <p>我坏心眼儿道：：「去夜店给人端酒去，就你这模样，工资不会低。」</p>
 <p>「就是嘛...… ...」我轻笑，意味深长，：「这种又脏又累的活，不知道你能不能坚持得得下去。」</p>
 <p>江绥笑得灿烂：：「就要这种活。」</p>
 <p>11</p>
 <p>直觉告诉我，这家伙肯定要搞事。</p>
 <p>于是趁着夜黑风高，我乔装打扮，偷偷摸摸地地溜进了那个夜总会。</p>
 <p>不得不说那个衣服真的很适合江绥，完美地地勾勒出了他的身材。不宽不窄的肩膀、劲瘦有力的腰肢、挺翘的臂部、包裹在廉价黑色布料下的，还有一双优美修长的腿。、、</p>
 <p>蓬松细软的黑发、、垂头时露出的白皙脖颈、、滚圆透亮的眼眸，笑起来无比乖巧，看着就一副很好欺负的模样。</p>
 <p>少年身子抽条，显得有些清瘦，远远地地看去，站得像一棵挺拔的松柏。</p>
 <p>灯红酒绿的世界里，他独遗于世。</p>
 <p>12</p>
 <p>接下来的剧情很俗套，总有两个不长眼的来找他事。</p>
 <p>闹了一会儿儿，为首的男人恼羞成怒，拿着酒瓶就往江绥脑袋上砸。</p>
 <p>我冷静地地看着，果然不出意外地地，有人来救他了。</p>
 <p>有着上位者气派的成熟男人救下了江绥，江绥瘫坐在地上，鲜血落在他柔软的脸颊上，衬得他无比好看，像是雪中的的一点梅。</p>
 <p>现场一片混乱，成熟男人半跪在地上，把江绥公主抱了起来。</p>
 <p>透过熙熙攘攘的人群，江绥与我的视线在空中交织，黑色的瞳孔，平静无波。</p>
 <p>江绥眼珠一转，柔弱地地闭上了眼。</p>
 <p>而我则偷偷地地离开了，路上打了个电话，顺利地地要到了我想要的信息。</p>
 <p>秦家留学回来的三少爷，这就是江绥的新猎物吗？</p>
 <p>有趣。</p>
 <p>13</p>
 <p>江绥被秦三少资助了，午休检查的时候，我溜了出来，与江绥一起靠在墙角。</p>
 <p>我嘴里叼着棒棒糖，含糊不清地地问：：「你成天喊他哥哥，不觉得恶心人吗？」</p>
 <p>江绥云淡风轻地地回答：：「管他呢，只要能拿到我想要的，让我干什么都行。」</p>
 <p>「那你想要什么？」</p>
 <p>「秦家。」</p>
 <p>「野心还挺大，人家可是救了你，你就那么对他？」</p>
 <p>「林榆。」江绥突然凑近我，鼻尖对着鼻尖，温热的呼吸打在我的脸上，他轻轻柔柔地说：，「你知道他们看我的眼神是什么样的吗？」</p>
 <p>「痴迷的、、狂热的，带有侵略性的。」</p>
 <p>「他们好像想从我这儿儿拿走什么东西，所以带有目的地地来接近我。」</p>
 <p>「当然，从来只有我利用别人，没有别人利用我这个道理。」江绥笑得得明艳，很好看，像是开满山谷的花。</p>
 <p>江绥目光沉了下去，细长的手指勾起我的几根头发缠绕在指尖，喃喃道：：「秦三少嘛………我的跳板罢了。」</p>
 <p>说话的同时，江绥猛地地一用力，把我的头发拽掉了。我头皮发麻，"「嘶」"了一声：「脑子有病，别薅我头发。」</p>
 <p>「抱歉抱歉。」江绥把手背到后面，眨眨眼，：「下次不会啦。」</p>
 <p>14</p>
 <p>因为竞赛，江绥拿到了国内最好大学 A 大的保送名额。</p>
 <p>这时却突然有人出来举报，说江绥私生活不检点，去酒吧陪酒。</p>
 <p>一时间闹得沸沸扬扬，陈安安却坚定不移地地站在江绥这边。</p>
 <p>「你怎么就那么相信我？」江绥问她。</p>
 <p>陈安安握着他的手：「因为我知道你不是这样的人，去酒吧只是打工，对吗？」</p>
 <p>「嗯。」 江绥强撑着笑了笑：，「毕竟我前段时间太缺钱了。」</p>
 <p>陈安安满眼心疼：：「没事的，都会好起来的。」</p>
 <p>因为有秦三少出面解决，这件事最后不了了之了。</p>
 <p>江绥还是拿到了保送名额，陈安安比他都开心：：「太好了，，江绥！」</p>
 <p>江绥弯弯眉眼：：「嗯。」</p>
 <p>少女一脸羞涩，开始幻想他们的未来：：「我成绩没有你好，所以我想报考 HH 大，这样的话，至少还能和你在一个城市。」</p>
 <p>陈安安咬着下嘴唇，眼神期冀地地望向江绥：「那你呢，想和我在一起吗？」</p>
 <p>陈安安小心翼翼地地握住了江绥的食指，江绥面上笑得温柔，眼眸里却有着彻骨的寒意。他缓缓地地抽出手指，嗓音如清泉流过心间，极致悦耳。</p>
 <p>恶魔用眷恋的语气，说出了最残忍的话。</p>
 <p>「不想啊。」</p>
 <p>少女小脸瞬间变得煞白，有些手足无措，江绥弯下身子贴着她耳边，又补上一刀：「我一直都很讨厌你的。」</p>
 <p>「自以为是的家伙。」</p>
 <p>15</p>
 <p>翻墙出校园，路过小胡同，意外地地发现陈安安居然躲在里面。</p>
 <p>乖乖女居然也逃课？</p>
 <p>这让我觉得十分新奇，刚打算进去和她打个招呼，就听她疯疯癫癫地地说道：「到底是哪里出了问题？？不应该啊，为什么？？他难道不应该把我当成他唯一的救赎吗？」</p>
 <p>「好感为什么是负的？？系统，到底出了什么问题！」</p>
 <p>「那我们之前算什么，他都是装的吗？怎么可能一定是哪里出现了问题，为什么我的能量值在减少？」</p>
 <p>「不要不要，我不要被回收，我不要！」陈安安尖叫道。</p>
 <p>「都是因为他都是因为他，江绥，江绥！」</p>
 <p>紧接着，我觉得一阵头昏头昏脑涨涨，只听到奇怪的机械音在冰冷的宣告：「夺取编号七大世界主角江绥气运失败，宿主王静将被强制回收。」</p>
 <p>「倒计时，3，2，1。」</p>
 <p>刺眼的白光闪过，一切又恢复平静。</p>
 <p>16</p>
 <p>我看着倒在胡同里的陈安安，只觉得十分头大。</p>
 <p>怎么总感觉有哪里不对，好像忘了一些什么，话说陈安安怎么晕在这里？</p>
 <p>我把陈安安送了回去，又去给自己做了个脑部检查。</p>
 <p>江绥跑过来冷嘲热讽：：「终于意识到自己脑子有病了？」</p>
 <p>我懒得理他：：「陈安安怎么样了？？」</p>
 <p>「很奇怪。」江绥道，，「她失忆了，不记得这段时间发生的任何事，以为自己还活在几个月前。」</p>
 <p>江绥顿了顿，又接着说：：「她记忆缺失的这段时间，正是她出现异常的时候。」</p>
 <p>我看着江绥，脑海中隐隐约约地地闪过一些模糊的画面，头痛欲裂。</p>
 <p>江绥扶住我，问我怎么了，我发觉越是靠近他，记忆就越是清晰。</p>
 <p>于是我当机立断道：：「江绥，来我家住！」</p>
 <p>「哈？」</p>
 <p>17</p>
 <p>我罕见地地让江绥踏足我的私人领地，他赤脚踩在我的毛绒地毯上，有些手足无措。</p>
 <p>能在他脸上见到这样的表情，让我感觉十分开心，拍了拍大床，颇有大老板的气势：：「来宝贝儿，坐。」</p>
 <p>江绥没好气地地看了我一眼，但还是过来了，懒洋洋地地往床上一躺，脚尖晃晃，颇为轻松地地问道：：「所以说，到底怎么了?」</p>
 <p>我在江绥身旁躺下，往他那边蹭了蹭，自顾自地地开始努力地地回想那时的事。</p>
 <p>江绥侧躺着，脸颊的肉肉被挤了出来，水润的嘴唇微微地地嘟起，眼睛一眨不眨，认真地地望着我。</p>
 <p>我感觉不到任何异常，也什么都没有想起来，干脆一把抓住了江绥的手。他被我吓了一跳，不过没有挣脱，而是狐疑地地问：「干吗吗?」</p>
 <p>我还是没理他，脑海中闪过断断续续的记忆片段，头部胀裂的痛感让我生不如死。江绥见状不对，无比慌忙，片刻，他好像察觉到了什么，猛地地甩开我的手：「林榆！你......怎么了?」</p>
 <p>江绥想触碰我，却又在快摸到的时候缩了回去，攥成了一个紧紧的拳头。</p>
 <p>我像是从噩梦中惊醒，没由来地地大喘气，蜷缩成一团。</p>
 <p>缓过来之后，我绽放了微笑，冷静地地告诉江绥：「我好像，摸到一点头绪了。」</p>
 <p>18</p>
 <p>我简单地地给江绥讲了一下我那天所看到的事，并且做出了我的分析：：「现在有两种可能：第一种，陈安安是个神经病，可是那机械声我却听得真真切切，这个先存疑。」</p>
 <p>「第二种，就按我记忆中了解到的，在我们这个世界之外，还有无数个大大小小的世界。我们这个世界被称为"『编号七大世界"』，我猜，每个世界中都有主角，就是所谓的气运之子，而我们这个世界中的气运之子，就是你，江绥。」</p>
 <p>我看向江绥，他瞳孔涣散，嘴角扯起了一个笑容，轻声道：：「疯了。」</p>
 <p>我深吸了一口气：：「我知道这可能有些不可思议，我也很怀疑这个事情的真实性，但是就现在的情况来看，确实很有可能。」</p>
 <p>「我想应该不会有人能在神不知鬼不觉的情况下，改变我的记忆。」</p>
 <p>江绥偏头看向紧闭的窗帘，淡然道：：「太荒谬了，原来我的人生都是被操纵好的。」</p>
 <p>「不。」 我迅速地地否定了他的说法， 「他们好像无法干涉你的行为，只能通过一些我们不知道的手段来夺取你身上的那些所谓的『"气运"』。换句话说，你现在就是一块儿儿香饽饽，会有无数的人前赴后继地地凑到你的身边，获取你的好感，然后夺取。」</p>
 <p>江绥咬手指，垂下眼眸：：「那些拥有系统的宿主，是无法查看我的好感值吗？」</p>
 <p>我点点头：：「应该是，要不然陈安安不能被你骗那么久。」</p>
 <p>「为什么呢？」江绥歪着脑袋，一派天真地地问，「按照惯例，他们不是应该可以查看我的好感值、、黑化度什么的的吗？」</p>
 <p>这发问让我也陷入了沉思：「可能是因为，你的『"气运』"太过强大了，他们无法强行探知？」</p>
 <p>江绥「扑哧」一声笑了：「照你那么说，我得多厉害啊。」</p>
 <p>我掰着手指数：：「陈安安，秦三少，目前已经有两个外来者出现。」</p>
 <p>「不。」 江绥摇头，，「秦恒，是第五个。」</p>
 <p>18</p>
 <p>按照江绥所说，他第一次遇到那种由内而外让他感觉不舒服的人，是家里保姆的女儿。</p>
 <p>之后陆续地地又出现了两个，小学时候的同桌，那个长得很可爱，白白净净的小男孩。和初中时高年级的学生会学姐。</p>
 <p>我把他们的名字都记下，江绥又补充道：：「他们都和陈安安一样，突然性情大变，过了一段时间之后又变了回去，并出现了短暂性失忆，忘记了和我相处的那段时间。」</p>
 <p>「难不成，他们攻略你还有时间要求？」我道。</p>
 <p>江绥懒洋洋地地往后一靠：：「不排除这个可能，但是其实都是我玩够了，榨干了他们最后的价值，抛弃了他们之后………他们才变回去的。」</p>
 <p>「哦。」我快速地地吸收了这个信息，转而又玩味地地看着江绥，，「没想到你接受能力还挺好。」</p>
 <p>江绥真诚地地回答：「早有猜测罢了。」</p>
 <p>说完，江绥露出了一个不怀好意的笑容：「你觉得你接受能力怎么样？」</p>
 <p>我耸耸肩：：「应该不错。」</p>
 <p>江绥默了默：：「你不是你爹亲生女儿。」</p>
 <p>19</p>
 <p>大善人江绥让我找到了我的亲生父母，我非常感谢。</p>
 <p>我的亲生父母还是个挺有权贵的人家，就是情况有些复杂。</p>
 <p>生母早已去世，现在当家的是后妈廖唐，说白了就是小三上位。</p>
 <p>好笑的是，小三有个比我还大的孩子，叫商辰，第一次和他见面，他打扮得很是文雅。</p>
 <p>白衬衫，金丝圆框眼镜，含着柔情的桃花眼，总是微微勾起的笑唇。</p>
 <p>我对着江绥小声逼逼：：「长得还挺帅。」</p>
 <p>江绥皮笑肉不笑：：「呵呵，你喜欢这个类型的？」</p>
 <p>我「"啧"」了一声：：「你这人，他可是我同父异母的哥哥。」</p>
 <p>「所以你觉得他长得怎么样？」</p>
 <p>「不咋滴，没有你好看。」</p>
 <p>江绥这才满意，装模作样地地过去和商辰聊天。</p>
 <p>我看着他们二人的背影，目光沉了下来。</p>
 <p>说来倒也奇怪，从见到商辰的第一面前，我就对他有一种莫名的熟悉。</p>
 <p>并没有想象中的亲切，反而对他十分排斥，厌恶，生恨。</p>
 <p>难不成我和他，有仇？</p>
 <p>20</p>
 <p>林家亲生女儿是个风风火火的性子，一身臭毛病。</p>
 <p>不像是豪门世家的千金大小姐，不懂得分寸，刁蛮任性，口无遮拦。</p>
 <p>真是心机啊这母子俩，把正室的女儿惯得得那么上不得台面。</p>
 <p>这么一对比，商辰真的是太儒雅随和、、谈吐得当了，继承权不给他，我都得抗议。</p>
 <p>廖唐拉着我的手，硬是给自己挤出了几滴眼泪：：「这些年你受苦了。」</p>
 <p>我陪着她表演：：「还好的阿姨，我爸妈对我很好。」 说到这里，我顿了顿，犹犹豫豫，「那个阿姨，我的亲生父亲呢？」</p>
 <p>廖唐絮絮叨叨地地给我解释了一通，说是我爹工作太忙了，实在赶不过来，画里画外内涵的意思就是，你爹根本就不在意你。</p>
 <p>我听出来了，但还是装作不懂，沉闷闷地地低头。</p>
 <p>商辰不知道什么时候走了过来，长相隽致，带着清俊神雅的笑意：：「你好，我是商辰。」</p>
 <p>我愣神片刻，连忙和他握手：：「你好，我叫林榆。」</p>
 <p>我们几个飙演技的同时，另一边已经闹起来了。</p>
 <p>亲生女儿商娇嫌弃这里嫌弃那里，搞得林父林母很是尴尬。更奇葩的是她口出狂言，表示自己不愿意回来，说商家大小姐永远都会是她，她的母亲和哥哥会宠她一辈子。</p>
 <p>江绥轻咬下嘴唇，眼中满是看热闹不嫌事大的笑意。</p>
 <p>廖唐和商辰赶紧过来调解，好一番周旋，但最后他们还是决定先把我带走。</p>
 <p>大小姐商娇不乐意了，商辰柔声细语地地哄了她好久，我的内心毫无波澜，甚至还想嗑个瓜子。</p>
 <p>此刻屋子里一团混乱，江绥看热闹不成，被我踢了出去。现在我独自站在角落看戏，拼命地地抑制住想要勾起的嘴角，做出一副被冷落了的伤心模样。</p>
 <p>商辰哄完了人，满是歉意地地过来向我表示他妹妹是没有坏意的。</p>
 <p>他的身后，商娇得意洋洋地地扬起下巴，轻屑地地笑。</p>
 <p>我赶紧低头，唯唯诺诺地答「嗯」。</p>
 <p>这可给商辰心疼坏了，他缓缓地地抬起手，摸摸我的头，像是安慰。</p>
 <p>商娇又炸了。</p>
 <p>我在心里暗笑，商辰这么多年可真不容易啊，估计他现在迫不及待地地想把我这个好拿捏的妹妹换回来吧。</p>
 <p>可惜啊，按照大小姐的性格，肯定是要搅得两家都不得安生。</p>
 <p>好戏开场喽。</p>
 <p>21</p>
 <p>我暂时被接回了商家。</p>
 <p>他们给我准备了一个很大的公主房间，放眼望去粉粉嫩嫩的的，给我整得得沉默了好久，才勉强地地扯出笑容：：「挺好。」</p>
 <p>江绥笑得前仰后合：：「亲爱的小公主，喜欢这个房间吗？我帮你挑的呢~」</p>
 <p>我握着手机咬牙切齿：：「就知道是你搞的鬼！」</p>
 <p>还没来得及骂他，房门就被敲响了，我把手机塞到被窝里去：「请进。」</p>
 <p>商辰站在门口，面上带着浅浅的笑意：：「打扰到你了吗？」</p>
 <p>我坐得得笔直，两手交握放在膝盖上，局促不安地地答道：：「没有。」</p>
 <p>说罢，我低下了头，用脚踩了踩那毛茸茸、、舒适柔软的地毯。</p>
 <p>江绥眼光还不错，至少这个丝绒地毯我很喜欢。</p>
 <p>房间里陷入了诡异的沉默，商辰决定主动出击，缓缓地地走进来，神色轻松：：「我可以叫你小榆吗？」</p>
 <p>我不看他：：「嗯，可以的。」</p>
 <p>他自然地地坐到了我的旁边：「你也可以叫我哥哥。」</p>
 <p>我默了默，敛了思绪，干巴巴地地叫一声：「哥哥。」</p>
 <p>商辰轻轻柔柔地笑了，宠溺地地摸了摸我的脑袋，并未言语。</p>
 <p>「有什么喜欢吃的东西吗？？我给你做。」</p>
 <p>听到这话，我呆住了：：「你还会做饭？」</p>
 <p>商辰俏皮地地眨了眨眼：：「不要小瞧我哦！我做饭很好吃的。」</p>
 <p>「我还会做甜品呢，小饼干之类的。」他又补充道。</p>
 <p>我稍稍地地思忖一下：「嗯，蔓越莓饼干吧，麻烦你啦。」</p>
 <p>「好的，不麻烦，能给你做做饼干我很开心的。」商辰嗓音朗朗，如清泉流过心间。</p>
 <p>忽然，他有些伤神，语气低沉了不少：：「这么多年，欠你的太多了………」</p>
 <p>我赶忙安慰：「没事的，我爸妈真的对我很好，怎么你们都不信呢？」</p>
 <p>商辰对着我露出一个苦涩的笑容：「我说的不是这个………」</p>
 <p>他站起身来装作爽朗道：：「好啦，不说这个了，我要赶紧去做饼干了，不能饿着我们小公主。」</p>
 <p>我被他逗笑了：：「饼干又不压饿。」</p>
 <p>房门被商辰关上了，我把手机掏了出来，页面显示对方还没有挂断。</p>
 <p>我正打算挂断的时候，手机冷不丁地地传出江绥的声音，硬邦邦得得像块儿儿石头：：「我也想吃饼干。」</p>
 <p>「知道了。」我回答，，「回头给你偷两块儿儿送过去。」</p>
 <p>22</p>
 <p>我安静地地坐在餐厅里等待，商辰探出脑袋，晃了晃，用口型告诉我快好了。</p>
 <p>过了一会儿，商辰穿着小熊围裙闪亮登场，见我一直盯着他的围裙看，商辰有些不好意思：「挺幼稚的，的，是吧。」</p>
 <p>「不。」我甜甜地地笑，「很可爱。」</p>
 <p>饼干做成小熊的模样，憨态可掬，味道意外地地不错。</p>
 <p>商辰很细心，怕我吃不完又用包装袋帮我封了起来。</p>
 <p>刚刚弄好，手机就开始"「嗡嗡"」作响，商辰手忙脚乱地地接电话：：「怎么了？娇娇…」</p>
 <p>两人叽叽咕咕地说了半天才挂断电话，商辰转过身来：：「抱歉啊小榆，娇娇那边出了点事，我要赶紧过去。」</p>
 <p>我十分善解人意：：「没事的，你去吧，我正好也要出去玩。」</p>
 <p>商辰叹了口气，匆忙地地出门。</p>
 <p>他前脚刚走，后天我就欢呼雀跃地地把饼干一股脑地地全塞进了口袋，把江绥约了出来。</p>
 <p>23</p>
 <p>约的地点是我们经常去的一家甜品店，店内装修得得温馨可爱，我来得得早，就先点好了吃的东西。</p>
 <p>谁能想到江绥这种人最喜欢吃的居然是草莓蛋糕呢。</p>
 <p>风铃「"叮当」"作响，走进来一个人，正是江绥。他的身形修长又单薄，套着宽大的灰色卫衣，看起来并不合身，像偷穿大人衣服的小孩。</p>
 <p>江绥在我的对面坐下，我把饼干递给了过去，他闷闷不乐地地拆开，往嘴里一塞。</p>
 <p>瞬间，眼睛亮了起来。</p>
 <p>「好吃！」江绥满脸的惊喜。</p>
 <p>我搅了搅放了牛奶和方糖的咖啡，随口道：：「我也觉得不错，可惜我不太喜欢吃甜的。」说着，我把杯子推了过去。</p>
 <p>江绥浅尝几口，我终于进入正题：：「你闲的无聊做什么亲子鉴定啊？」</p>
 <p>「我只是猛然想起秦恒说过，说商家那个丫头不是亲生的，又觉得你和商谦长得很像，就试了一下。」</p>
 <p>江绥用叉起草莓，漫不经心道：「没想到还真是，我也挺惊讶的。」</p>
 <p>我暗自腹诽，面上却没什么反应：：「哦。」</p>
 <p>你可真会给我找事儿干，，崽种。</p>
 <p>24</p>
 <p>「哦，对了。」</p>
 <p>「嗯？」我疑惑地地抬头。</p>
 <p>江绥用手撑着脸颊，精致的小脸上带上了些愁容：：「秦恒想和我处对象，我该怎么办呢？？」</p>
 <p>我：：……</p>
 <p>25</p>
 <p>江绥是一个为达目的不择手段的人，我非常清楚这一点。</p>
 <p>可是当他决定委身于秦恒时，我的心里还是多少有点儿儿不爽，「"啧」"了声，不耐烦道：：「怎么着，你还打算用美人计？」</p>
 <p>江绥脸上的笑意终于没了，看着我的眼神晦暗不明，漆瞳深深，半晌半晌嘴角一扬，闲闲地地凑近：：「不开心了？」</p>
 <p>我伸出手，面无表情，死死地掐着他脸上的软肉，疼得得江绥「"哇哇」"乱叫，哭喊着求饶：：「错了错了，好疼。」</p>
 <p>手刚松开，江绥就立刻弹射地地往后仰，警惕地得捂着自己的脸颊，像一只炸毛的猫一样朝朝着我龇牙咧嘴。</p>
 <p>放在桌上的手机"「嗡嗡」"作响，我垂眸看了一眼，问道：：「接不接？？秦恒的。」</p>
 <p>江绥扬唇笑笑，眸光微闪：：「当然要接啦，毕竟他可是时时刻刻地地都在监视我呢。」</p>
 <p>说罢，他就把手机捞了过来，甜丝丝地地开口：：「哥。」</p>
 <p>「我和林榆在一起呢，啊，不用你来接我的………好，那我等你。」</p>
 <p>挂了电话，江绥把手机放到一旁，继续开心地地吃他的小蛋糕。</p>
 <p>他把叉子含在嘴里，突然间像是想到了什么似的，猛地地朝我招手，让我坐到他身边。</p>
 <p>我无奈地地坐了过去，他拿着手机"「啪啪"地」地打字，然后让我看。</p>
 <p>我偏头，直接他与我的聊天对话框里，有着明晃晃的一行字。</p>
 <p>「『生气了吗？？不气不气，亲亲~』~」</p>
 <p>心跳漏了一拍，下意识地地转头看他，江绥双目含笑。</p>
 <p>我羞红了脸，别过头去不看他，闷声道：：「快滚。」</p>
 <p>店外黑色的车辆缓缓地地驶来，江绥伸长脑袋往外看。</p>
 <p>车内下来一个男人，灰色风衣，身形修长，随意而闲散地走上台阶。</p>
 <p>秦恒生了一副好相貌，五官冷峻，眼尾狭长，唇色很淡，但是天生臭脸，不笑的时候看起来很难接近。</p>
 <p>江绥扑了上去，秦恒宠溺地地抱住他，笑容如初雪消融：：「玩得得开心吗？」</p>
 <p>「嗯！」江绥地重重地点头。</p>
 <p>秦恒又朝我看了过来，柔和一笑，算是打过招呼了。</p>
 <p>26</p>
 <p>那晚睡得并不好，因为做了一个奇怪的梦。</p>
 <p>梦中所处一片废墟之中，天边飘着血红的云，耳边刺耳的警告声环绕。</p>
 <p>「警告，警告，气运之子黑化值已达 100%，请宿主立刻撤离！」</p>
 <p>身体像是被冰封，彻骨的寒意直达心间，大脑发蒙，整个人动弹不得。</p>
 <p>眼前灰暗朦胧，机械声直击耳膜，一声比一声嘹亮。</p>
 <p>「警告！警告！」</p>
 <p>「请宿主立刻撤离！请宿主立刻撤离大世界！」</p>
 <p>视线逐渐地地恢复清明，远处有人孑然立着一人，踉跄着行走。</p>
 <p>那人正是江绥。</p>
 <p>他与我记忆中的不大一样了，不再是青涩的少年模样，五官依旧昳丽华艳，只是身材变得得颀长高大。</p>
 <p>头发向上撸去，露出漂亮又饱满的额头，鸦翅般的眼睛微微地地垂下，眼梢又挑起一个淡淡的弧度。</p>
 <p>身上是干净的，洁白的衣服衬得他眉眼如玉，表情却是极为无措的。</p>
 <p>「林榆。」</p>
 <p>他念我的名字，念得得很轻。</p>
 <p>我呼吸不过来，像是被人死死地地抓住心脏。</p>
 <p>「为什么，要这么对我………」江绥声音中满是悲戚，泪水犹如水墨画中晕染出来的一抹胭红。</p>
 <p>「为什么…」他伸出手，茫然的想去抓住什么东西。</p>
 <p>我这才发现他的双眼浑浊发白，聚不了焦，发红的眼眶中积满了泪水，慢慢地地倾涌而下。</p>
 <p>江绥哭得得委屈，像是小朋友摔跤了以后，不管不顾地地嚎啕大哭。</p>
 <p>我终于挣脱了束缚，被逼出来一身涔涔冷汗，拖着僵硬的身子触摸他的指尖。江绥整个人都呆怔住，随后一把将我拉入怀中，抱得尤为用力，恨不得把我深深地地嵌在他的身体。</p>
 <p>腰背发凉，等我反应过来时，江绥已经把一把小刀刺入了我的身体里。</p>
 <p>他又重新拥我入怀，嘴唇贴着嘴唇。</p>
 <p>「别再离开我了。」江绥亲昵地地把头埋在我的颈窝，蹭了蹭。</p>
 <p>「林榆，我恨你。」</p>
 <p>「所以，不许再离开我。」</p>
 <p>27</p>
 <p>我陷入了沉思，莫名其妙地地做了一个这样无厘头的梦，着实是让人不好受。</p>
 <p>我准备去接杯水，双脚踩在柔软的地毯上，摸索着不知道被踢到哪里去的拖鞋，好不容易穿上，打开房门，揉着眼睛往外走。</p>
 <p>初来乍到的我对这个房子并不熟悉，凭着白天的记忆寻找饮水机。</p>
 <p>路过楼梯口，下意识地地抬头往上一看，并没有什么异常，只是那种熟悉又排斥的感觉再次卷土袭来。</p>
 <p>我顿时也顾不上喝水，如果没记错的话，商辰和商娇的房间都在三楼。</p>
 <p>蹑手蹑脚地地走了上去，拐角处的房间，房门紧闭。</p>
 <p>我站在门口思索片刻，回忆起来这好像是商辰的房间，再四处环顾，周围一片寂静。</p>
 <p>回想起与商辰相处时的隔应和那个奇怪的梦，脑内猖狂的想法叫嚣着。</p>
 <p>不可能吧…</p>
 <p>我握紧了门把手，终于下定决心，小心翼翼地地推开房门。</p>
 <p>屋内灯是关着的，商辰却没有睡，缕缕的月光带来了微弱的光，商辰直直地地坐在床沿，低着脑袋，一动不动。</p>
 <p>僵持了两三秒，商辰猛地地转头，表情木讷，眼睛里却透着幽蓝的光。</p>
</body>