# 求原女主吊打穿越女的小说?
- 点赞数：6911
- 更新时间：2024年03月19日16时40分53秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/544097283/answer/2661329414
<body>
 <blockquote>
  我庶妹溺死在了湖中。
  <br>
   可还未曾等我假意掉两滴泪，她竟然又活了过来。
  <br>
   只是往日胆怯沉默的庶妹，像是突然间换了个人。
  <br>
   嘴里嘟囔着我听不懂的「系统」。
  <br>
   还骂我是恶毒女配，说我的丫鬟明月才是女主。
  <br>
   我笑了。
  <br>
   反手再一次弄死了她。
 </blockquote>
 <p>1</p>
 <p>秋日渐凉。</p>
 <p>我倚在贵妃榻上轻摇着团扇，丫鬟明月捧着一碟子点心站在我身侧。</p>
 <p>本想小憩一会，却不想我那庶妹徐清清却直接闯了进来。</p>
 <p>吓得看门的老仆跪倒在地，直喊饶命。</p>
 <p>我还未曾开口，徐清清便试图搀扶起老仆，嘴里说着：「您都一大把年纪了，她竟然还让你下跪，真是不知道尊重老人！」</p>
 <p>此话一出，那老仆更是吓得不敢抬头。</p>
 <p>见那老仆直打哆嗦，徐清清骂了一句没出息后，又伸手指向我。</p>
 <p>「我就知道你又在欺负明月，果然是恶毒女配！」</p>
 <p>说完这话后，徐清清一把扯过明月的胳膊，她手中的糕点掉落一地。</p>
 <p>明月这丫头胆子小得很，脸色瞬间煞白。</p>
 <p>徐清清温柔开口：「放心，保护你是我的任务。」</p>
 <p>若非她强拉着明月不能动弹，估计此刻明月已经瘫软在地了。</p>
 <p>我虽不知道徐清清葫芦里到底卖什么药，但就冲她此刻的行为，对我已经是大不敬。</p>
 <p>我挥了挥手。</p>
 <p>屋外闯进来两个大汉，分别架住了徐清清的胳膊。</p>
 <p>「徐涟漪，你想干什么！」</p>
 <p>我懒得跟她废话，只是朝我的乳母递了个眼神。</p>
 <p>乳母看懂了我的意思。</p>
 <p>抬手就在徐清清脸上甩了几个巴掌。</p>
 <p>白净精致的小脸，瞬间就红肿起来。</p>
 <p>「徐涟漪，你有什么资格打我？你这个坏女人，难怪最后不得好死！」</p>
 <p>我冷笑一声，将团扇放在贵妃椅上。接着走到徐清清面前，一把捏住她的下巴。</p>
 <p>细长的指甲划过她的脸颊，让本就红肿的脸庞又多了两道细长的划痕。</p>
 <p>「我是你长姐，尊卑有序你应当放在心里。否则我便是杀了你，你又能如何？」</p>
 <p>「你若敢杀了我，爹爹不会放过你的！」</p>
 <p>徐清清梗着脖子冲我吼了一声。</p>
 <p>她以为搬出爹爹我就会怕。</p>
 <p>笑话！</p>
 <p>我反手就是一巴掌。</p>
 <p>清脆的响声在我房间里响起，她嘴角渗出了些许血丝。</p>
 <p>我前两年跟着将军伯伯学了点功夫，手上的力道比一般闺阁女子要大得多。</p>
 <p>打起人来，自然也疼得厉害。</p>
 <p>徐清清眼里蓄满了泪，一副委屈模样。</p>
 <p>「我要告诉爹爹！」</p>
 <p>我最是厌恶她装模作样，死死掐住她的下巴，任由指尖嵌入她肉里，留下一行行鲜红的血液。</p>
 <p>「我把你推下湖要你命的事，爹心知肚明。」</p>
 <p>一句话，徐清清脸色煞白。</p>
 <p>我又顺势抚上她的脸颊，用只有我们两个人才能听到的声音说：「别忘了，我能弄死你一次，就能再弄死你一次！」</p>
 <p>这话并非在吓她。</p>
 <p>我爹有五个女儿，但我是唯一的嫡女。</p>
 <p>倒说不上爹爹对我母亲有多深情，同房姨娘也有五六个。</p>
 <p>我虽有七八个弟妹，但终究都是庶出。</p>
 <p>哪怕是庶长子，见到我时也会恭恭敬敬行礼。</p>
 <p>只因为我是嫡女。</p>
 <p>嫡庶之间，本该是天壤之别。</p>
 <p>所以徐清清一个通房丫鬟生下的孩子，能被尊称为一声「小姐」，已经算是天大的恩赐了。</p>
 <p>竟敢在我面前出言不逊。</p>
 <p>可不就得好好教训一顿吗？</p>
 <p>就算是弄死她，对我而言也是轻而易举的事情。</p>
 <p>且不说，她根本就不是我的妹妹。</p>
 <p>2</p>
 <p>是了。</p>
 <p>从徐清清溺水被救，醒来睁眼的那一刻。</p>
 <p>我就知道她绝对不是我的妹妹。</p>
 <p>因为真正的徐清清，见到我时眼里只有谄媚和讨好，还有在别人瞧不见时的阴狠毒辣。</p>
 <p>总之，像一条毒蛇。</p>
 <p>装得乖巧柔顺，实则每时每刻都想要我的命。</p>
 <p>但她掩饰得好。</p>
 <p>府里上下，都觉得她是个乖巧温柔的五小姐。</p>
 <p>瞧瞧，多会收买人心！</p>
 <p>但是如今这个冒牌货。</p>
 <p>不仅毫无礼仪可言，眼里还有毫不掩饰的野心。</p>
 <p>说白了，就是愚蠢！</p>
 <p>但是这种事情向来是鬼怪之谈，严重一点能牵扯巫蛊之术。</p>
 <p>倘若被别人知晓，或许会以此做筏子拉我爹爹下台。</p>
 <p>我爹官拜丞相，位高权重必然有仇家无数。</p>
 <p>我又怎么可能让一个不知道哪里冒出来的冒牌货，毁了爹爹辛苦建立的一切呢？</p>
 <p>但我爹爹向来对这些庶出女儿不甚关心，竟然没有察觉出任何异样。</p>
 <p>冒牌货见到我的第一眼，便扬言说我是恶毒女配，不得好死的那种。</p>
 <p>我原本想在她汤药里放烈性毒药，再次送我亲爱的妹妹去找她那不要脸的娘。</p>
 <p>她本就是我推下湖的。</p>
 <p>说来我这个庶妹当真没用。</p>
 <p>死便死了，竟然还被孤魂野鬼占了身体。</p>
 <p>但听冒牌货说的这些话，我又忽然来了兴趣。</p>
 <p>这个毫不掩饰心机的冒牌货，又该怎样让我不得好死呢？</p>
 <p>还有我上个月刚救回来的小丫头明月，又是怎么越过我成为太子的正妻的？</p>
 <p>冒牌货嘴里嘟囔着的那些话，我一早便让伺候她的丫鬟一一记录下来。</p>
 <p>我对这一切充满好奇。</p>
 <p>所以啊，我暂时饶了她一命。</p>
 <p>但这绝对不意味着她能对我放肆！</p>
 <p>许是被我吓着了，徐清清脸色白了又白，嘴里又嘟囔着骂了我一句「恶毒女配」后，就头也不回地跑掉了。</p>
 <p>明月还跪着。</p>
 <p>弱柳扶风的身姿，当真是我见犹怜。</p>
 <p>我亲自将她扶了起来，却只见她眼里满是惊恐之色。</p>
 <p>「别怕。」我笑着开口，「不关你的事，我不会迁怒你。」</p>
 <p>听着我的承诺，明月这才松了一口气，朝我递来感激的眼神。</p>
 <p>我不动声色地打量着面前的明月，只能算是清秀的脸庞，又夹了些小家子气，完全上不了台面。</p>
 <p>太子妃吗？</p>
 <p>我冷笑一声。</p>
 <p>3</p>
 <p>用完晚膳，我照例去后院散步。</p>
 <p>还未走到湖边，就瞧见徐清清围着我爹，叽叽喳喳不知在说些什么。</p>
 <p>爹爹眉眼微蹙，极力忍耐着。</p>
 <p>我知晓爹爹向来不爱喧闹，能强忍着不发作，已经是看在徐清清大难不死，捡回一条小命的分上了。</p>
 <p>见我走过来，爹爹赶忙冲我招手。</p>
 <p>又转身冷冷地看着徐清清：「我与你长姐还有话要说，你先退下吧。」</p>
 <p>这个冒牌货向来没有什么分寸，看不出我爹是有意想支开她，</p>
 <p>竟然直接亲热地挽起我爹的胳膊，撒着娇说不想离开。</p>
 <p>我憋着笑，下一秒就看见爹爹甩开了她的手。</p>
 <p>「放肆！」爹爹瞪着她，眼里的不耐已经难以掩饰，「家里的嬷嬷没有教你规矩吗？」</p>
 <p>眼看着我爹真的生气，冒牌货这才知晓害怕。</p>
 <p>嘟囔着嘴，不情不愿地离开。</p>
 <p>我冷眼瞧着这一切。</p>
 <p>直到冒牌货彻底离开后，我才走到爹爹身边。</p>
 <p>先是恭敬地行了一个礼，这才开口问安。</p>
 <p>爹爹满意地点了点头，摸着有些泛白的胡须说：「这才是我徐家的女儿。」</p>
 <p>我知道爹爹这话是什么意思。</p>
 <p>丞相的女儿，哪怕是一个庶女也比平头百姓家的女儿要尊贵千百倍。</p>
 <p>所以礼仪是必不可失的。</p>
 <p>疯闹无状的样子若是被外人瞧见，那必定说我爹爹教女无方。</p>
 <p>我爹这人最好面子。</p>
 <p>任何会让他丢了脸面的事，都会令他勃然大怒。</p>
 <p>「涟漪，你可知错？」</p>
 <p>爹爹脸上笑容收敛，骤然间换了副态度。</p>
 <p>我倒不慌，转头看着满湖萧败之色。</p>
 <p>「爹爹是说，我将五妹推下湖的事吗？」</p>
 <p>说来还真不冤枉。</p>
 <p>那天徐清清穿着一身艳红衣裙，跑到湖边喂鱼。</p>
 <p>我瞧见她一人孤零零的，索性伸手推了她一把，让她去和她娘团聚。</p>
 <p>她从小养在深闺，不谙水性。</p>
 <p>救上来时已经没了气息。</p>
 <p>可该请的郎中还是得请，也就是那个时候冒牌货借着她的身体复活了。</p>
 <p>同样的脸庞，可芯子却完全不一样。</p>
 <p>冒牌货自认为掩饰得很好，却不知道她的行为粗鄙不堪，明眼人一瞧就能瞧出问题。</p>
 <p>所以府里的人只当她摔了脑子。</p>
 <p>变成了疯傻儿。</p>
 <p>「为何要推她？」</p>
 <p>爹爹问我，但语气十分平静，似乎并未因为这件事情有任何恼怒。</p>
 <p>「瞧她不顺眼，早就想杀她了。」</p>
 <p>我极其敷衍地给出了一个理由。</p>
 <p>爹爹转头看着我，眼里带着审视。</p>
 <p>我也不说话，只是静静地瞧着他。</p>
 <p>许久之后，爹爹才摸着胡子开口训诫我：「不管你想怎么胡闹，莫丢了我徐家脸面，若因此传出德行有损，你该知道下场是什么。」</p>
 <p>我了然。</p>
 <p>爹爹不在意我手上沾了多少血，只在意我有没有留下把柄。</p>
 <p>我便是想杀手足，他也不会在意。</p>
 <p>只要，别落下话柄。</p>
 <p>「三日后，侯府老夫人六十大寿，你带着妹妹们过去，切莫让她们闯祸。」</p>
 <p>爹爹本想离开，但像是想到了什么，转头同我交代起来。</p>
 <p>我点点头，让爹爹放心。</p>
 <p>看着爹爹的背影不断远去，我转头看了一眼躲在不远处假山后面的徐清清。</p>
 <p>她自认为躲得很好。</p>
 <p>却不想从头到尾我都知晓她的存在。</p>
 <p>我走到假山旁，故意对明月说：「宴会那日太子殿下也会来，记得替我选几件漂亮衣裳。」</p>
 <p>说完这话，我便带着明月回了院子。</p>
 <p>而躲在假山后的徐清清，嘴里嘟囔着喊了一句「系统」后，不知在自言自语说些什么。</p>
 <p>我并未走远，而是在拐角处停了下来。</p>
 <p>瞧她那副样子，大抵会在宴会上做些什么事。</p>
 <p>不是想帮明月成为太子妃吗？</p>
 <p>且看看她能使出什么手段来。</p>
 <p>我倒希望有趣些。</p>
 <p>别辜负我对她的期望。</p>
</body>