# 古代的穷人活不下去了可以选择吃牢饭吗？
- 点赞数：6523
- 更新时间：2020年08月28日00时45分17秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/417529307/answer/1438094874
<body>
 <p data-pid="Tl56pJAz">古代有个词叫“瘐死”。</p>
 <p data-pid="WwC3SOU3">意思是“不明不白死在班房/监狱”，相当于前几年流行过的“躲猫猫”、“喝开水”。</p>
 <p data-pid="Uy4AHpAh">以前进班房的，往往是些吃不起饭的穷人。</p>
 <hr>
 <p data-pid="x7GGqemo">班房和牢房还不是一回事。</p>
 <p data-pid="8vDd7Lam">班房的初始作用，就是衙役的休息室。后来被县太爷和衙役们关押一些需要关押的人。</p>
 <p data-pid="nHSM11Eu">这些人通常都不是什么罪犯，一般来说以交不起钱粮付不起地租的穷鬼居多。除此之外，还有可能关押不服判决的、不愿作证的……</p>
 <hr>
 <p data-pid="cI1Q_3uM">其实古代有正常的监狱，但里面关的是<b>正常通过司法程序的人</b>。</p>
 <p data-pid="HM9eQ2zm">但班房用来关的，是一些没法定罪的人。</p>
 <p data-pid="HwmOWFTl">或者说，县太爷或衙役想关的人。</p>
 <p data-pid="jo5jfJIz">被关进去就是要整人的，就是要让人就范。</p>
 <p data-pid="qYw4zj8N">所以不给饭吃、衙役折磨，都是正常操作。不光打，还要让家属知道，逼人就范。</p>
 <p data-pid="W6xW4b4q">所以古代班房的死亡率非常非常高。</p>
 <p data-pid="oY3IZpP4"><b>道光末年，张集馨做四川的按察使，据他讲，当时每年四川一省，瘐死班房里的人不下一两千人，远远高于每年的死刑犯数量。而死在班房里的人，即使按当年的尺度，连罪犯都谈不上。</b></p>
 <hr>
 <p data-pid="cutVkHYu">以前有句话叫“<b>破家县令，灭门府尹</b>”。</p>
 <p data-pid="rrHYZFVc">什么意思？</p>
 <p data-pid="9rOKaIJH">县太爷想整一个人，根本不需要诬人死罪。</p>
 <p data-pid="z9f9aYe2">只需要一个莫须有的罪名，把人关进班房，饿都能给人饿死。</p>
 <p data-pid="ZKDhc0vQ">上面说到那位巡按使曾提到，<b>四川有位县太爷诬良为盗，抓了十五个人，送到省里一审，都是错的，发回重审，县太爷一生气，班房里这十五人就全死了。</b></p>
 <hr>
 <p data-pid="hx0Z2yqi">清朝末年，有一个出名的酷吏，做过山东巡抚和山西巡抚的毓贤。</p>
 <p data-pid="8lkTIHfi">他做曹州知府的时候，只要把人当盗贼抓了，不管有没有证据，就往站笼里一放。</p>
 <p data-pid="QwhtLkGP">什么是站笼？</p>
 <blockquote data-pid="e1C0Njfa">
  立枷是明清时代的刑具，又称为站笼。它前面长，后面短，长的一端触地。笼上有口卡住囚犯颈部，昼夜站立，直至死去，也有的先在脚下垫物，套定卡住脖子后再撤出垫物，致囚犯悬空窒息而死。它常用于处死钦定的案犯，犯人只能站不能坐，有的狱吏将其高度降低三寸，使囚犯站不直，只能稍微屈腿勉强支撑，有的囚犯家属花钱贿赂狱吏，雇人用背找托着囚犯屁股，使其半坐休息，不至于死得太快。
  <br>
  ——百度百科
 </blockquote>
 <p data-pid="My9xK7wp">只要进了站笼，少则一天，多则几天，必死无疑。</p>
 <hr>
 <p data-pid="jfAGnX0G">有些东西不能光看广告，要看疗效。</p>
 <p data-pid="Wo8JBM5e">表面上吧，大清国治民宽厚，对刑罚讲究慎重。<b>每次死刑都要经过皇帝批准。</b></p>
 <p data-pid="fS6me0r3">每年秋审，全国的死刑判决，都要由刑部、大理寺和都察院抽调专业人士组成的秋审司来把关。对每个死刑案件都要进行详尽的复查审理，最后形成一个文件（说帖），交由皇帝定夺。</p>
 <p data-pid="I_x-z6Ny">称得上“海专精算，懂过你我”了吧？</p>
 <p data-pid="83ifkF_U">但再看古代的班房，我忽然好像懂了什么叫“外儒内法”。</p>
 <hr>
 <p data-pid="Fi36GErk">生在红旗下，还是最好不要对任何古代王朝抱有任何幻想。</p>
</body>