# 如何看待农家女 23 年前疑被两次顶替上大学，班主任称「我女儿没有你聪慧，无奈让她顶替你」？
- 点赞数：5008
- 更新时间：2020年07月03日16时38分29秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/403183144/answer/1301848447
<body>
 <p data-pid="gxKhOY7W">这件事里最痛苦的部分在于，苟晶的复读可能从一开始就是给班主任的女儿读的。如果第一次被顶替时学籍档案就已经被转走了，第二次高考哪来的档案？</p>
 <p data-pid="_wp2T2MB">很有可能是班主任通过黑色利益链办了一个叫「苟晶」的学籍，除了名字是本人外，其他信息都是他女儿的。</p>
 <p data-pid="OFe0XA3z">也就是说，苟晶卧薪尝胆、背水一战的复读，从一开始就被人偷梁换柱掉了包。如果时间可以读档，我们就能看到这个模拟考全区第4名的学霸、面容娇好的姐姐，出身寒门、被欺负了也无还手之力的女子，像一个NPC，在复读的第一天就已经被写好了结局。</p>
 <p data-pid="zpQ5LH1G">你再努力也不过是为人作嫁。</p>
 <p data-pid="rhw0v022">可怜的女子还不知，抱着对父母的愧疚，和对改变命运的执拗，拼了命往前追。</p>
 <p data-pid="NrjYE7FB">你的每一分努力，都是在给邱「老师」的女儿涨分。</p>
 <p data-pid="IsY5ASaF">踏马的，你们这是找代孕呢？你们这是直接从妈妈襁褓里偷孩子！</p>
 <p data-pid="x-Uy5Jl_">我特别想问一下邱老师，你们薅羊毛为什么要逮着一个人薅呢？给好学、能学的人留条活路不行么？</p>
 <hr>
 <p data-pid="E6fNtbLT">各位可能不了解山东省某个市的全区第四名是什么概念，统计一下你能找到的山东高考投档线就能发现，大概是全国前0.01%的水平。也的确只有这种水平的人，才能在漫长的人生里、在比同路人多绕了二十年的弯路以后，疲惫地赶上来。而那个顶替了她的名字、她的人生的草包，被苟晶的同学评价「过得没你好」。</p>
 <p data-pid="NDyBdYiA">但牛批的人生岂会满足于「过得比她好」。2003年因为学历不够落选阿里巴巴，想象一下一个高考成绩全国前0.01%的人在13年前加入阿里巴巴，现在的职级会到P几？</p>
 <p data-pid="YsuHcH8G">俗话说「是金子到哪里都会发光的」，这话是没错，也在苟晶身上得到验证。但是一块被掺了一把沙子的金子，它的上限会比999足金要低的多。她那些成绩不如她的高中同学，有8个人后来当了教授，这本来也应该是苟晶的人生啊！</p>
 <p data-pid="KLnGIZQj">一个草包偷了一个学霸的人生，还把它过地一团糟。</p>
 <p data-pid="Dgac4obN">而一个学霸，在历经磨难以后还是无可避免地来到了她人生的上限。最后只得无奈地遁入空门，寻求解脱。</p>
 <p data-pid="r2_lSeHN">换成我，大概会立地成魔吧。我一个都不会放过。</p>
 <hr>
 <p data-pid="REK0FRPw">那些对反转喜闻乐见、觉得这些狗屁大V惨被打脸的事后诸葛亮们，您不用来评论区哔哔，见一个拉黑一个。</p>
 <p data-pid="Pf9rMjr0">您那么牛批您咋不写呢？</p>
 <p data-pid="2U5kJAeS">您应该在一个月前就写「苟晶是个骗子，济宁不存在冒名顶替，坐等反转」。</p>
 <p data-pid="ss8LkIb5">苟晶更新的时候再来圈我吧。</p>
</body>