# 如何看待农家女 23 年前疑被两次顶替上大学，班主任称「我女儿没有你聪慧，无奈让她顶替你」？
- 点赞数：8094
- 更新时间：2020年06月25日04时28分09秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/403183144/answer/1301191123
<body>
 <p data-pid="En4kcZOC">山东爆出来这一波冒名顶替案的影响可能比我们想象的要深远，这一系列案件暗示了一些事情：</p>
 <p data-pid="jXBMqEev">中央或者上级政府已经可以利用信息技术获得基层或者下级的真实数据，甚至普通人可以利用信息技术把暗箱操作爆出来搞大新闻。</p>
 <p data-pid="_ciIgqLu">这是革命性的变化，我认为意义不亚于秦朝用竹简建立封建时代的管理体系，在秦朝之前的国家，依靠的是大大小小的贵族各自管理各自的封地，君主能掌握的信息和实力都比较少，本质上是一个盟主。而秦国搞出了一套更深刻更有效的封建官僚管理体系，君主掌握的信息和实力大大提高，所以萧何进咸阳先抢国家图书馆——没有这些信息，刘邦对汉帝国的掌握将大打折扣，也就无法彻底全面的动员，最终打败项羽。当然竹简能承载的信息量偏低，中国搞出了廉价的纸张和印刷术之后，官僚管理体系进一步增强。</p>
 <p data-pid="41X-cocT">比如历朝历代都要进行田地的清仗，用纸张可以记录的更详细，除了田地的位置和大小，甚至可以附上作物的种类，气候，往年的收成等等方便查询，并且更易于储存和运输，毕竟运十万张纸和十万卷竹简，显然前者更容易。我比较常用80克的A4纸，意为一平方这样的纸重80g，已经非常厚实了，古人真的没有这种科技，这样一平米的纸如果有十万张，那么重约8吨，相信已经可以记录下一个数万人口的县城的户籍、赋税、田产、职业等等信息了，运8吨的货物并不困难，而每年的更新数据，那就更少了。</p>
 <p data-pid="y_Jsczi6">然后这些信息在中央或者上级备份了，地方官想搞钱，贪点银子，一查账，为啥今年的赋税比往年少呢？卒。智商稍微正常一点的贪官都知道要搞钱先搞事，所以你看《铁齿铜牙纪晓岚》里面，都要借着赈灾或者打仗捞钱，只有陷入混乱，上面无法审计的时候，才有捞钱的机会，而且还要封锁消息，不能让人把真实的情况传递出去。果然，Chaos is a ladder。</p>
 <p data-pid="sCTsyWtd">上级所能获得的信息源增多，信息量增多，信息流通速度加快，下级隐瞒或造假就困难了，然后我们现在甚至可以利用信息技术，直接和中央机关发生业务上的联系——比如查自己的身份证，这次山东冒名顶替大规模翻车也是因为普通人会查学信网了，不但会查，还可以从各种渠道把事情捅出来。</p>
 <p data-pid="rvo39K1r">没错，信息技术减少了中间环节。</p>
 <p data-pid="h1KkRsPo">以前的高考录取，报志愿和调档案需要假手班主任、学校或者地方教育局，这里就是一个黑箱，学生不知道，上面也不知道，这就可以欺上瞒下了。但是中国不缺纸，留下了可以作为证据的档案，而且这些冒名顶替的幕后黑手也没能强大到串通所有部门，否则也没有必要顶着别人的名字活下去，更幸运的是，今天东窗事发了。</p>
 <p data-pid="DSikWFo6">所以我更深刻的理解了为何古代科举舞弊要杀头</p>
 <p data-pid="C36ffmMg">①中国自隋唐至清末，一千三百年里，科举就是主要也是最正当的阶级流动手段，皇帝与读书人共天下，这可以说是立国之本，谁碰谁死。</p>
 <p data-pid="ruISA_5O">②科举舞弊案东窗事发通常都是一些极其菜鸡的考生被上面发现了，显然不可能一开始就舞弊这种菜鸡选手，发展到这个程度只能说明已经沉疴难愈，不知道已经发酵了多少年。</p>
 <p data-pid="82B-uosQ">③能一路舞弊到中央，这里面的利益集团绝对不会小，可能一整个县甚至州府的大小官员都上了贼船，这意味着皇帝无法获得此处的真实信息，等于是国中之国。</p>
 <p data-pid="AZIaYrjX">这几条下来，不杀头真的是皇恩浩荡。</p>
 <p data-pid="irnfnSg2">治国不是打战略类游戏，什么数据都是一目了然且真实准确甚至还实时更新的，小到稗官皂吏，大到整个县州府的官场，每一级都可能欺上瞒下，进而中饱私囊。这个事情在竹简或者纸张时代完全无解，每个帝国都在百年里渐渐失去对地方的控制，最后帝国中央完全不知道地方上面发生了什么事情。中国历史上经常是一次天灾，带来农民起义，然后拉开了天下大乱的序幕——天灾的时候国家不赈灾吗？赈灾肯定要赈，奈何有和珅和福康安中饱私囊+砍人，黄桑还纳闷怎么这么多刁民。。。。。。</p>
 <p data-pid="Lk_5KrOp">中国古代管理体系具体的解决方案可以参考马亲王</p><a href="https://zhuanlan.zhihu.com/p/32108283" data-draft-node="block" data-draft-type="link-card" data-image="https://pic2.zhimg.com/v2-6a01442dcb4ee50e161d300402a9ecad_180x120.jpg" data-image-width="3527" data-image-height="1396" class="internal">马伯庸：怎样让大明变得透明（第一章）</a>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="zj9CQesD">不仅仅是教育，随着信息技术的大规模使用，我国的官僚管理体系将发生革命性的变化，中间环节大量取消，这些中间环节从前的日子非常舒服，他们管理的普通人缺少专业知识，管理他们的上级部门难以确认信息的真实性，这样的中间环节可不是一个两个。比如我爸为了减税，练就了一身好酒量，但是最近几年已经戒酒了，因为电脑它，不喝酒_(:з)∠❀)_</p>
 <p data-pid="Mtjl_Pab">这波疫情也提供了管理体系信息化的巨大推力，国家需要确定每一个人的情况，一人漏网，全楼隔离，一楼漏网，全城隔离，这次疫情带来的影响恐怕比我们想象的要深远的多，技术的进步带来了管理的进步。</p>
 <p data-pid="vkspj0PV">我最近在看八九十年代的罪案视频，不得不说，父辈的青春年代，其实一点都不太平。前段时间沸沸扬扬的两个案子，南医大女生遇害案，罪犯临时起意强奸杀人，在没有监控的年代，唯一的线索只有保安大叔的口述，他看到了一个奇怪的人，除了身高体型和模糊的样貌，没了。另一个是白银杀人案，罪犯流窜作案，不留活口，根本无从查起。然后这两起案子都得到了迟来的正义，如果没有现在的刑侦技术，比如DNA鉴定，恐怕会成为永远的悬案。</p>
 <p data-pid="Rxg-THcF">同样的，这些发生在二十年前的冒名顶替，如果受害人没有途径查询自己的学历，恐怕一辈子都发现不了，查东西这件事看起来很简单，但是别忘了，在信息技术普及之前，要靠人力去堆满档案袋的橱柜上翻查，感谢互联网、感谢数据库、感谢服务器。。。。。它们给受害者带来了迟到的正义。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="YoBQmcVn">对，刚刚提到的白银杀人案，你知道罪犯面对警察的时候，问了什么吗？</p>
 <p data-pid="5bWY_3nI">他问警察，自己的两个儿子，会不会因为自己而受到牵连。</p>
 <p data-pid="xDUQMgkh">他的两个儿子很优秀，本有着大好的前途，现在他们的余生都要隐藏自己的身份，全国各地慕名而来的游客甚至把高家祠堂挤得水泄不通。对他的儿子们而言是有点不公平，可是，那些被他们父亲杀害的人，已经没有余生了，受害者的家人，终生都沉浸在莫大的痛苦中，我觉得这更不公平。</p>
 <p data-pid="_KkVYJiO">我不知道白银杀手是否曾经悔过，是否道歉，我也不在乎，反正法律没有原谅他。</p>
 <blockquote data-pid="Enaf_f0E">
  苟晶提到2003年曾收到过班主任的道歉信：“我的女儿没有像你这样聪慧，智商有点欠缺，她不争气。我作为一个父亲，非常不容易。1997年，我在很无奈的情况之下，才让她顶替了你的成绩去上大学。作为一个老师，我这样做，的确有违师德，但是请你原谅我。”
 </blockquote>
 <p data-pid="ayO3izn8">希望受害人永不原谅。</p>
</body>