# 为什么在中国有些人把早恋看做一种错误？
- 点赞数：16471
- 更新时间：2022年03月05日10时12分36秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/498837809/answer/2373617045
<body>
 <p data-pid="oQzQlwvZ">这天，小明正在做作业，突然兴致使然的说了一句:“我的同桌小红好漂亮啊，我想和她搞对象。”</p>
 <p data-pid="nr-gK1iy">小明的父母二话不说上来给了小明一耳光。</p>
 <p data-pid="ct1fxZr0">父母:“你怎么好意思搞对象，影响学习怎么办？”</p>
 <p data-pid="53defiJM">小明:“我没打算影响学习啊，影响我学习的可能性也不高。”</p>
 <p data-pid="YN15u6e-">父母:“有可能性也不行，你不是富二代，以后很多事得要你自己拼，你知道房价是多少钱吗？”</p>
 <p data-pid="aS_VWTpp">小明懵了:“我就一个中学生我怎么可能知道房价？”</p>
 <p data-pid="Uius-I-L">父母:“现在的房价是每平米两万，假设你要买一栋五十平米的房子需要一百万，假设你工作努力不吃不喝不乱花钱一年能攒下十万，那么你需要工作十年才能买下来，这还是不考虑房价上涨以及车子的情况。”</p>
 <p data-pid="B-l3Mqmn">“没有房子几乎没有姑娘愿意嫁给你，就算你二十二岁大学毕业就年入十万，你也只能在三十二岁才能买上房子，想要把这个时间压缩，就必须更加努力学习争取更多的工资。”</p>
 <p data-pid="YXwqs0Ii">“当然了，你也可以考虑房贷，分期付款，但是你也要明白，中国大部分人压根做不到月入上万，你毕业后因为三千块钱包吃包住就开开心心当社畜的几率也是有的，所以三十二岁买房子是理想情况，三十二岁前三十二岁后都是有可能的。”</p>
 <p data-pid="X70EJfSk">“在物价越来越高的现实中，哪怕有百分之十的概率你会成绩下降的风险，也是咱们家承受不起的。”</p>
 <p data-pid="iV3yjkFF">一个不认识的人上来就给小明一耳光。</p>
 <p data-pid="_VB4Hxca">小明:“你谁啊你打我？”</p>
 <p data-pid="kEeGMQyd">不认识的人:“我是你未来的老板，你十年后在我公司下面工作。”</p>
 <p data-pid="RBsagLgd">“现在你不好好学习，那么损失的人是我，我失去了一个一流大学毕业的高材生，而是获得了一个带专人上人，你的工作学习能力大概率不如高材生，虽然我可以把你的工资从五千压缩到三千，但是相对应的，你创造的五十万收益也减少到了四十万，我没有问你要钱不错了。”</p>
 <p data-pid="Bqzes3Fa">“最近公司压力大，只能紧一紧你们，不然我就没办法换车泡妞。”</p>
 <p data-pid="5heNNmZu">“当然了，如果我还是看你不顺眼，我还可以把你裁了，换一个985高材生，现在社会内卷到了极点，高学历人才要多少有多少，相比起提高的那几千块钱工资，高材生创造的价值更多。”</p>
 <p data-pid="0hvH8Amo">“我只是你老板的一个代表，想要打你耳光的老板还有很多个。”</p>
 <p data-pid="SleT0ft3">小明:“难道我就不能自己创业，去抓住时代的风口吗？”</p>
 <p data-pid="4mdANql-">老板:“当然可以，但是去抓同样的机会，你成功的概率比我要小得多，风险大的多，你没有牛逼的家长，你的资产很难让你向有前途的风口投钱，你的人脉不会向你提出切实可行的建议，相反，牛逼的家长，资产，人脉，这些东西我都有。”</p>
 <p data-pid="KnvgXNda">“而且，对于我来说进行一次投资，即使失败了，也很难对我伤筋动骨，只要我的基本盘还在，我随时可以东山再起，大不了放弃提升去碾压下一阶级，在mmorpg游戏里充几十万，或者花几万点一瓶酒泡妞，可比在赌场或者股市省钱多了。”</p>
 <p data-pid="dfbthMNn">“而你一旦失败了，就是万劫不复。”</p>
 <p data-pid="yNKHtoKQ">小明的老师上来也给了小明一耳光。</p>
 <p data-pid="ZHvg0MgP">小明:“老师你怎么来我家的？”</p>
 <p data-pid="OqkVFQoH">老师:“你别问这个问题，问就是作者之力。”</p>
 <p data-pid="vSTU4AXq">“你以为你的分数就是你的分数吗？你的分数还是学校的分数，老师的分数。”</p>
 <p data-pid="u01LTJGf">“升学率，绩效，这些都会极大的影响到老师和学校的收入，你的感受不重要，老师的小钱钱很重要。”</p>
 <p data-pid="VeOXD2W7">“你必须要卷，不能不卷，这是黑暗森林的法则，假设你不卷，别人卷，那么你就会被大浪淘沙打死在战场上，你和别人一起卷，那么你才能勉强在考场上和人在一个水平上。”</p>
 <p data-pid="3HjYXN9v">“至于其他卷不过你的学生，恭喜你，你把他们卷死了，不用内疚，他们不死，死的就是你。”</p>
 <p data-pid="Dmw6t2fc">小明:“好吧我知道为什么你要让我拼命学习了，但是我还有一个问题，你为什么要把我的物质条件缩小，课余时间不够我上厕所，生活老师凶神恶煞只会欺负我这种老实人，体操跑步一定要跑成方队，杯子一定要叠成豆腐块，头发再丑也不能改，这些东西真的对学习有意义吗？”</p>
 <p data-pid="4GKtYfKk">老师:“不好意思，这些东西对你来说确实没啥意义，但是这些东西对我来说很有意义，这是军事化标准。”</p>
 <p data-pid="WJj9XFkf">小明:“为什么我要做对你有意义的事？我只是一个学生，不需要上战场打战，为什么要军事化标准？”</p>
 <p data-pid="ySwMnpg0">老师:“对我有什么意义？我不是说了吗？这是为了我和学校的小钱钱。”</p>
 <p data-pid="XcjnW0au">“军事化的本质是去除个性，在战场上一旦士兵不听指挥，死亡率，任务失败率都会大大增加。”</p>
 <p data-pid="F_yjryGJ">“在学校里面，一旦发扬个性，管理成本就会极大的增加，我宁可管十个埋头苦干的好孩子，也不愿意去管一个调皮捣蛋的坏孩子。”</p>
 <p data-pid="ioxRY2BL">“比如跑操要跑成方队，不只是因为整齐划一好看，还有因为整齐划一更方便老师点名，领导看了更加开心。至于为什么要紧紧贴在一起，那是因为操场小，有关人员吃了回扣。”</p>
 <p data-pid="plJMHkoG">“所以为了让我们这十几个几十个人开心，就只好苦一苦你们这成千上万的孩子了。”</p>
 <p data-pid="YtdLFKOH">“至于为什么没有空调之类的，还是那句话，为了领导的权益，只能苦一苦你们了。”</p>
 <p data-pid="msO9QILc">一个女孩子冲上来打了小明一耳光。</p>
 <p data-pid="wxkiyeki">小明大惊失色:“小红你怎么来了，而且你还变大了？”</p>
 <p data-pid="n2huioHp">小红:“我不是变大了，我是利用知乎宇宙的法则穿越过来的。”</p>
 <p data-pid="m47Eijtz">“在未来，你用好几年的舔狗生活，终于舔到了我。”</p>
 <p data-pid="tCT96W0u">“我真的很倒霉，失去了未来的青春，只能陪着你努力。”</p>
 <p data-pid="S-wI-Jc1">“而我之所以终于愿意和你在一起，也只是因为你通过努力终于达到了月薪过万的水平，和你绞尽脑汁的浪漫没有一点关系。”</p>
 <p data-pid="Mnz_ORRb">“和你在一起真的不如和我之前在一起的富二代渣男，虽然他不会答应给我未来，但是他可以送我几万块钱的化妆品，而你只能从你每个月的一万工资里面掏五千块钱花在我身上。”</p>
 <p data-pid="OHlHdRXH">小明:“等等，我那一万工资是为了买房的挣的钱啊！”</p>
 <p data-pid="alIxkt0x">小红:“我已经把我的青春浪费在了你身上，如果没有五千块钱保养我的话，我的容貌气质学识都会白白浪费掉。”</p>
 <p data-pid="l-V0gXis">小明:“那我的青春呢？”</p>
 <p data-pid="gM2wCVmI">小红:“关我什么事？你应该感谢我，咱们俩的孩子本来也打算穿越时空来打你，被我阻止了。”</p>
 <p data-pid="Nc9DPmCN">小明:“他敢打他老子？”</p>
 <p data-pid="9EOqjYci">小红:“谁叫你不能让他当富二代，只能重复你的生活，去努力赚钱买房子。”</p>
 <p data-pid="6DMqFwQo">小明茫然的看着后面排队等着打自己耳光的人，问:“我可以求助我的沙雕网友吗？”</p>
 <p data-pid="JAF6i9EU">众人:“可以。”</p>
 <p data-pid="x5JNI8XY">小明来到了聊天室。</p>
 <p data-pid="jVZ5iEyT">小明:“兄弟们，你们需要和我一样内卷吗？”</p>
 <p data-pid="cMZGRD0r">来自日本的小伙伴龟田太郎:“内卷，那是什么？”</p>
 <p data-pid="HT2vc2Px">“我在学校里从来没有人阻止我谈恋爱，所以我高一就不是处男了。”</p>
 <p data-pid="bnkGEFng">“我的人生计划是这样的，中学时期维持正常的学习状态，然后报一个社团，保持正常该有的社交量，不至于朋友是老师给我安排的同学。”</p>
 <p data-pid="FKDX7z2w">“每天下午我会去社团活动，或者找女朋友去玩耍，我想要在高中毕业前找到真爱，然后毕业后或者毕业几年内搞到房子后结婚，我问了我的家长，我爸妈觉得很靠谱。”</p>
 <p data-pid="Mg5Lp_tA">“我周末会去打工，不用担心影响学业，日本的考试比中国要简单的多，而我挣的钱单看日薪的话并不比你们那里的一个刚毕业的大学生要低。”</p>
 <p data-pid="sxEH1Kgw">“我毕业以后会进入一家公司，不用担心学历的问题，日本高中生毕业就工作才是常态，不会有人歧视我。”</p>
 <p data-pid="_OOVUO5H">“我会成为一个社畜，但是相对应的，我是物质生活也会得到保障，想要养家糊口比你要简单的多。”</p>
 <p data-pid="P-aFRwNo">“就是吃不上西瓜。”</p>
 <p data-pid="LWNR8Qy7">来自美国的小伙伴麦克:“我和龟田太郎的情况相似，但是我不会像他这样当社畜，因为我想躺平，政府发的躺平资金足以让我当一个混吃等死的废物。”</p>
 <p data-pid="FEGiElOu">来自加拿大的小伙伴维斯:“我不想当废物，我想要买一个带花园的房子，虽然我也是平民阶级，但是我觉得我能做到，因为我爸就是这么干的。”</p>
 <p data-pid="uo3cdhxt">小明:“……小刚我记得你也是中国人吧？你需要和我一起卷吗？”</p>
 <p data-pid="OTXTmmpX">小刚:“你看我干嘛？我是富二代，俗称后浪，根本不需要和你一块卷。”</p>
 <p data-pid="qj0J9hkL">“我爸李刚最近都告诉我了，就算是我高中学不好也没关系，他可以把我送到外国去镀金，海归的名号本身就相当于厉害的学校了。”</p>
 <p data-pid="7OtWs1mT">“我的视野也远比你要高，就在我的同班同学在迷某个女明星的时候，我爸带我去的饭局可以见到那女明星，她还得对我阿谀奉承呢，谁叫我爸有钱。”</p>
 <p data-pid="_G316ZUF">“我毕业以后我爸说要把他的一个小公司交给我打理，到时候能赚钱最好，赚不了钱也可以混吃等死，只要我掏钱有大把的专家会来给我打理资产，我爸给我留的资产你做梦都不敢想。”</p>
 <p data-pid="3hyrhKQv">“到时候就算是我每天躺着不动，我的资产也会哗啦啦的增加，富人越来越富有，穷人越来越穷困。”</p>
 <p data-pid="L0Y8Yi6k">“而我混吃等死的几率其实不高，我爸为什么不用更多的资源把我抬的比他更强？长久以往我们家族的基因，家风都会越来越好，变成小说里那样的世家……其实就是垄断。”</p>
 <p data-pid="NvhXk7bJ">“当然了，说那么多也没用，未来的事谁也不知道，咱俩还是好哥们，你同桌那个叫小红的长得还不错，我想和她认识认识，就说我可以每个月买几万块钱的化妆品。”</p>
 <p data-pid="w5S2Sv7l">小明关掉了聊天室。</p>
</body>