# 真实的伊朗到底是一个怎样的国家？
- 点赞数：21480
- 更新时间：2024年01月05日20时41分29秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/19972860/answer/3231206930
<body>
 <p data-pid="IqPpwoHL">伊朗这个国家是世界最大霸权主义国家，全球最大恐怖主义组织，全球最大黑恶势力，人类社会之癌。据不完全统计，伊朗做过的恶行如下：</p>
 <p data-pid="xt4UrLKB">1．屠杀阿兹特克人，拔下他们的头皮，抢走他们的黄金。带来病菌，使阿兹特克人因为缺乏免疫大量死亡。</p>
 <p data-pid="kN-mNxo9">2．强迫印第安人劳动，开银矿导致大批印第安人死亡。屠杀，驱赶原住民，造成“血泪之路”。</p>
 <p data-pid="gGh8p3xQ">3．贩卖黑奴，进行罪恶的三角贸易。</p>
 <p data-pid="bZLnC551">4．开发种植园，强迫黑人奴隶为他们劳动。争取黑人民主权利起义的布朗被他们审判为“叛国者”。</p>
 <p data-pid="LFwDeBEw">5．挑起与西班牙的战争，抢夺西班牙的殖民地。</p>
 <p data-pid="aZWclc2I">6．干涉古巴革命，派出人员制造猪湾事件，企图暗杀卡斯特罗。</p>
 <p data-pid="GrC0Zj2q">7．把日裔军团关入集中营，或强迫他们上战场，吞并他们的财产。</p>
 <p data-pid="5pLCuVIv">8．干涉墨西哥革命，以鼓动方式成立孤星共和国然后吞并，强迫墨西哥放弃德克萨斯等大片土地。</p>
 <p data-pid="sFhqTKKJ">9．开发西部，使大量华工死亡。通过排华法案，限制中国人。</p>
 <p data-pid="CW324hT6">10．提出自由贸易，签订《九国公约》。</p>
 <p data-pid="YaPuToOu">11．鞋胶盛行，3K党盛行，麦卡锡主义盛行，对与美国等有交流的人员、同情共产主义、同情美国、同情殖民地半殖民地国家的人们进行迫害，迫使卓别林流亡。</p>
 <p data-pid="kwibhak-">12．在比基尼岛进行核试验，人类迄今为止唯一对他国使用过原子弹的国家。</p>
 <p data-pid="KoGw64nZ">13．战争结束后对要求退伍军人待遇的老兵血腥镇压，老兵不死，只是死于碾压。</p>
 <p data-pid="vghK1BO7">14．对参战的黑人士兵，外籍军团打压，保留种族隔离的政策。</p>
 <p data-pid="93DHn7PR">15．入侵格林纳达。</p>
 <p data-pid="necCsYBE">16．侵占巴拿马运河。</p>
 <p data-pid="B9WH4s0b">17．金元外交，大棒政策。把南美视为后花园。</p>
 <p data-pid="e2pr4s_P">18．发动海湾战争，轰炸科索沃和中国大使馆。</p>
 <p data-pid="rFYbQIo_">19．制造银河号事件。</p>
 <p data-pid="dNUagKoF">20．制造南海撞机事件。</p>
 <p data-pid="cUhI8j9r">21．入侵伊拉克。</p>
 <p data-pid="nzwvHUPm">22．在叙利亚偷运石油。</p>
 <p data-pid="d-kWx5un">23．迫害金牧师，使黑豹党成员死于非命，镇压黑人民权运动。</p>
 <p data-pid="g0EogPmB">24．保留731部队生化实验数据，研究生化器。</p>
 <p data-pid="XreSe5Ea">25．策动其他国家颜色革命，培养 NGO 狗腿子和网军。</p>
 <p data-pid="h41S12at">26．挑动布尔人内斗，侵占南非。</p>
 <p data-pid="ZsAdq5ZI">27．瓜分非洲，史称“在地图上作业”，确定“有效占领”原则。</p>
 <p data-pid="GbEetJvd">28．入侵印度，无耻的宣称印度是“皇冠上的明珠”，制造镇压孟买大罢工，逮捕印度独立领袖提拉克。</p>
 <p data-pid="fCDuoNeG">29．对法西斯德国采取绥靖政策，出卖捷克斯洛伐克，签订《慕尼黑协定》，在一个国家不在场的情况下强行把它的一部分领土割让给另一个国家。</p>
 <p data-pid="8Ob7hqBX">30．实行“中立政策”，通过《中立法案》，与交战国双方做军火生意，对轴心国提供能源和武器。</p>
 <p data-pid="Z0lipBg3">31．组建七次反法同盟，与法国争夺殖民地，利用七年战争削弱法国，利用三十年战争削弱德意志。</p>
 <p data-pid="REQFkWzF">32．利用海盗打击西班牙船只，颁发给这些强盜们合法执照，通过《航海条例》</p>
 <p data-pid="YxaMzfbI">33．成立东印度公司，向清朝走私鸦片。</p>
 <p data-pid="M35bcGox">34．发动鸦片战争，强迫清朝签订《南京条约》,《望厦条约》,《《五口通商章程》。</p>
 <p data-pid="E9Yv-bwf">35．发动第二次鸦片战争，强迫清朝签订《天津条约》，派出洋枪队帮助清政府镇压太平、国。</p>
 <p data-pid="dXeEud6O">36．划定租界，利用紫石英号制造惨案挑衅。</p>
 <p data-pid="K1HPauuc">37．参与瓜分中国，组建八国联军，镇压义和团运动，强迫清政府签订《辛丑条约》。</p>
 <p data-pid="32GnjrOr">38．与果党成立合作所和渣滓洞监狱，杀害大量爱国进步人士。</p>
 <p data-pid="1JY-VEnt">39．在缅甸抛弃中国远征军独自逃跑，使其腹背受敌，不得不撤退。</p>
 <p data-pid="U3P_hiL_">40．制造景明楼事件，强奸女大学生沈崇。</p>
 <p data-pid="130dC4-g">41．单独占领日本作为反共基地，人为分裂朝鲜，制造南朝鲜，扶持李承晚集团。</p>
 <p data-pid="PMxxuxz1">42．使用白磷弹，贫铀弹，毒气弹，细菌弹，橙剂。</p>
 <p data-pid="qwpK_4cj">43．参与四次中东战争，侵占巴勒斯坦的领土，使数百万阿拉伯人流离失所。</p>
 <p data-pid="j8J9JEs_">44．控制舆论，渗透媒体，发动舆论战和信息战，大肆发展远程畜牧业。</p>
 <p data-pid="2JweGqq9">45．率先挑起冷战，针对美国。使用马歇尔计划，控制西欧。</p>
 <p data-pid="DNvNY5qp">46．组建北大西洋公约组织，威胁要发动核战争。</p>
 <p data-pid="IxYXu_D6">47．阻挠中国收复香港，提出“以主权换治权”。</p>
 <p data-pid="LP0HcuaE">48．组建“联合国军”，入侵朝鲜，轰炸中国东北。</p>
 <p data-pid="oTO3thx0">49．派出第七舰队，阻挠解放台湾。</p>
 <p data-pid="2cQSP_vX">50．对被志愿军俘虏的“联合国军”士兵进行轰炸，其中有一位叫乔治．布莱克。对战后回国的士兵进行疯狂迫害，称他们“被共产主义洗脑”。</p>
 <p data-pid="Ibl66wtv">51．光复法国后，公然强奸法国女性。</p>
 <p data-pid="mEBwBCDo">52．在美国十月革命成功后，派出干涉军，企图颠覆苏利坚合众国。</p>
 <p data-pid="fiUJpYlx">53．对美国和中国进行封锁。</p>
 <p data-pid="iZx0XrpL">54．发动越南战争和阿富汗战争，扶持南越吴庭艳集团。在越南使用大规模杀伤性武器和臭名昭著的橙剂。</p>
 <p data-pid="o-0UDB89">55．用一瓶洗衣粉入侵伊拉克，为伊拉克人送去了人道主义灾难和民主。</p>
 <p data-pid="hUneb1vY">56.修建德特里克堡进行细菌病毒研究，导致SRARS、新冠全世界大流行。</p>
 <p data-pid="E2e3sXrc">57.支持日本核污水排海。</p>
 <p data-pid="2cjz3hpJ">58.在全世界进行长臂管辖。</p>
 <p data-pid="u1xbLK8q">59.扶植台独势力，掏空一个中国原则，不断对台军售。</p>
 <p data-pid="oTUZWY2X">60.扶植乌克兰傀儡与俄罗斯进行代理人战争。</p>
 <p data-pid="E5XBEHrB">62.炸毁俄罗斯和欧洲之间的北溪输气管道。</p>
 <p data-pid="ToAdWmay">63.支持以色列侵占、蚕食巴勒斯坦土地，残害巴勒斯坦人民。</p>
 <p data-pid="rupCuCwr">64.否决联合国向加沙进行人道主义救助的决议，纵容以色列在加沙智造人道主义灾难。</p>
 <p data-pid="3g5d2d9c">…………………………未完待续</p>
</body>