# 京东物流与顺丰快递的区别有哪些？
- 点赞数：9076
- 更新时间：2022年08月19日03时05分32秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/321391647/answer/2626923387
<body>
 <p data-pid="gjYCzOSB">从天津搬家到山东，600公里。</p>
 <p data-pid="Scb-kFcO">问了搬家公司，6000元。</p>
 <p data-pid="7bMCphny">下载了货拉拉，软件显示1200元，觉得可以，下单以后接到司机师傅电话，说低于3000元不跑。</p>
 <p data-pid="LBqIYFdM">我所有东西装了16个大纸箱（尺寸90＊90＊80），一台玻璃面电脑桌外加一辆宽胎电动车（觉得帅买了，结果也没怎么骑过，卖了还挺不舍得）。自己的小车实在装不下，想起来经常来配送的京东快递员态度很好，就给他发了个微信:哥们，有几个快递要寄，你过来看看吧。他回复一个:好，一会过去。</p>
 <p data-pid="1frsHKb9">半个小时左右，打电话说到了，我下楼接他上来，让他看了看这些东西，说没问题，可以寄，按重量收费，量大快递费还有优惠，下午就可以过来取，特意嘱咐了箱子里怕摔的有有两台电脑主机+显示器。他说没问题。</p>
 <p data-pid="-DZeJ4Hi">然后下午他就过来了，小区进出和电梯需要刷卡，我就把钥匙和电梯卡直接给他了，然后他一趟一趟搬，骑得小三轮一次只能装3个箱子，装满就要先送回快递点。前后用了两个多小时，我说还有个电动车，不好运，钥匙给他，他可以直接骑过去。他同事送他过来，然后他把电动车骑了回去。</p>
 <p data-pid="qKU0o6VD">然后就是微信上一点一点沟通，他把每个箱子都给单独编了号，怕丢也是怕摔。经过我同意以后，一多半的箱子拆开重新打包，打包之前称重，包装纸箱和防摔泡沫不计算重量。电脑现在重新包装，然后更换了更硬质的纸箱，外面又包了多层塑料薄膜。电动车包的我都不认识了。</p>
 <p data-pid="SM2_0E8c">当天，也就是11月22日，全部收拾完，计算完价格，已经是晚上九点多了，共计1260元，我给他转了微信，价格和货拉拉的软件显示价差不多，可以说非常划算了。</p>
 <p data-pid="lmjGnDO0">23日，我们约天津的朋友聚了聚，喝酒打牌，互相道别。</p>
 <p data-pid="TudrrL--">24日睡到十点多，起床吃了天津的代表早餐，包子。然后开车驶向山东，上高速的时候已经中午12.30了。由于不赶时间，所以车速一直控制住110上下，两个小时左右就服务区休息一下，到目的地已经晚上7点多了。把自己带的东西放家里，洗漱一下，这边的朋友订了位置一起吃饭，赶过去的路上，接到了京东快递的电话，说我快递到了，很多大件，今天有点晚了，能不能明天再送？当然可以啊，今天累的不行，正好还有事。于是约了明天下午（上午睡懒觉休息一下，不想早起）。</p>
 <p data-pid="R6BtTNLh">第二天下午，电话问在不在家，半小时快递就到了，厢式货车，两个快递员，箱子从车上直接给搬到了电梯里，让我省了不少力气，卸完货以后还单独给我留了他们快递点的电话，说怕摔的那几个都单独做了标记，一直很注意，出现问题的话直接联系他们。</p>
 <p data-pid="tGQSoO9G">我在楼道里拆了全部纸箱，电脑什么的一点问题没有，就是包的有点厚，倒是把保洁阿姨乐的不行，一直笑着帮我拆。</p>
 <p data-pid="VuDE-viX">收货以后，天津的快递员还打来电话，问我收货情况，有没有出现什么问题。</p>
 <p data-pid="5K4evICo">顺风快递用的很少，基本上都是公司寄文件和收货比较多，电子产品，一般不是用京东就用顺风。平时寄个资料什么的，用顺风就很放心。别人给我寄电子产品，我签收的时候快递员会提醒我查验一下，里面是不是完好。我女朋友网购买了个洗漱台的镜子，比较大，设计很好看但不是很实用，卖家寄过来以后，一次碎了，一次裂了。于是卖家给寄了顺风，我们想着签收的时候先拆开看看，万一再碎了很麻烦，结果快递员直接说，你们拆开看一下吧，毕竟是镜子，要是碎了咱们好处理，别的先不说，态度满分，然后就是镜子完好。还有就在，顺风不放丰巢，都是本人签收，有时候白天不在家，他就约我回家的时间送，晚上九点多也过来送，很负责。</p>
 <p data-pid="TdYonv_x">我看有人提到过德邦，德邦我只用过一次，准确说是用过半次，刚毕业，准备收拾东西去找工作，准备去临省投奔老同学，一个行李箱一个蛇皮袋，那时候不懂啊，以为这就是大件呢，打了德邦快递电话，说我要寄几个大件行李，然后说了地址。二十多分钟，德邦俩快递员开着一辆4米2的箱货就过来了，看着我一个行李箱和一个蛇皮袋，我们三个人很尴尬，最后还是他们打破了僵局，说我这些东西寄快递合适，用德邦物流不合适，他们起步价贵。我就赶紧说不好意思，很少寄，不清楚这些。他们说没事，然后开车就回去了，态度也很好，毕竟面对那时候那么傻逼的我，他们居然没有一点不高兴，还带着半分笑意（嘲笑也算）。</p>
 <p data-pid="usZCiLG5">总结一下，京东和顺风，都算是快递头部企业了，整体上应该是没有问题的，员工整体素质也算比较高，职业素养也高，很让人放心。真说去别的话，大件物品，顺风比京东要贵一点，名字就体现出来了，一个物流，一个快递，物流在大件物品上就更便宜一点。</p>
</body>