# 人言有多可畏？
- 点赞数：5559
- 更新时间：2017年04月27日17时19分44秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/58854454/answer/159903791
<body>
 <p data-pid="wQh8fhGl">一个女生鼓起勇气给喜欢很久的，同班的男生写了封情书，然后男生把这件事跟几个好哥们一阵吹嘘。</p>
 <p data-pid="-TV2haZr">男孩其中一个哥们，在讲台上当众把情书念了出来，由于内容很肉麻，全班开始起哄，当时女孩趴在桌子上都不敢抬头，那得是多么绝望的心情，被喜欢的人背叛是什么感觉？</p>
 <p data-pid="rA4C65IV">后来班里的人把事情传到了整个年级，在然后整个学校都知道了这个事，然后越传越邪乎，最后变成了女孩已经怀了男孩的孩子。</p>
 <p data-pid="dUofsQDZ">老师开始不停歇的和女孩谈话，各种数落打击，甚至打电话叫来了女孩的父母，然后女孩的父母也开始各种数落女孩，说什么还这么小就这么不要脸，长大还得了？</p>
 <p data-pid="1mkAe9uY">由于学校是重点中学，抓早恋抓的很严，那怕是苗头都得扼杀，何况事情整个学校都知道了，为了学校的名誉，学校要求女孩写几千字检讨书，在星期一升旗时当着全校师生检讨错误。</p>
 <p data-pid="eM9zK_MH">在各种流言蜚语和指责下，女孩不堪忍受选择了割腕自杀，索性被及时发现抢救了过来。</p>
 <p data-pid="c2ToPedL">你以为这就完了？</p>
 <p data-pid="aw1tE1mM">并没有，由于事情闹的很大，又是重点中学，为了不让其他同学以为自杀可以解决问题，要求女生检讨继续写，在下个星期的升旗上继续念，不然就开除她。</p>
 <br>
 <p data-pid="ytHnc0B3">那个星期一太阳特别耀眼，照在人身上，应该特别的温暖，而我看着红旗下讲台上的女孩，却感觉到一股冰冷刺骨的寒意挥之不去。</p>
 <br>
 <p data-pid="Kmb5kOB1">在学校眼里为了堵住大多人的嘴巴，不惜牺牲个别人的性命！</p>
 <p data-pid="8yo07g5l">呵呵，重点中学哦</p>
 <br>
 <br>
 <p data-pid="sp23YqLT">————————————————————————</p>
 <p data-pid="tvMLuFDR">过百赞了，也认真看了评论区的评论，我想补充几点。</p>
 <p data-pid="hEZwMqWH">有人说一封肉麻的情书，怎么会影响那么大？</p>
 <p data-pid="x048Yp7Q">那可能是因为女孩原本很优秀，长的也不错那种。</p>
 <p data-pid="wRVI_vqg">在那个情愫初开的年纪，刚刚学会爱慕与嫉妒的男孩女孩是最可怕的，有的就是故意造谣，在面临一场风波的时候，有几个带坏心的人结果往往不一样。</p>
 <br>
 <p data-pid="xKHrqWnV">大多数人读书时肯定遇到过那种嫉妒心特别强的女生，还有那种自己得不到的东西毁掉也不给别人的男生。</p>
 <p data-pid="Kb4PJSKX">也有评论说我当时应该为女孩做些什么的。</p>
 <p data-pid="5iMqV5Rn">我也想啊还行动了，但我能做什么？去跟学校领导说你们这么做不对，他们根本不会在意，一个学生的话比不上一群学生的讨论，还有最重要的是学校的名誉。</p>
 <p data-pid="_6tOS949">老实说我跟班主任说过这个事，但只是一句这不是你该管的，不要学她这样给班级添麻烦就好，多把精力放在学习上。</p>
 <p data-pid="-RnsCWAc">去找校领导？我也怕啊！学生时代谁不怕被开除？那种无力感也狠狠打了我一巴掌，我唯一能做的就是，让自己这个圈子里的人不造谣，不讨论。</p>
 <p data-pid="5Cs9lITO">长大后才明白不是所有不公，你都有资格对抗，特别是大多数人站在你对立面的时候！</p>
 <br>
 <br>
 <p data-pid="vd3-ThDr">----------------------------------------------------</p>
 <p data-pid="RJ-cJapm">过三千赞了，说实话没想到，受宠若惊！</p>
 <p data-pid="AZyLAvyJ">仔细看了评论区，也会尽力做到每一条有心的评论都加以回复。评论区的内容也是五花八门，大多带有一定指责性，有骂男孩的，有说女孩父母的，大多指责的还是学校和老师，当然也有很多很精髓的评论。</p>
 <p data-pid="y8UlR1r0">想更新想了很久了，一直写了删，删了写，因为要对得起那些给我点赞和关注的朋友。</p>
 <p data-pid="tsTKCQpv">有朋友说我的故事是编的，但当一个故事引发多数人共鸣的时候，故事的本身已经不重要了，重要的是其中隐含的社会问题。</p>
 <p data-pid="yd6rD9PJ">有很多评论说以前有过类似的遭遇，或是身边的朋友有过类似遭遇，然道他们都是编的？</p>
 <p data-pid="w-hm4zW6">我也真心希望这是我编的，真的希望，那样的社会啊！</p>
 <p data-pid="3L-WqdKu">也有朋友说他们同样是重点中学的，但他们的老师会引导他们，不会像我所说的那样，所以我说的东西根本不存在，是胡编乱造！</p>
 <p data-pid="0wOwq0mG">我想说两点</p>
 <p data-pid="U5HIXebe">1、中国太大了，大到我们大多数人的父辈，一生都没有走完它。在这样一片庞大的土地上，有多少你不知道的事，应该说没有人知道全部，不是所有的老师都叫为人师表，并不是污蔑老师，而是其中真有人不配做老师。</p>
 <p data-pid="KuK1kvsz">你遇到好的学校和老师是你的幸运，但不能因为你的幸运就否定我们的不幸啊！有太多人活着就已经用尽全力了！</p>
 <p data-pid="YdjAK9Lb">2、什么事情我们都不要一棒子打死，我从来没有说过重点中学不好，相反正因为我以前觉得它多么好，所以出了这个事我才如此失望，刻意加重了重点中学四个字。</p>
 <p data-pid="fTQSEIv6">还要补充一下，就是从男生那个哥们在班上念出情书，到学校进行处理。</p>
 <p data-pid="Au5PWd3F">这中间是有一段谣言的发酵期的，从情书变成已经睡过很多次在传成已经怀孕了，甚至后来传成都打完胎了，还有传那个女孩和男孩的哥们如何如何的，八杆子打不到的事，传的有鼻子有眼，甚至都能说出宾馆的名字，好像他们亲眼见过。</p>
 <p data-pid="tpxWTUYr">谣言不可怕，可怕的是人心呐！</p>
 <p data-pid="CGQ4fQwn">中间传了一个星期吧，然后学校就出手了，一出手就是下死手！开始不太想说谣言的内容，这还是我经过加工的话，原话还要恶毒的多，实在不想回想那些丑恶的嘴脸，但不说又怕偏题了，想来想去还是说个大概齐吧。</p>
 <p data-pid="ooBgqZ2R">一见短袖子，立刻想到白臂膊，立刻想到全裸体，立刻想到生殖器，立刻想到性交，立刻想到杂交，立刻想到私生子。中国人的想像惟在这一层能够如此跃进。—鲁迅</p>
 <p data-pid="Jbt6Abis">我觉得这段话很贴切的形容了造谣者的思想。</p>
</body>