# 女儿把我给她弟弟订的牛奶喝完了后反倒给我们找事，我该怎么办？
- 点赞数：6026
- 更新时间：2022年02月15日22时58分16秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/515567251/answer/2349769044
<body>
 <p data-pid="rquHcyoI">大家好，我是题主</p>
 <p data-pid="BFboJ8Zp">我看了所有的回答，大家的意见我都有接受，这几天也已经和妈妈改善关系了。不过我想了想觉得有必要再补充几条信息。因为提问超字数了，所以我在回答里写：</p>
 <p data-pid="lALogeo5">1.为什么有手有脚寒假不兼职天天呆 在家里？</p>
 <p data-pid="MblDHhfd">因为天津疫情，放假回家后就被居家隔离了十四天，隔离之后基本上就过年了。现在我们学校已经开学了。因此我今年寒假做兼职根本是不现实的，完全没有任何多余的时间。而我去年寒假是有做兼职的。</p>
 <p data-pid="3kasgB5b">2.你有生活费为什么不自己买牛奶？</p>
 <p data-pid="ZsV_CHaF">我的生活费是只有在上学的期间有。在此再解释一下“买平板”。我今年在获得奖学金的时候告诉了妈妈，问她可不可以在我奖学金的基础上给我添一些钱买一个平板电脑。她答应了并且告诉我可以第二天周末的时候去线下店买。等我挑选完毕后给妈妈打电话时，她怀疑我是不是在学校被别人骗了，说等我回寒假回家的时候她一定会给我买。在本学期最后一个月的时候，我们家让我用奖学金充当最后一个月的生活费。我再次提出当初答应购买的平板是否还算数，得到了肯定。因此寒假回家的时候我身上的钱是不足一百块的。至于平板是按约定买给了我，但我觉得应该不算我“无理取闹”。</p>
 <p data-pid="AWfEFdtH">过年后我收到了一些压岁钱，但我的爸妈也说了这些钱是我上学第一个月的生活费，我总要为上学做准备。</p>
 <p data-pid="pwczeX3K">3.为什么在家“什么家务都不干”？</p>
 <p data-pid="NwNHEVwS">”什么家务都不干“是我妈妈骂我的原话。但我自认为自己不是”什么家务都不干“。确实我没有承包家里的所有家务。但我隔离完了后在家帮家里买菜（买菜的钱一开始也是我当时从自己不到一百块的钱里出的，后来没钱了才问爸妈要的），每天在我爸妈上班的时候在家的时候照顾我的弟弟们，在我妈妈不想做晚饭也不想吃晚饭的时候煮面给我和弟弟们，帮我爸妈取他们买的所有快递，给我弟弟录制跳舞视频，给我弟弟们出数学题（他们的家庭作业），在我爸妈不在家的时候管我弟弟吃饭，。。。。。。我自认做的家务不算多，但不至于“什么家务也不做”。为什么我妈妈会这么骂我，因为她觉得我做的不够多吧。这方面确实是我的问题。</p>
 <p data-pid="9wLH7hiX">4.为什么每天睡到中午？</p>
 <p data-pid="C05Ywisf">考试周的时候我的作息一般是两点睡九点起，在家的时候确实没有调好作息。我这几年也一直有入睡困难，基本上无法早睡。而且在家的时候其实比在学校更不好调整作息。我爸爸妈妈的睡觉时间往往超过了十二点，在睡觉之前他们会在客厅大声说话放抖音。我曾尝试过几次十一点睡觉，往往会被说话的声音再次吵醒（我的房间离客厅只有一墙之隔，我弟弟们的房间在离客厅最远的地方，且他们一般八点多就睡了，十一点多的时候已经熟睡了）。而一旦过了十二点之后，我基本上就只能一点后进入梦乡了。而因为要工作，所以他们又会六七点钟和我的弟弟一块起床。我每天早上都会在我爸妈对我弟弟早上不读书、吃饭慢的吼骂和打骂声中被唤醒，然后忍受将近一个小时的头痛，直到我爸妈出门我弟弟们开始写作业我才能睡着，再醒来往往已经是十点之后了。不是偶尔如此，而是几乎每天。</p>
 <p data-pid="dLO4wtt9">5.我为什么”偷“、”抢“弟弟的牛奶？还不分享？</p>
 <p data-pid="BjobxMFs">他们的“感冒”从我回家一直持续到现在，当然我知道感冒没有那么长时间，但我妈妈觉得他们还没到应该喝牛奶的时候。我回家一个月。他们现在还不被允许和牛奶。而且那些牛奶不只我一个人喝，我爸爸妈妈都喝过。而且攒下来的牛奶放在了客厅，所以我理解为了公有的牛奶。他们感冒好之后，也不会“一个牛奶都没有”，订的牛奶自然还会源源不断。而正如前文所言，我寒假在家是一种没有生活费客观上也不能出去兼职的状态，我想喝奶自然没有办法自己买。</p>
 <p data-pid="p2LYPAoK">为什么只是我和我弟弟争？我前文没提到爸妈也喝了奶。因为他们喝奶就是正常的啊。我生气的点就在于：给我生活费我确实能在学校喝到奶，可是回家之后我竟然不配喝奶吗？只有他们能喝奶而我不能喝，这难道不是一种偏心？</p>
 <p data-pid="jZNxe_GE">至于我为什么理解为公有的，因为我弟弟出生后，我爸妈口头说“给我买的”东西，如果我弟弟们拿了的话，他们会以“你怎么这么自私，说是给你买的你就不分享了吗？这买回来不是大家共有的吗？”来反驳我。所以我一向理解为买到家里的食物都是大家共有的</p>
 <p data-pid="EQKep-4H">”偷“这个概念在我们家是一个高频词。我爸吃家里的东西我妈也会说”你又偷吃东西“，我当着我爸面吃东西我爸也会说“你在偷吃什么”。我在学校的时候很少接触过这个概念，在家里我一听到这个词就会很愤怒。我在家从来没有说过别人”偷“吃东西，为什么我就要被用如此难听的话评价？</p>
 <p data-pid="Sn1shX50">6.你一个大人和你弟弟争什么？</p>
 <p data-pid="Zx76-qZ4">我还是独生子女的时候，那个时候确实家里的食物都是我的，我从来没有和谁争抢什么的意识。而我两个弟弟出生之后，特别是他们这几年长大后，夸张到我们家吃一盘虾，他们都要数一数是不是平均分。吃饭也要看着我妈要绝对平均。而一旦我妈忘记了平均分，他们就会以迅雷不及掩耳之势把盘子里的东西全夹到自己碗里（别提最后再给我爸妈留了）。因此我在家确实是要“争”，因为不争很有可能我最后可能连我自己喜欢的菜一口都吃不到。相反，我在学校吃个什么东西，第一反应是主动问室友吃不吃。冲他们发火也有这么一个原因：如果他们不出生，我确实不用在家里每天丛林竞争。他们不管对我、对我爸妈和对他们自己的兄弟都是锱铢必较，我在自己的家凭什么要忍受这些而能好脾气不发火？</p>
 <p data-pid="8_Shuvc-">7.你说话太恶毒了，会让你弟弟们受伤害的</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="zkg2FKvR">我觉得他们如果要想起童年创伤，也只能想起来我妈妈每天早上让他们背不出书就跪在地下不许吃饭，每天对他们说脏话，要把他们赶出家门，大吼”我没有义务养你“，对他们进行人格侮辱。当然我从小到大也是这么过来的。我当时在气头上，说话确实很过分，这是我的不对。</p>
 <p data-pid="CPnjxTTb">8.你爸妈都对你这样了你还说他们”重男轻女“？</p>
 <p data-pid="2JMJ97kz">我在叙述的时候其实有所隐瞒，我和我弟弟们之间是有三个堕掉的胎儿的。其中有两个我确定是女孩子（我妈妈小时候告诉过我），另一个是月份很小的时候就先天性流产了。一开始我没有说那么多是觉得还是适当保护一下我爸妈的隐私，后来我发现有人说也许就是恰好想要二胎正好是男孩罢了。所以我觉得我有必要阐述我对我爸妈重男轻女百分百坚信的理由。</p>
 <p data-pid="cBmm1ui3">我是按照我妈的叙述方式来回答问题的。我妈说的”娇生惯养“有一部分道理：事实上确实我小学初中高中大学他们认为合理的要钱的需求都会满足。我而我保证我从小到大没有一次向他们花钱要衣服、要化妆品什么的，往往就是他们想起来主动给我买，款式也不是我自己挑选的。我要钱一般都是买书，这次买平板也是初衷也是为了记笔记（而且是事先约定好的）。</p>
 <p data-pid="DqgmowZe">但是对于精神需求来说，我们家确实奉行的是”打压式“教育。我在前面也说了我弟弟在家是会因为学习问题天天挨打的。我从小到大学习方面从来没有让家长费过心，因此才有幸在这方面少挨了很多打。但我还记得我小时候学系鞋带因为不合我妈的要求被骂了一个中午、在大街上被我爸痛打，高考之前压力大每次倾诉都会被骂”你能不能不要犯神经了“然后把高考失败归结于我高考前犯神经。我确实很嫉妒我同学的家长们，我在家没有听过”宝贝“，而是”狗东西“”贱东西“；我伤心的时候给他们说，他们觉得我每隔几日发一次疯，神神经经；我在家刷碗，总是站在后面盯着，只要有一丝一毫不合要求（比如布没有挂起来而是放在水池旁边）就会被大吼大骂；我每次考好，”你所有一切都建立在父母的基础上，你是废物“，我考的不好，“你就是天天在学校鬼混还给自己找各种借口，以后上街拾垃圾去！”</p>
 <p data-pid="Zu4shWUS">我曾经在同学家住过几天，然后把他们家温馨的情景将给我妈妈听。我妈妈马上翻脸“简直是把小孩惯坏了。你是不是觉得我惯你惯的还不够，也想无限索取？”</p>
 <p data-pid="J3Hdorpo">我高中的时候曾经爆发过一次，问过我妈妈：“你说我娇生惯养，你知道我脑袋里想的是什么？你知道我需要什么吗？你每次打电话过来，除了问我考了多少分，有没有和我聊过别的东西？你知道我在学校为什么痛苦吗？”当然最后也是不了了之。</p>
 <p data-pid="tAoflFBU">而我弟弟们现在还小，因此在这些之外，我妈妈还会逗逗他们，抱抱他们。而我呢？我什么都没有。每次提出来他们就觉得我在找事，骂我一顿。</p>
 <p data-pid="VmiAvzlq">9.关于去外地上学，出国，读博</p>
 <p data-pid="u_cIqew4">去外地上学确实是我提出的，我小学的梦想就是到外地上学，越远越好。我的初中和高中也都是我自己考上的，甚至我进我们高中的条件比本地生更苛刻：本地生前一千名几乎就能去，而在我们市只选拔了十几个人。我在外地读书六年，换了两个城市。我们家没有在外面为我租房。我吃住，无论是平日还是双休日都是在学校。除了往返的交通费，我高中的学费和住宿费和本地生是一样的。而初中，我上的是个民办学校，但是考年级前五名会有最高额度的奖学金。我初中三年每次拿的都是最高额度，一年我们家只用学费只用出600块（当然公立学校初中是免学费的，这我知道）。奖学金也是每次都留下200块钱买书，剩下的交给了我妈妈。</p>
 <p data-pid="8p8IiFKi">在自己努力的范围内，为什么不去更远的地方呢？我和我妈妈一年居住在一起三个月，这三个月内我挨了我一年中收到的最多的骂，听过无数次让我扫地出门的指令。我妈现在一直认为：我到了高中之后“变坏”，后悔不该供我去外地。实际上初中的时候她也是这么说的。小学的时候——我还是独生子女的时候，说我从小就不是个好东西。</p>
 <p data-pid="IRen4yFY">出国是我在家向她提起过，实际上我的成绩当然是足够保研。我说的是：“如果我们大三改政策，我不能保研，我又没考上研，我想考虑出国。”我妈总会以：“你英语不行”来拒绝我。我：“可我高考英语一百四十多分，虽然还是和同学有差距，但是语言关我还是会克服的。”我妈：“你以为你自己是老几，你就是哑巴英语。”</p>
 <p data-pid="PSFqHNbA">读博是我当前阶段的人生理想，当然我知道博士会有工资。但我妈觉得：“考博士以后嫁不出去。”</p>
 <p data-pid="fIdnntXs">10.关于不婚不育</p>
 <p data-pid="EBxuCmSa">我妈在我高三离高考还有一个月的时候就试图让我和我们学校的另一个我不认识的男生“相亲”，在我高三暑假的时候提出带我旅游，原来是提前知道那个男生就在那个地方旅游把我带去和人家吃饭。现在她不仅加了“相亲群”，还不断拉我同学的妈妈进群。每次我的朋友们告诉我：“你妈想把我妈拉进xx群”，我都快疯了。所以我从大一开始就不停宣布“我不婚不育”。我并非坚定的不婚主义者，只是如果我再不坚决一点，我不知道等待我的是什么。我希望我妈妈的期望由“她一定要嫁给xxx”，变为“她结不结婚都好”。</p>
 <p data-pid="ig37bkU9">11.关于我为什么用我母亲的视角</p>
 <p data-pid="KwpQ3D8E">那件事情发生之后，我妈妈在门外吵了我一个晚上，第二个上午又继续吵。我在发知乎的时候脑袋里全是她说过的那些话。用的语言也都是她的表述。</p>
 <p data-pid="EjFBQzx3">12.你现在补充这么多当时为什么不说</p>
 <p data-pid="R9xLvEKK">我发知乎确实有些草率，也有些冲动，最初编辑的时候没有想那么多，只是决定呈现我当时听到的内容。而且我其实挺讨厌翻旧账这个行为的。发了之后我看了几条就没在管了，一直在忙着开学上网课预习看书大创看论文，今天晚上才发现多了这么多回答。有朋友私信我想让我补充细节，我一开始不想补充的，后来想了想还是觉得替自己辩护一下也没什么错的，于是就又写了这么多。</p>
 <p data-pid="DtsjHoyj">以及，我以后肯定会养我爸妈老的，我弟弟怎么样养，我就怎么样。至于我弟弟们，如果我们之间有任何财产往来，不管我爸妈怎么说，我都要采用借条的方式。我借他们的也是一样。</p>
</body>