# 如何评价“连锁餐厅成功毁掉了中国地方菜”的观点？
- 点赞数：5489
- 更新时间：2020年05月18日00时58分36秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/395001026/answer/1228848229
<body>
 <p data-pid="6fGHcf0d">服了服了，居然一帮外行都在给食品工业化唱赞歌，我行内的都不敢这么吹。</p>
 <h2><b>先说结论，只要工业化，对比原有标杆产品口味必然下降，没有例外。</b></h2>
 <p data-pid="mSu3BYLk">无论是西贝的黄馍挂面，还是现在大火的popeyes炸鸡，还是绝味周黑鸭的鸭脖。都是工业化对原配方劣化之后的产物。</p>
 <p data-pid="5-EgvSDc">任何有点味觉的人，常吃原版产品，都能发现工业化的产品不够好吃。</p>
 <p data-pid="5FOQhzbm">这也是为什么海底捞没法在四川做大起家、全球最大的日式拉面连锁味千不在日本，Panda express在中国没法混的原因。未来也一样，如果会出现大盘鸡连锁，那多半也不会在沙湾起家。</p>
 <h2>凭什么就说工业化味道就劣化了？？</h2>
 <p data-pid="ojyCL-4p">核心是时间。</p>
 <p data-pid="k_zNauss">因为如果要做连锁，那就要做标准化，就要让门店对产品的影响变到最低，要让员工培训一个月就要上岗出餐。那么就大部分都是工厂生产的。</p>
 <p data-pid="5Hu9tJPR">谈到生产一种就是按需生产，送到店里最快也要一个工作日（冷藏产品），这种模式是工厂赚不到钱（因为产能没有拉满）。所以工厂大部分还是批次生产，整个上下游的所有渠道都存在着库存，在门店里储存着，在地区库里存着，在工厂的总仓里存着。</p>
 <p data-pid="wBA9ARRp">有库存就有保质期，在产品完成一刹那，它的风味就在不断的流失。肉在失水，蔬菜在变色，淀粉在结块，香料在散失。</p>
 <p data-pid="mEolWVAQ">如果你不相信，就去买两盒锁鲜装鸭脖放冰箱，在保质期的第1天和最后1天都试一试，哪怕是这么重口味的卤味，哪怕已经充氮保鲜放冰箱了。你也会发现口味的变化，因为这就是自然规律。</p>
 <p data-pid="SuqH-yZs">所以各个餐饮公司也都在为这个劣化想办法，也才会有各种添加剂的应用，这也是食品研发人员的核心工作之一。</p>
 <p data-pid="qz-s8Bl2">而且我相信很多人都没有吃过刚卤出来2小时的鸭脖吧？鸭脖已经是食品行业里速度最快的了，在地生产，冷链运送，从生产到你手中大概也至少要24小时，保质期7天。西贝的面点类产品有些保质期可是90天的，而外婆家不少产品保质期是12个月的。</p>
 <p data-pid="KYK01upw"><b>餐饮工业化和连锁就是这样，你不可能吃到最新鲜的最好的产品。</b></p>
 <p data-pid="jzLy8YCY">没吃过不要紧，但请谦虚一点。</p>
 <p data-pid="eo5qIRmO">有些人终其一生都没去过沙湾，没吃过用的新疆博尔通土豆安集海的辣皮子早上刚杀的土鸡做的大盘鸡，不知道那种最佳大盘鸡风味。</p>
 <p data-pid="kAAnMbDX">他坐在商场里吃的大盘鸡，用的是冷冻白羽鸡腿，用定制的复合调味料，加点当地土豆，裤带面是用的冷冻面条。</p>
 <p data-pid="w270H-WT">于是他就着电烤羊肉串，打开知乎回答了这个问题：谢邀，大盘鸡是90年代是才被发明出来的新菜，谈什么毁不毁！</p>
 <p data-pid="rBA91vRX">呵呵。</p>
 <h2>那到底是连锁餐饮毁的吗？</h2>
 <p data-pid="3qMp0ONq">说不上是连锁餐厅毁的，真不是，这个行业大量倾销的那种丑恶并不多。每个城市都有那种神店，就是外地朋友来了一定带过去的那种“只有内行本地人才去的店”，生意很好，排队，连锁店反而竞争不过这样的店。</p>
 <p data-pid="NkpWE1BL">群众的眼睛和嘴巴都是雪亮的，毁得掉吗？</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="Fsr5Sa3S">这个锅我看还是大型shoping mall来背，2000年后，大型“商业综合体”的出现与繁荣，带来了中价位连锁餐厅的繁荣。无论是西贝、海底捞、外婆家的高速增长都是来自于这个时段。</p>
 <p data-pid="NPQlsNoh">mall里寸土寸金，很多中小业者不能把生产空间完全移植过来，而且很多mall不通燃气，就更不具备生产条件。</p>
 <p data-pid="fcGeabE9">连锁餐厅只是适mall生存下的产物，更不是他们的竞争让小馆子倒闭，餐饮世界的单向度趋势，再往上的源头是市政规划那里。</p>
 <p data-pid="XRLMvEFv">这里就不展开了吧。送大家四个字，食必求真。</p>
 <p data-pid="eyoOmnob">（PS 地方美食没那么容易被毁掉的，它会以你意想之外的方式重新出现，比如平常吃不起的那种方式）</p>
</body>