# 如何评价林妙可？为什么很多网友都对她进行负面评价？
- 点赞数：10522
- 更新时间：2018年01月30日01时10分12秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/27358409/answer/147463523
<body>
 <p data-pid="J8z2lHXA">林妙可是比较典型的 red brick star, 又红又专，当年在奥运会上一战成名，从此就跟央视结下了不解之缘，日常的主要行程就去参加一些心连心手牵手弘扬社会和谐的文艺演出。在这种场合，演出水平高低并不重要，因为大人们最想要看的，就是一个孩子在舞台上展示童真而已，所以你只需要摇头晃脑眨眼蹦跶哼几句“爱我你就亲亲我，爱我你就抱抱我” 就行了。这也导致了林妙可的表演经验并不“丰富”，表演风格并不具有层次，因为模式都是单一的，都在扮演大人喜闻乐见的孩子，所以我们只能说她表演经验比较“熟练”而已。</p>
 <p data-pid="D1Krm-cm">很多人说林妙可现今的表现是“伤仲永”，把好牌打成烂牌，其实并不是。林一开始就没有仲永十里八乡尽折腰的天赋，充其量就是个长得比较可爱但资质一般的小朋友而已，被好运气过早扶上了神坛，才不配位，才导致了陨落之殇。</p>
 <p data-pid="09wL80bq">比如唱功。她从小学唱歌，后来在音乐附中主修了三年声乐表演，但初试就被中央音乐学院刷了下来。她在微博上放过自己几首歌，声线平凡得像你们身边每一个有点文艺特长但不专业的同学。18岁其实并不小了，正是个人人格逐渐凸显三观逐渐成熟的时候，被美加人民群嘲的Justin Bieber 12岁就写了《down to earth》，16岁不到就唱了《baby》.</p>
 <p data-pid="oHd2f1J9">比如演技。她在很小的时候跟陈小艺老师对戏，有一场戏是林妙可扮演的贫家小姑娘要跟陈小艺扮演的婶婶说，婶婶，我不能让我弟弟干，这个活我来干。本来应该用恳求卑微的语气，林妙可却假着嗓子演成了傲娇小公主版本。陈小艺说，你如果想当演员，就别吊着嗓子说话。林妙可屡说不改。濮存昕也提过，这个孩子应该把自己身上大人教的那一套去忘掉，真正像一个孩子那样去成长，演戏应该要到高中才开始。陈和濮都是国家一级演员，他们当时给的表演建议应该是相当专业的。</p>
 <p data-pid="hPe3TUN0">比如学习成绩和文化素养。林妙可同班同学在接受媒体采访的时候曾说，林妙可其实挺用功读书，但是成绩却很一般。林之前参加央视一档叫做《青春季》的真人秀，去澳大利亚某音乐高中当交换生，她在里头的英语基本上是只会说“hello／thank you so much/ what's your favorite color” 的水平，抗压性也不太好，因为在交换学校表演不出节目而抗拒大哭。 她妈在节目里也提到林初三才学会过马路。对比之下，在这个真人秀里一起出镜的林妙可的同班同学方圆，英语口语和唱功极佳，为人处事落落大方，去年得了超级女声的亚军，很好地展示了有音乐才华的艺术系少女应该是什么样的。</p>
 <p data-pid="eIrn3bo2">比如颜值。林妙可在同龄人里当然也算娇俏少女，但当明星还是不够，首先头身比比较不和谐，头太大，这基本是硬伤。其次眼距宽，镜头上眼神不易聚焦；鼻梁塌鼻头肉，基本上摄影棚一打光面中部就会糊掉；额头平宽，放下刘海显脸短，撩起刘海显脸大，导致她并不上镜。林被诟病的身高倒不是致命伤，演艺圈的哈比女明星太多太多，但个子矮必须要配小脸。很多见过周公子的人都说她真人个子小皮肤黑并不惊艳，但是周五官鲜明，是难得的天然不违和的尖下巴小瓜子脸，演艺圈内上镜程度跟她差不多的只有章子怡。当然章是另一种维度的上镜，因为五官都不突出，脸部线条又极其流畅，所以就像一张白纸，画啥像啥。</p>
 <br>
 <p data-pid="8RgXq1Lg">再比如林的家庭教育。她妈也许并不是外人眼里一心把孩子当摇钱树的家长，我看了一些采访，言谈间可以看出她也很爱林，只不过审美欠缺目光短视。她说当年奥运后让林妙可接很多广告是因为当时孩子也很有表演的兴致，每次去拍片都很开心，自己不想扼杀孩子的这种快乐。然而除了表演之外，她并没有像杨沛宜爸爸一样，为女儿规划其他的路，而是把林妙可所有技能点的发展都放在演艺界这个篮子里。同时她说自己并不想让林签经纪公司，觉得学生应该以学业为主，所以她索性就自己充当了林妙可的经纪人服装师兼化妆师。现在是什么情况我们也看到了，错误的资源配置，让不专业的人去做专业的事，其结果一定是帕累托无效率——林在公开场合的着装简直就是时尚灾难，常被网友戏评为“这衣服挺显年轻的，我要推荐给我奶奶穿”。</p>
 <br>
 <p data-pid="JtrJ4IHY">在很多因素的综合作用下，在大众传媒的推波助澜下，林妙可在我们眼中逐渐成了一个这样的人，一个在我们的青春期每个班级都会有的女生：努力学习，笔记密密麻麻，成绩却一般；唱红歌，宣扬五讲四美，打扮得板正严实，有一点演讲朗诵唱歌的特长；听妈妈的话，穿妈妈买的衣服，是妈妈眼中的乖乖女。综上，这是一个普通的好女生，然而却不是一个有个人魅力的所谓明星。</p>
 <br>
 <p data-pid="lSG2IEt2">尽管我个人觉得林妙可更适合去当一些红歌节目或者少儿节目主持人，但如果林依然要坚持走演艺道路，应该向同样是童星出身的杨紫学习。杨是一个对自己路线规划非常明晰的演员。她在采访里说过，自己小时候演《家有儿女》时，宋丹丹老师说过她长相不行，长大后演不了戏。杨紫长大后也的确有一段时间没戏接，她正好趁这段时间沉淀了自己去好好学习顺便磨炼演技，后来靠《战长沙》《大秧歌》等一系列正剧把青衣的气质逐渐培养了出来，后期又正好碰上《欢乐颂》迎来小爆发。印象深刻的是，当时采访中杨紫对着主持人说了好几次“我长相不行，所以我的演技必须要比别人好”。那种坚定的眼神，让我后来即便看到她某些关于整容的负面新闻，也坚信这样的人不会差到哪里去，因为她明白，演技才是安身立命之本，在别人刚拥有演艺圈的入场券时，她早早就买下了“演技”的看涨期权。</p>
 <p data-pid="SOWg2itD">林妙可现在比较有优势的一点是，她至少有了知名度，不论好评差评，至少微博这几天的热搜都是她。知名度还是很重要的，借知名度好好展现自己优点，聚拢人气，有人气才能有戏接，有更多的戏接之后才能挑剧本，才能更好锻炼演技。</p>
 <p data-pid="AO75W8Ee">相信这几天铺天盖地的非议，也让18岁的林妙可彻底明白了好运人生兑付的残酷：“命运当时馈赠给你的东西，其实早已暗中标好了价码。”</p>
 <p data-pid="u1mqQK_3">未来还长，机会无限，祝好。</p>
</body>