# 为什么这么多人都觉得丰巢免费是应该的?
- 点赞数：30968
- 更新时间：2020年10月19日14时06分16秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/393831399/answer/1216505457
<body>
 <p data-pid="EKQfqx9n">我去小吃店，坐在70天个人专用座位上点了份鸡丝凉面，付了18块钱。</p>
 <p data-pid="O4A9OMK-">看见小吃店墙上贴着：<b>“按国家规定送餐到人”、“本店承诺10分钟送餐到桌”。</b></p>
 <p data-pid="eIYlCLTz">推门来一老铁，举着“<b>免费公益服务</b>”的牌子，二话不说坐我对面了。</p>
 <p data-pid="ajYlpQOq">我饥肠辘辘等了几分钟，忽然看到<b>服务员把我的面端这不请自来的老铁面前了，还给了他1块五。</b></p>
 <p data-pid="oAV0kYqu">我懵逼中。</p>
 <hr>
 <p data-pid="dsXh1KuE"><b>老铁抬头对我说：请付存餐费2元。</b></p>
 <p data-pid="Q3uiXAn9">为什么？</p>
 <p data-pid="S4PH8EhC">因为服务员忙不过来。</p>
 <p data-pid="fSYhSoPe">服务员忙不过来是饭店的事，关我什么事？关你什么事？</p>
 <p data-pid="fJN767nh"><b>老铁说：我不管，反正你的面存我这里，我干活了。</b></p>
 <p data-pid="V3Ck0Xtv">本来不是应该服务员给端我桌子上的么？</p>
 <p data-pid="cTltGLdE"><b>这墙上不是挂着国家规定和本店承诺么？当空气？</b></p>
 <p data-pid="7ZiIbwuZ"><b>老铁你坐的是我的专座，你知道么？</b></p>
 <p data-pid="QIOeIkUx"><b>问题是，我付给老铁了这钱，我还得自己把面端回来。</b></p>
 <p data-pid="Yddn1JU9"><b>老铁你不是承诺免费公益服务的么？</b></p>
 <hr>
 <p data-pid="wWCO7k4J">于是，我找服务员，问：我的面呢？</p>
 <p data-pid="SGML-9TI">服务员说，你找老铁要。</p>
 <p data-pid="NyO2Ha2i">你们不是承诺10分钟送餐到桌么？</p>
 <p data-pid="Fg03aOQX">服务员说，我10分钟送到老铁那了呀，你怎么不去拿？</p>
 <p data-pid="hOTl3d-C">可你当初承诺的是送给我呀。</p>
 <p data-pid="cp27qmnL">服务员说：你就不能体谅体谅我的辛苦？你损失的不过是2元钱，我损失的可是幸福啊！</p>
 <p data-pid="aAOFhpeU">店老板听完，piapia给服务员鼓掌，叫好：小伙子说得好，下个月我再辞退一个服务员，你还能赚更多！</p>
 <p data-pid="C1z0uQRI">老铁邪媚一笑，给店老板分了钱说：这是你的。</p>
 <hr>
 <p data-pid="-fM4S-X4">这时候李克忠来了，说：如果不是老铁，这面能卖18块这么便宜么？要多雇多少服务员？</p>
 <p data-pid="7CTgG5FQ">哦，敢情你怕卖20贵了我不吃，所以先卖个18把我忽悠过来，再收我2块？</p>
 <p data-pid="QZXxLuJO">你特么还成精了你。</p>
 <hr>
 <p data-pid="sF6NN1Oh">一旁的大悲悯食客过来，说：你体谅一下服务员不容易，他们赚太少了。你就不要做剥削的帮凶了。日行一善，善莫大焉。阿弥陀佛。</p>
 <p data-pid="R5cSI2gV">我：啊？</p>
 <p data-pid="wU34abes">大悲悯叹道：做人不能不讲良心。换了你是服务员，你也忙不过来。将心比心吧。</p>
 <p data-pid="PG-d9OZw">我：大师傅，您为什么不去劝劝老板发善心呢？</p>
 <p data-pid="Gev4ybGR">大悲悯嗔道：开饭店多不容易啊。一个饭店倒闭，多少服务员就要失业。你有一点社会责任感没有？</p>
 <p data-pid="91HkNkYD">我：啊？难道我竟然是罪魁祸首？</p>
 <p data-pid="vVetJ2jj">大悲悯点头：善哉善哉，孺子可教。以后切不可对服务员呼来唤去，主动发个5块10块的红包。他也高兴，你也开心。社会之福啊！</p>
 <p data-pid="iUOFaB_i">我：那大师傅您给多少服务员发了红包呀？</p>
 <p data-pid="OWotdxhi">大悲悯垂目含眉：出家人，不言此等俗事久矣。施主若是看破红尘，只需交18万8，就可以在小寺出家；每月再交1万8，就可以<br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="htcyglPR">补充说明：</p>
 <p data-pid="Sct1PGgk">本故事只代表本人遇到的情况：</p>
 <p data-pid="Vptp7mAK">我是和老人一起住的。城内区，老人腿脚不方便，天天在家。所以快递<b>按约</b>送到家，对我来说是最方便的。</p>
 <p data-pid="7U5ClcWu">目前为止，只碰到一次丰巢试图收费的事情。发的短信没看到，超时24小时。去取的时候，正好快递员在。一边埋怨我不注意看短信，一边自己取出来给我了。</p>
 <hr>
 <p data-pid="ygkLOFz3">菜鸟驿站之你怎么不听话：</p>
 <p data-pid="Gl1v6keB">大件货物不方便自提，请菜鸟驿站安排快递公司配送，得到的答复如下：</p>
 <p data-pid="3f9SyoHB">1、大家都自提。言下之意你为什么不自提。</p>
 <p data-pid="je10m41e">这一条多说一句，还有几位说你怎么这么懒，我们都自提。这几位我都不知道该说什么。</p>
 <p data-pid="L7Lc4dRl">2、我们特别特别忙，请你体谅一下。意思是你还是自己来取吧。你别耽误我们赚钱了。</p>
 <p data-pid="f9_GtBO5">3、我们现在和快递公司签合同了，要配送也只能我们自己配送。我们快忙疯了。</p>
 <p data-pid="sJBs7LiH">还是虽然我知道我应该做，但我没空系列。</p>
 <p data-pid="Be2FtBQS">4、我们快递员就一个，太累了，都高血压住院了。</p>
 <p data-pid="nRvzNo3a">仍然是我没空系列。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="xmhvXkmf">以上是在天猫-物流投诉反复投诉之后的答复。</p>
 <p data-pid="E_oj1V8j">在全部发起退款后，和菜鸟驿站客服又进行了交流：</p>
 <p data-pid="nLGNgAFJ">1、我们已经通知菜鸟驿站的人送货了。他们会给你反馈。</p>
 <p data-pid="4i8bjw-m">反馈内容如上。</p>
 <p data-pid="QHZ1_35d">2、你可以拒收。</p>
 <p data-pid="R6jmnMOp">我强调了九次，不是我拒收，是你们菜鸟拒绝配送。</p>
 <p data-pid="2hrfptzf">但他们就和听不懂一样。反复问我是不是要拒收。</p>
 <p data-pid="odw6AVUq">3、你申请快递不放在驿站吗？</p>
 <p data-pid="nqFaRrwm">我强调了5次，我从来没有要求把快递放在驿站。</p>
 <p data-pid="r1Q24eno">感觉这也是一个坑。我申请了，感觉就好像我之前申请过放在驿站一样。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="hYRNcp4J">最终，5天后，原配送公司中通的快递员气呼呼地送货上门了：</p>
 <p data-pid="Mh1ozQEx">1、打通电话就责怪我为什么不在家。</p>
 <p data-pid="aO3Oy3FS">难道我有义务5天时间时时刻刻在家等？</p>
 <p data-pid="50NgY6sS">2、告诉我早就配送到了，而且是我家人收的。</p>
 <p data-pid="mtel4p5_">在反复要求我把家人汇集起来让他认脸未果之后（神经病啊，大周末的我去把全家召集齐了让他认脸，下面还可以知道他根本在撒谎）</p>
 <p data-pid="QYom-uzu">3、在胡说了一个家人（年龄、性别都对不上）之后，他竟然用自己家人的生命保证自己早就把货送到了，是我在胡搅蛮缠。要不就要进我家查查，还要查监控。简直搞笑。</p>
 <p data-pid="PG7uRyvx">最后在管道井里发现了他丢的货物。看来他家人的生命也不怎么过脑子，撒谎简直一溜一溜的。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="Yr-Fbe1M">抱歉打扰大家。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="vZIN8klm">菜鸟驿站的几个陷阱：</p>
 <p data-pid="_x1knX_W">1、菜鸟驿站只是暂存。</p>
 <p data-pid="D5ZaKJD9">所以很多人就认为菜鸟驿站不负责配送。</p>
 <p data-pid="y2ThLQqm">2、菜鸟驿站没有快递员。</p>
 <p data-pid="1XhRYPSw">所以需要自行去取。</p>
 <p data-pid="ymTd69QT">3、可以不用菜鸟驿站</p>
 <p data-pid="GvO8lxBi">绝大部分人从来没有说要用。</p>
 <p data-pid="vhxX8M_K">4、菜鸟驿站的人很忙</p>
 <p data-pid="wQyB7-W_">我也很忙。你也很忙。他也很忙。</p>
 <p data-pid="K0FD3CRq">5、爱取不取，损失自负。</p>
 <p data-pid="Io-N3Xtw">我不用你送，找物流公司。你爱咋滴咋滴。</p>
</body>