# 男友动不动就说自己的父母不容易，父母在家受苦，搞的好像是我的错似的，真的很无语，该怎么跳出这种困境？
- 点赞数：7500
- 更新时间：2024年04月08日16时08分57秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/348852630/answer/2275752741
<body>
 <p data-pid="nAtDEmts">结婚前我老公也是这样，特别喜欢说他爸妈一对农村夫妇把他和妹妹养大，供他读大学多么地不容易，希望我以后能多体谅一下他的爸妈。</p>
 <p data-pid="21J0J_Xx">我一开始还勉强听听听，他念叨多了我就：？？？？？哈？？？？谁还不是咱大农村出来的崽了？比不容易？？？？</p>
 <p data-pid="d5Zq97lJ">比养娃，你家俩，我家仨。</p>
 <p data-pid="REJnehav">比教育，你家就供一个（他和妹妹年龄差得大，他大学毕业了妹妹还在上小学）。我家同时供仨。</p>
 <p data-pid="Jsb8sQsE">比吃喝，你妈说生你的时候说肉腻了，我妈生我的时候连鸡蛋都没得吃。你爸妈平均一周要下一回馆子。我毕业前，我爸妈一辈子下馆子的次数一只手能数过来。</p>
 <p data-pid="f75rAn-P">比劳作，你爸妈俩人加一起干的农活都没我妈一个一米五不到的精瘦女人干得多，我妈还额外养蚕养猪拼命搞副业。</p>
 <p data-pid="ipu-pHbn">比吃苦，你翻来覆去说得最多的你爸妈做的最辛苦的事情就是那一年怀了你你妈还去了棉花地。而我妈怀我七个月的时候还去插秧，在她的众多辛苦里都不值一提。</p>
 <p data-pid="ZD0pIu8G">吧啦吧啦，如此种种我能说一百条～～～</p>
 <p data-pid="ddh4rLRD">在他目瞪口呆无力反驳之际，我：我爸妈养我更不容易，我跟你叽歪过吗？？？因为我清楚不管他们多不容易，养的都是我而不是你，和你没有关系。同样地，不管你爸妈他们多辛苦地养大了你，都和我没有半毛钱关系。遇见你之前，我没喝过你家一口水，没吃过你家一粒米。我对他们什么态度，取决于他们将来怎么对我，而不是以前怎么对你！</p>
 <p data-pid="8mluP3hN">从此老实了，再也不提了。</p>
 <hr>
 <p data-pid="iPIqVOrT">没想到这篇回答能收获那么多赞，我拿给我妈看，她：啊啊啊啊啊！为啥把我不到一米五的事情说出去？？？</p>
 <hr>
 <p data-pid="c-ii39EX">浏览了评论区，突然发现，我老公挨了好多骂。不得不为他分辨两句～</p>
 <p data-pid="1T38Fv3m">首先他爸妈从小就给他灌输了父母把他养大多辛苦多辛苦，多不容易多不容易的思想，所以关于这一点，他自己一直是坚定地那么认为的。但是他也是读过书，见过一点世面的，所以他自己对父母的一些处事方法并不认同，他也知道我肯定不会认同。所以啊，他就提前给我打打预防针，希望我能看在他们“好不容易养大他”的份儿上，以后能包容一点。当年没分的主要原因就是我足够了解他，知道他的本意并不是要PUA我或者孝心外包 （真的，相信我，他没那智商）</p>
 <p data-pid="DiRnhO1q">但是我的父母，让他看到了，“人外有人，天外有天，辛苦外有更辛苦”，并且他震惊地发现原来这么辛苦的父母从不要求儿女什么回报，可以说是信仰有所崩塌吧……</p>
 <p data-pid="As84kI51">婚后，我老公虽然非常孝顺，对父母很体贴，但从不“孝心外包”，也不会愚孝，在孝顺父母这块从来没有跟我提过什么要求。在我和他父母意见有分歧的时候，他永远都是坚定地站在我这边。反而是在孝顺我父母这一点上他比我做得都好。</p>
 <p data-pid="wBpVLFaU">至于我，也做到了“我对他们什么态度取决于他们怎么对我”。他们都是很好的人，对我也很好（ps：公公比较奇葩，但是人不坏），人心换人心，我自然就是个“中国好媳妇儿”啦！</p>
</body>