# 你有哪些给高中生的建议？
- 点赞数：7910
- 更新时间：2023年10月02日18时09分39秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/34684896/answer/1819198498
<body>
 <p data-pid="-Q31wrAW">感谢大家的喜欢以及关注，一起加油加油加油！ 今天又来更新了（这次更新了很重要的知识）</p>
 <p data-pid="9jnAd2eH"><b>1、每天早上6：00起床</b></p>
 <blockquote data-pid="d_lA9tLW">
  去背语文古诗文、英语单词。你能坚持一天就能坚持两天就能一个月，你就要比别人多几十倍学习时间。
 </blockquote>
 <p data-pid="UWX0avpm"><b>2、背完古诗词还要再去默写</b></p>
 <blockquote data-pid="fQSipBwq">
  因为你永远不知道自己印象中的字到底对不对。
 </blockquote>
 <p data-pid="ee7UrMm_"><b>3、希望你背单词的时候,学会抓重点。</b></p>
 <blockquote data-pid="NVPmJRHG">
  将单词分为高频词，中频词，低频词。从高频词汇开始下手，<b>对于中高频词要求会写会读，低频词要求会认</b>，时间充足再背诵。推荐<b>A4纸背单词法</b>，可自行搜索使用方法。
 </blockquote>
 <p data-pid="D_Zgy8gf"><b>4、停止一切与学习无关、浪费时间的行为</b></p>
 <blockquote data-pid="yriCVdvQ">
  比如打游戏、追剧、追星......你可能不知道,有多少高考过的人都后悔自己没有抓住每一分每一秒学习。
 </blockquote>
 <p data-pid="mZO33X_J"><b>5、别谈恋爱</b></p>
 <blockquote data-pid="n9VABc2Y">
  如果不敢确保自己不会因为谈恋爱分心,那我劝你不要谈恋爱。因为很多学霸就是被谈恋爱毁了高考。
 </blockquote>
 <p data-pid="kEO54DTj"><b>6、放弃一切的梳妆打扮</b>（指半小时以上的化妆）</p>
 <blockquote data-pid="r9QhsGDe">
  素颜但得干净，不攀比、真诚的女孩子和优秀的女孩子最受欢迎。简单洗漱，10分钟的打扮，既可以取悦自己，又不浪费时间
 </blockquote>
 <p data-pid="kV9QLLUN">7、<b>如果你英语不好,千万不要跟着学霸走</b></p>
 <blockquote data-pid="8n5lQ8t0">
  一定要选一本适合自己的辅导书来学习。因为你和学霸不在一个水平上,选择跟人家一样的辅导书,只会带偏你。
 </blockquote>
 <p data-pid="8HEvbL-t"><b>8、如果你数学不好,就先把课本上的公式、定理、例题和课后习题全部吃透,再多一些专项训</b><br><b>练,同时要建立错题本,错一个总结一个。</b></p>
 <blockquote data-pid="65OcM2D4">
  高考考的永远不会超过书本上的知识，不止数学，任何一个学科都是一样的道理
 </blockquote>
 <p data-pid="TH11iKO-"><b>9、请尽你最大的努力考一个好大学-很重要</b></p>
 <blockquote data-pid="WY-1FGQa">
  因为环境对人的影响真的特别大，对自己未来的人脉也很重要。好的大学带来的好处不止一星半点。马云说学历不重要，但是阿里招聘只要211/985以上的。
 </blockquote>
 <p data-pid="o08ss3_G"><b>10、如果你不想努力,就不要羡慕别人的成绩。你不想吃苦,就不要妄想得到别人得到的幸福。</b></p>
 <blockquote data-pid="qlK67nVL">
  记者问王健林先生您看电吗？王健林：我一年只看两次电影，一次是母亲生日，一次是过年的时候。其他时候不是不想看，忙到根本没时间。
 </blockquote>
 <p data-pid="hQNsP5s6"><br><b>11、不管什么时候,都不要忘了你是一个要高考的人,学习始终是第一位的。</b></p>
 <blockquote data-pid="bLMWy3Dq">
  <b>我见过很多同学都是放一次一两天的小假回来就得花3~4天时间来调整，这样就浪费了近一周的时间，什么也没做成。</b>
 </blockquote>
 <p data-pid="RMtPutO2"><br><b>12、学习本身就是苦的,找到乐趣才能忘记学习的苦。</b></p>
 <blockquote data-pid="-FJTGROY">
  <b>比如通过好成绩获得了好成绩，心里是快乐的。看着自己的名字在每月光荣榜上出现是快乐的。录取大学时，超过自己理想学校分数是快乐的，可以潇洒的填志愿是快乐的</b>
 </blockquote>
 <p data-pid="-009woZe"><br><b>13、走自己的路让别人说去吧</b></p>
 <blockquote data-pid="ADDN139N">
  不要因为别人的一句话,一个眼神,或者一个不经意的行为就产生玻璃心,影响自己的学习,你不是人民币,不可能谁都喜欢你。
 </blockquote>
 <p data-pid="LPUkcuIy">14、<b>高考没结束前,一切都有可能。</b></p>
 <blockquote data-pid="cJ-yAMGG">
  不要因为一次考试失败或多次考试失败而放弃，也不要因为一次考试成功或多次考试成功而沾沾自喜,高考考的不光是实力,还有你的心态!逆袭的故事很多，翻车的故事也很多。希望你是正常发挥。<b>逆风局翻盘多的是，不到最后一刻，输的指不定是谁呢。</b>
 </blockquote>
 <p data-pid="FtuW2JQC"><br><b>15、高中准备一个台灯</b></p>
 <blockquote data-pid="bjfIZj9L">
  早睡早起是你该干的，但是该挑灯夜战的时候也别含糊。
 </blockquote>
 <p data-pid="4b4UPtns"><br><b>16、不懂的题目一定要问</b></p>
 <blockquote data-pid="dSBbaRn_">
  别死要面子活受罪，不会的题该问就问，没人会笑话你，相反会让对方也更自信，更喜欢你。问的同时你也许会启发到更好的解题思路，一辈子不会忘记的那种。
 </blockquote>
 <p data-pid="2KS9hGc1"><b>17、珍惜高中生活</b></p>
 <blockquote data-pid="sJ1sgAS6">
  你毕业了真的会很怀念，怀念那个整天一起玩闹的TA，怀念曾经一起做早操，一起吃饭，一起背着老师玩班班通的场景。那些回不去的高中生活真的会很想重来一遍
 </blockquote>
 <p data-pid="mBw6MlV8"><b>18、高中要有几个要好的朋友，有事能上的那种</b></p>
 <blockquote data-pid="_bMi7rnb">
  朋友真的不需要太多，因为无效的社交只会浪费很多学习的时间。真心的朋友才能在各方面让你有所长进。
 </blockquote>
 <p data-pid="iWVfdh1F"><b>19、高中不要搞特殊化不要打小报告，不要分帮结派</b></p>
 <blockquote data-pid="Z3TQ8vA3">
  首先老师也不会非常的重视你，但是一旦同学知道，就会非常排斥你。直接社会性死亡，没人愿意和你交朋友，担心你有一天也会出卖他
 </blockquote>
 <p data-pid="cnb39BfS"><b>20、要习惯一个人</b></p>
 <blockquote data-pid="Z7v2Ce3x">
  吃饭一个人上课一个人学习一个人，能守得住孤独才能更快的成长，也会节约很多学习。
 </blockquote>
 <p data-pid="uLc18lF-">2021.10.11追更来了</p>
 <p data-pid="MlatV-X9"><b>21.重点班or普通班</b></p>
 <blockquote data-pid="6lmDT6mG">
  <b>环境不是必要因素，既然曾经的你让你来到了这个环境，那么现在的你就要努力让未来的你离开这个环境。</b>真正想学的人没有困难的，环境可能是一点点问题，但是解决学习问题才是关键，好班级也有倒数，普通班也有211/985
 </blockquote>
 <p data-pid="tsBdzkdf"><b>22.上课千万别睡觉，别本末倒置</b></p>
 <blockquote data-pid="hTinQXE3">
  上课你听不进去，可以不听，但是一定要利用这个时间去解决自己不会的知识，学霸都是自学出来的。别上课睡觉，下课学习。高中的课余时间是不多的。
 </blockquote>
 <p data-pid="NJjPcp2Q"><b>23.别把时间浪费在维持关系上</b></p>
 <blockquote data-pid="_FDzLQ2a">
  <b>能玩到一块就玩，玩不到一块不勉强。</b>一个人独来独往，没什么大不了。你优秀了，自然朋友多了。
 </blockquote>
 <p data-pid="gSqGOL2p"><b>24.不要盲目刷题</b></p>
 <blockquote data-pid="gpsZK0Yv">
  可能你听说某某刷了1000题，提高了100分。哎，你也学，你说我刷10000题，提高120分不过分吧。可是人家正确率99，你呢正确率1，有用吗，问题解决了吗？刷题不在于数量，重要的是把知识点解决了。不要为了刷题而刷题，为了解决短板刷题。
 </blockquote>
 <p data-pid="Nyl5mJME"><b>25.唠嗑不要老回忆过去</b></p>
 <blockquote data-pid="xUwaER6t">
  即使你初中再牛逼，现在你和身边的人同起跑线。别活在过去，容易迷失，一提起过去，你又觉得自己三天可以不学习了。浪费时间，没必要啊。
 </blockquote>
 <p data-pid="T7LOLsEn"><b>26.利用好网络资源</b></p>
 <blockquote data-pid="JcknFTHh">
  自己所在地区教育资源匮乏，那么恭喜你，现在是网络时代，很多网课资源一搜就有。推介B站、国家中小学教育平台（<a href="https://link.zhihu.com/?target=https%3A//h5.basic.smartedu.cn/" class=" wrap external" target="_blank" rel="nofollow noreferrer">国家中小学智慧教育平台 (smartedu.cn)</a>）
 </blockquote>
 <p data-pid="cWIKDYAc"><b>27.制定合理目标·</b></p>
 <blockquote data-pid="1iLjviPY">
  好高骛远不能要，一旦完不成，对自己信心极大的打击。开始怀疑自己的能力，但是我明确告诉你，你的能力没问题的。
 </blockquote>
 <p data-pid="VMRoK9uP"><b>28.切忌自我感动</b></p>
 <blockquote data-pid="FWs8Ykjl">
  大家容易陷入一个误区，学习时间越长效果越好。坐在书桌一天就认为自己学了一天，转头就去和父母邀功。但是实际大多时间都是在玩手机。
  <br>
  跳出这个误区，就要把真正学习时间统计出来，才发现自己其实没有那么努力，那就要稍加努力了
 </blockquote>
 <p data-pid="uvx1tRuC"><b>29.不想学时，就停下来</b></p>
 <blockquote data-pid="o_VQ04Vd">
  出去跑跑步；看看科普书籍，学到知识同时，还放松了自己；也可以大声呐喊，真的很有效（无人区，不然容易被当成傻子。。。。）；千万不要逼自己学，没有效果的同时，还加大压力，容易抑郁。
 </blockquote>
 <p data-pid="RmT-SekI"><b>30.睡不着，也不要看手机</b></p>
 <blockquote data-pid="-kCnVqNj">
  大家都会有一样的经历，刚躺下睡不着，看几分钟手机，关了，睡觉。睡不着，再看几分钟，完了，彻底失眠了。
  <br>
  建议睡不着时，宁愿翻来覆去，也别看手机，表面看似没睡，但是身体已经进去了休息。相比晚上看同样时长的手机，第二天起来身体不会有太大的疲惫感觉。
 </blockquote>
 <hr>
 <p data-pid="LYfHkQUG">更新</p>
 <p data-pid="n4-i0dJg"><b>31.靠100天逆袭不可取</b></p>
 <blockquote data-pid="PyFqc7ed">
  网上逆袭的故事看多了，如果有人告诉你不可能逆袭的，你便感到不安，评论区寻找着有人站出来说“我就是逆袭985的”。然后接着看下一篇文章。
  <br>
  每年1000多万高考生，一本录取率15%左右。985高校录取率约为5%，逆袭的人寥寥无几。
  <br>
  上985靠的不是逆袭，而是知识的积累，积累需要的是时间。不否认，1天你可以看一本教科书，但是你又内化了多少知识，会运用了吗？
 </blockquote>
 <p data-pid="Ii7zfryD"><b>32.千万不要完全依赖报网课，脱离学校的轨道</b></p>
 <blockquote data-pid="HkKulpkE">
  跟着老师的安排走，作业认真做，知识点慢慢的内化进脑子，网课作为知识点的补充，千万别上了教育机构的当。不是说网课不好，网课老师清北复交很优秀，也一定有自己的好的学习方法，但是你要明白听网课的人都有一个心理，听了就是会了，这没有用的，要知识内化为自己的东西，会用。
 </blockquote>
 <p data-pid="MMkBNpr5"><b>33.平时计时写试卷，要有时间观念</b></p>
 <blockquote data-pid="cgBEM-zR">
  考试规定多少时间完成，自己练习试卷时间一定要规划，不然容易造成考场上做不完题目
 </blockquote>
 <p data-pid="zWzVnvxN"><b>34.每个科目，每天都要见见面</b></p>
 <blockquote data-pid="LJB9CSNM">
  争取每天都看看每个科目的知识，隔几天不看，就很难再想去看了
 </blockquote>
 <p data-pid="1AVgbu8d"><b>35.哪怕变成蜗牛，也要一直向上爬。</b></p>
 <blockquote data-pid="TpZDYwCt">
  1.01^365=37.7834,每天进步一点也比原地不动要好
 </blockquote>
 <p data-pid="qsNXPgZZ">高中重要的建议基本上更新完毕，好的东西记得点赞收藏！</p>
</body>