# 你有哪些给高中生的建议？
- 点赞数：8541
- 更新时间：2022年07月03日10时38分14秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/34684896/answer/2435516145
<body>
 <p data-pid="Ps5ipquz"><b>1、</b>如果家里条件不是特别差，<b>尽量不要报考免费师范生和国防生。</b></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="qidml0Aa"><b>2、高三下半学期别谈恋爱！</b></p>
 <p data-pid="tjzjPfB6">我所有高中早恋的朋友里，没有一个是不后悔的。</p>
 <p data-pid="Lfwb5KWT" class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="XjCK3iEK" class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="sEGNnOuN"><b>3、别带手机！别带手机！别带手机！</b></p>
 <p data-pid="iYoGJUfp"><b>高中真的没有那么多人联系你。</b></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="iLwpuQDa"><b>4、注意身材管理，千万不要太胖，历年来的高考状元基本都是瘦子！</b></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="uXwm269-"><b>5、考试不要作弊，</b>我高中有个同学总提前在网上查答案，平时分数都很高，<b>高考成绩比平时少了200多分。</b></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="oPiTq-_e"><b>6、攒人品！人品好的人基本都考上了心仪的大学，没事多帮教室擦擦黑板，给同学讲讲不会的题，帮知乎答主点个赞。</b></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="HZGyzuna">7、搞懂吃透每一道题的知识点是很重要，<b>但是研究怎么这道题不会还能把它做对的技巧同样重要。</b></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="yKTv8h17"><b>8、如果你的原生家庭很糟糕，请拼命学习，一定要考上重本211/985，双一流，</b>学习真的是人生中最容易吃的苦，高考也是绝大多数普通家境的孩子为数不多改变命运的机会。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="6b7cWOfo">9、平时刷每一道题，做每一套卷子都像期末考试一样对待，<b>切忌眼睛过一遍，一定要落到实处，计算验算填答案。</b></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="fgpcf2T4">10、你缺的不是智商和努力，而是眼界跟资源，后者需要大量的财力支撑，对于普通人来说看书和看片是提高眼界性价比最高的方式。</p>
 <p data-pid="u16rOWev">如果你想读好书，却没有头目，可以关注我的<b>公众号【暴走的阿姆】</b>。</p>
 <p data-pid="XweeTFA7">我把我<b>精选的200本好书，和上半年最值得看的书单分</b>享给你~</p>
 <p data-pid="bi5L6Q7v">当然如果你没有时间，也可以在后台跟我说：<b>纪录片</b>，我把优质的影片都整理好就等你来啦~</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="eHFm6BGz"><b>11、踏进校门前，就确定好自己的目标院校和专业。</b></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="kE_GIcv0">12、强烈推荐风油精，<b>一滴提神醒脑，两滴永不疲劳，三滴精神倍儿好，最重要的是还便宜！</b></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="WGIwxX2W"><b>13、放假可以放松放松，但千万不要沉迷游戏和网文，尤其是王者和长篇玄幻小说，</b>浪费时间不说，而且回学校还很难进入学习状态。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="EVsUyjel"><b>14、除非你是次次考试600+的大神，</b>我等凡人们一定要听老师的话，上课认真听讲，按照老师的方法按部就班的学习。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="1jl6PK6Y">15、教辅书买一套就够了，不要额外买太多，<b>多研究真题，真题才是性价比最高的教辅材料！</b></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="PxENsBH4"><b>16、作业是做不完的，不要先挑自己喜欢擅长的科目做，先做不会的难做的，</b>不然到晚上没时间本来不擅长的科目没时间就算了。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="qvrT0v0H">17、不要迷信任何大神的学习方法，学习这个事情因人而异，也许大神空间几何不行，但你是函数不行，<b>去研究自己，而不是模仿别人。</b></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="lvmCz9UC">18、大课间一定要去，不要省这20min学习，适当锻炼呼吸呼吸新鲜空气，不仅能增强体质，还能放松大脑，让思维更灵活。<b>学习累了就双击一下屏幕，锻炼锻炼手指，换换脑子吧~</b></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="N4FxmOqB"><b>19、有时间就去尝试新鲜事物，不断提升自己。</b></p>
 <p data-pid="MV9tG_W3">如果你想变得更加优秀，但不知道该学点什么，<b>欢迎关注我的公众号【暴走的阿姆】</b>。</p>
 <p data-pid="C2ouQrTn">我把自己这些年积累的<b>简历模板、ps、pr、摄影、Excel、PPT还有写作技巧和素材</b>分享给你。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="phG6pvnc"><b>20、</b>不沉迷短期快感，<b>坚持做难但长期有益的事情，比如读书运动。</b></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="3u2JHbfW"><b>21、不要害怕，不要担忧，每次考试都用平常心态对待。</b></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="x5Yqaw_D"><b>22、可以在老师上课侃大山的时候，偷偷写今天的作业，</b>而不是一直在那鹅鹅鹅鹅鹅鹅傻乐。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="InIqJdg_"><b>23、有自己的节奏。</b>别总是盯着别人，有的人能一天睡5个小时不困，但有的人就是得睡足7小时，别为这一两个小时感到焦虑。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="Pe4FHYJX"><b>24、高中的友谊单纯又珍贵，</b>大多数人一生的挚友都是这个时间段交到的，一定要好好珍惜。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="fBrnLQ2o"><b>26、养成仔细读题的习惯，特别是大题的第一个小问，</b>绝大多数情况下第一小问能不能答对，直接关系到整道大题能不能拿到分。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="qmQNecfc">27、该背的公式，古诗词，元素周期表等等，就往死里背，<b>这玩意都是死的，你不背就不会。</b></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="Eobw12dT"><b>28、今日事今日毕，</b>功课不留到第二天早自习，不会的题不攒到自己都看着头疼，有一道问一道。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="972wEQo-"><b>29、不要在乎当前的名次，</b>别觉得自己班级前十就多了不起，跟第一只差40几分就觉得自己又行了，高考看的是省排名，你跟第一之间可能隔了整个年级的人还多……</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="rGKFwAvL"><b>30、高考也是一场心态考试。</b>心态很重要，很多学霸平时小考成绩都不错，一到大考模拟考就翻车。<b>保持自信，点个赞给自己加个油吧~</b></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="s_dKtc8n"><b>31、高中只是人生的开始，一个好的开始是不错，但也不是没有好的开始就没有好的结果。</b>别把他看得太重要，也别不当回事，就当成人生中必须要经历的阶段去体验就好。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="wEHXo55s"><b>32、坚持下去，不管怎么样都不要摆烂，坚持到最后的就是赢家。</b></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="-xCSXjwx"><b>33、学会总结复盘，整理属于自己的错题秘籍。</b>后期能涨多少分就看你的复盘能力怎么样。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="dC1Kc_w8"><b>34、练好字。</b>不求多优美，至少保持干净整洁，能看清。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="69JvSsgm"><b>35、远离形式主义。</b>作业可以迟交，但不能为了交上去就抄答案，浪费时间还一点效果都没有。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="_R3LvvFu"><b>36、不要脸，勇敢社牛，该问就问。</b>老师问这道题有没有不会的时候，如果不会就说不会，不要害怕老师同学嫌自己笨，下次不做错，分数和排名提升的可是咱自己。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="96wORiaH"><b>37、回归课本，参考书和笔记资料都没有课本重要，</b>千万不要买珠还椟，本末倒置。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="ctTNJc4D">38、中午放学后别着急抢饭去，<b>可以在教室学习15min再去，把排队的时间省下利用起来。</b></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="5rUYi_o1"><b>39、自以为听懂的题，第二天把答案遮住再独立做一遍。</b>如果做不出来，那就是还没懂，抓紧时间再去问。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="Nx4DU0US">40、高考就像是开盲盒，我们付出的努力就是软妹币，我们无法一开始就知道能拆出什么来，但花费的软妹币越多，开出好院校的机会就会更大一些。</p>
 <p data-pid="AC0QDjsT"><b>所以请你努力努力再努力，给自己的梦想更多开花结果的可能！</b></p>
 <p data-pid="tQzBK_dP"><b>最后，祝愿每一个点赞的正在艰苦奋斗的同学们，都能超常发挥，收到心仪大学的录取通知书~</b></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="OdAPMG-v"><b>当然，也欢迎关注我的公众号【暴走的阿姆】</b>，我相信不管出身如何，长相如何，每个人都可以比昨天的自己更优秀。</p>
 <p data-pid="MKJWSiue">我是阿姆，16年退伍，没学历没背景，一路走来，做过话务员干过销售，踩了很多坑才找到普通人的出路。</p>
 <p data-pid="nE0atDZB">我将这些年的学习资源和经验，都整理在公众号里，如果现在的你也很迷茫，欢迎来找我唠一唠。</p>
</body>