# 你有哪些给高中生的建议？
- 点赞数：5516
- 更新时间：2017年07月20日14时41分39秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/34684896/answer/153638456
<body>
 <p data-pid="9Z6DTZRy">谢邀。</p>
 <p data-pid="wsDUx9FJ">作为学霸，我只给出学习上的5点建议。</p>
 <p data-pid="NOOSqFuV"><b>1、要有格局。</b></p>
 <p data-pid="CD2Ibxgl">你要记住，你的竞争对手是全省几十万的考生，眼光不要紧盯着眼前的这点人或事，不要为班级、年级的某次排名耿耿于怀，把你的同学、朋友当成敌人，要有大格局，要有强强联手意识，相互拆台、打击、嫉妒，只能是一起输。</p>
 <p data-pid="bLH6cPLN">心胸狭窄的人走不远，还容易被气死！</p>
 <p data-pid="Iq8l1CrJ"><b>2、要有智慧。</b></p>
 <p data-pid="mrYUqo0N">毕业快十年了，认识很多特别优秀的人，也接触过很多一把年纪活到狗身上的人，我觉得他们之间最大的区别就是：<b>及时总结反思。</b></p>
 <p data-pid="8n4RSCjV">子曰，吾日三省吾身。</p>
 <p data-pid="cWwPT-CC">一年反省一次，你就只能一年成长一次。</p>
 <p data-pid="qw8GvZVO">一月反省一次，你就一月成长一次。</p>
 <p data-pid="en0wUKx8">一周反省一次，你就一周成长一次。</p>
 <p data-pid="-P0B4dfs">一天反省一次，你就一天成长一次。</p>
 <p data-pid="YiIdZaRM">如果你能一天反省三次，你就快要立地成圣了！</p>
 <p data-pid="D1amjBWp">高中最不缺的就是埋头苦学的人，自以为勇猛精进，争分夺秒，但其实，不仅学习效率低下，而且同一个错误能犯无数次，甚至是南辕北辙，必须<b>要培养后退一步全局思考的能力，我的建议是一周一记和一日一记</b>，在笔记中及时反思学习方法，学习心态，学习目标。</p>
 <p data-pid="WJNzG_pp">经历了，不等于成长，学习了，不等于有收获，生活、学习经验，唯有经过反思总结，才能提炼成能力和智慧！</p>
 <p data-pid="LRf2pFzU"><b>3、要有毅力。</b></p>
 <p data-pid="xmvUZeh3">著名心理学家 K. Anders Ericsson在论文《The Role of Deliberate Practice in the Acquisition of Expert Performance》 中提出，真正卓越的人，智商高到惨绝人寰的只有极少数，<b>绝大多数人是经历长期“Deliberate Practice”（刻意练习）的普通人，</b>这个长期大约是10000小时，即著名的“一万小时理论”。</p>
 <p data-pid="V9_AwRB5">高中三年，只需<b>每天认真“刻意练习”10个小时</b>，365*10*3=10950，坚持下来，你就是赢家。</p>
 <p data-pid="p6MJw3OA">毅力，是普通人最宝贵的核心竞争力！</p>
 <p data-pid="pep2_IHR"><b>【注：</b></p>
 <p data-pid="Ats9fUJa">1、以象棋这个高智商的竞技活动为例，心理学家调查发现，顶尖高手，绝大多数人的智商也就108-116，聪明绝顶的人（智商&gt;130）仅极少数。</p>
 <p data-pid="b1SCuDqz">2、坚持必须是在刻意练习基础上才有意义。刻意练习本质是建立在“智慧”基础上对学习方法的不断反思、改进、提高，具体方法参见论文，不细述。</p>
 <p data-pid="LUfvIuvs">3、本人高考全校第一，但大一时测过几次智商，普通人而已，成绩不好不要怪智商。<b>】</b></p>
 <p data-pid="OmqaL3d3"><b>4、要会休息。</b></p>
 <p data-pid="rZsgewV4">高中是一场马拉松，但很多人把它变成了百米冲刺，每一分每一秒都在拼尽全力， 见过太多的人，晚上挑灯夜战，白天努力睁大双眼，三年下来，能考个二本都算结局不错的。</p>
 <p data-pid="mO1bh51P">休息有多重要，不言而喻，但很多人总以为，休息是对学习的一种犯罪，我要告诉你，<b>神经科学和认知科学研究表明，睡觉也是学习，而且还是最高效的学习！</b></p>
 <p data-pid="Vmlb-Xd8">睡觉时，脑细胞会收缩，细胞间隙变大，脑脊液会冲洗掉毒素，否则毒素残留会让大脑越来越低效，长期来看更是致命的。睡觉时，大脑还会自动回顾、梳理白天所学知识，一遍遍地加深、巩固知识间的神经联结。我们都有这种体验，如果睡前思考某个难题，那么一觉睡醒后，我们莫名其妙就找到了解决办法，或者对知识掌握更牢固、更深入。</p>
 <p data-pid="ri3SnGdX">在长期竞技中，高效休息就是高效学习，一张一弛，天之道！</p>
 <p data-pid="lhNig1rM"><b>5、要走少有人走的路。</b></p>
 <p data-pid="NFhZfks7">凡是有点上进心的高中学生都在努力学习，但很少有人主动思考过，如何才能高效学习。</p>
 <p data-pid="f_q3fjKI">以背诵为例，绝大数人是通过反复诵读来记忆，但心理学家做过实验，一组采用常规的反复阅读背诵，一组阅读一遍，然后回想一次，然后再阅读再回想。10分钟后，回想组的测试成绩高于反复阅读组，心理学家还跟踪测试，第二天、一个礼拜后再次测试，时间越久，回想组的成绩优势越明显。所以，学习心理学建议，不要低效的重复、划重点、记笔记，而要经常对自己进行测试。</p>
 <p data-pid="w-9qrUmy">我们的教育主要是经验主导，距离科学的高效学习还有很大的差距，周围同学，甚至是老师习以为常的学习方法，并不一定可靠，要想在竞争中脱颖而出，就必须要经常反思自己的学习方法，寻找更加高效的学习技巧，走这条路的人不多，但非常好走！</p>
 <br>
 <p data-pid="miS51QwK">PS： 个人公众号“高太爷”，致力于高效学习，后台回复“练习”，获取文中提及的论文原文、译文，以及《练习的心态》学习笔记和思维导图。 还有，勿忘点赞哦~</p>
</body>