# 阿里大文娱是不是已经失败了？
- 点赞数：9583
- 更新时间：2020年12月06日00时08分13秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/398167104/answer/1611954450
<body>
 <p data-pid="uz5tH9nQ">阿里大文娱不失败才有鬼。</p>
 <p data-pid="GjrLpvop">阿里系做事情只知道砸数据堆流量，完完全全不尊重内容，是大资本中最妄想要批量化生产内容的那一家。</p>
 <p data-pid="jWEcpGCy">腾讯做游戏搞内部竞争就是知道用户是一种很玄学的生物，同一个大方向虽然是对的，但到底最后用户喜欢哪个并不能量化。</p>
 <p data-pid="3Vu4FwJD">阿里就厉害了，事情没做多少，产品掏不出来一个，口号喊的响亮，计划定的长远。</p>
 <p data-pid="s-bnqSNf">结果就完全是领导爱好导向，领导喜欢什么什么就绝对是正确的，拼命砸流量洗脑用户告诉用户这是正确的，反反复复问用户“我们这么牛逼你们怎么不喜欢我们啊？”</p>
 <p data-pid="OwSLJxDY">这文娱产业能做好都出鬼了，放十年前还能仗着用户shi吃得少强行喂进去，现在都吃顶了他还来这一套，搞笑呢。</p>
 <p data-pid="G6OwEGFv">你看看阿里是怎么折腾微博的，再看看之前花呗的那些自杀级广告，那就是阿里的这群傲慢的大老爷们看待世界的视角。</p>
 <p data-pid="PYe0mXXT">在这些阿里高层的眼里，人类根本就不配向他们提出意见，他们就是世界的神，他们拥有操纵人类前进方向的力量，他们觉得好，那才是好。</p>
 <p data-pid="A3QcW-8c">现在阿里也知道自己的大文娱就是一坨shi了，抄了一个三战成功了，惊喜的手抖，赶紧把游戏从大文娱里剥离出去，生怕被天才的大文娱部门给玩死。出了一个能打的庄卓然，赶紧调到飞猪去，免得被上下这群屑给带跑了。</p>
 <p data-pid="tZa75rFh">就是不知道在花了这么多钱把摊子搞砸之后，阿里要怎么收拾这些留下来的手尾</p>
 <p data-pid="4-CAQtfq">--</p>
 <p data-pid="qKy5FCnQ">发泄完情绪了，说点正经的。</p>
 <p data-pid="H8sUcL-Z">阿里和腾讯在经营的底层逻辑上是完全相反的。</p>
 <p data-pid="uk4D8CMS">腾讯做事的风格是，我先看清楚用户喜欢什么，然后我跟上去，把场子封死。</p>
 <p data-pid="B8lmlp0p">阿里做事的风格是，我先预判到未来什么是牛逼的，然后我开始告诉用户你们需要的是这个。</p>
 <p data-pid="98A-qgmD">从大方向来说，阿里系的做法其实比较正，腾讯的做法容易成为不思进取的垄断寡头。</p>
 <p data-pid="70iK39Qs">但阿里的做法有一个前提……</p>
 <p data-pid="K4nCfgOu">就是你预判对了。</p>
 <p data-pid="-7v72UU0">阿里之前能踩着美国的步子一路低空掠过，创造了阿里帝国，但是在没有一个明确的方向的情况下它们要怎么玩，这个我真的不看好。</p>
 <p data-pid="S-Yzlxie">因为阿里内部的这个官僚氛围嘛……………………</p>
 <p data-pid="jXXbN4LX">本身全中国就找不到真正优质的内容人才，再赶上阿里这一套“领导定调——下面人根据领导认为对的方向去定计划——烧钱去把错的计划执行出来”的奇葩操作，文娱这个产业阿里想追上完全是白日做梦。</p>
 <p></p>
</body>