# 你见过最恶心的亲戚是怎样的？
- 点赞数：7795
- 更新时间：2019年07月24日00时52分26秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/313239352/answer/723932018
<body>
 <p data-pid="rGfG0jQG">首先我要声明：</p>
 <p data-pid="_D-haHV3">1.男孩子亲我女儿嘴巴是被大人怂恿的，我觉得孩子可以不懂事，这两个大人加起来都一百多岁了还这样就过分了。（有人批评男孩子，还有人说我带节奏？？麻烦看看清楚我回复的评论里也说了，男孩子还小，我很可惜他没有受到大人正确的引导！）</p>
 <p data-pid="Mf1MlXgU">2.我觉得人与人之间相互尊重很重要。亲嘴巴这事情，没经过我这个监护人的同意，谁都没说一声，这也是不尊重别人。你拿别人东西都要经过别人同意，更何况是孩子！而且小孩子之间也会有手足口病之类的病菌细菌传染。如果为别人着想也不应该让两个小孩子亲（我这里不是说男孩子可能有细菌，我女儿也一样有可能会有细菌或者感冒病毒之类的。为了避免杠精，我特意补充，不要歪曲我的意思）。</p>
 <p data-pid="Zs2N2y0G">3.有人问我为什么孩子在别人手里。不知道你们有没有碰到过那种特别“热情”的亲戚，见到别人孩子都一定要抱一抱的那种。一开始是我的大姨抱着我女儿玩，后来这两个亲戚是从我大姨手里抱去的。对于这件事我有不足，不应该为了这个亲戚的关系和面子就让别人抱去。在这件事后我也很明确的跟我父母说了，再有这样的情况我也不会让人抱了，如果他们觉得没面子就说我好了。</p>
 <p data-pid="mUhVx8JQ">4.认为男孩女孩之间亲亲没关系的人，我不来抨击你们，大家想法不一样。我比较在意卫生和健康，还有对孩子的保护。我在意这些事情有什么问题吗？没吃别人大米，没害别人孩子吧？</p>
 <p data-pid="k33O8Ubc">5.再补充一点，说男孩子以后会变成强奸犯的说法过于偏激了。我个人觉得在这样的家庭环境下，并且如果日后都没有老师或者亲戚朋友提出的话，小男孩按这样的逻辑长大，他大概率是不懂得尊重女性的。我也希望他的父母或者老师日后能给他正确引导，孩子小的时候就是张白纸，正确的引导比什么都重要。（最重要的：我说的恶心亲戚是他奶奶！不是他！还有我就字面上的意思，非要来杠我说我带节奏诋毁小男孩的人就闭嘴吧！这男孩子好歹是我亲戚，我也希望他好，好吗？！）</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <hr>
 <p data-pid="jcP-t4QM">去外甥的满月酒，碰到两个远房亲戚，一个抱着自己的孙子，一个抱着我女儿，本来很和谐的一幕，没想我看了下手机一回头她孙子跟我女儿亲上了（我女儿九个月，她孙子三岁了），我女儿不知道躲，她孙子往我女儿脸上凑，这两个中年妇女还笑的很开心！！我心里不太舒服在犹豫要不要把女儿抱回来，再一抬头发现她们怂恿这个孙子亲我女儿嘴巴！我整个人要爆炸了！为什么要这么龌龊！怂恿一个小男孩亲一个小女孩嘴巴！她们还疯狂的笑！我妈立马冲过去把女儿抢了回来。可是也来不及了，亲都亲了。酒席中那个男孩子的奶奶还炫耀的说妹妹的嘴巴我们都亲过了！</p>
 <p data-pid="3qCRhcSI">这种亲戚的存在的意义就是给我添堵吗？平时都不联系的人，碰到了别人的小孩就乱玩？我家的是女儿，她还不懂，我还没来得及交她保护自己，可是你的孙子已经三岁了！你应该教他尊重别人！照顾女孩子！而不是占女孩子便宜！</p>
 <p data-pid="LQGK406k">对于这件事亲下脸我可以当你友好，亲嘴的性质就不一样了！尤其是那两个中年妇女！拿别人的孩子来玩？来让自己开心？</p>
 <p data-pid="YIkgjCqy">我很后悔当时的犹豫，我不应该顾虑父母的情面，她们在做这么不尊重人，这么龌龊的玩笑时，我就应该把孩子抢回来！既然她们不懂得尊重，我也不需要客气！</p>
</body>