# 你见过最恶心的亲戚是怎样的？
- 点赞数：8498
- 更新时间：2019年11月14日16时25分26秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/313239352/answer/641714987
<body>
 <p data-pid="midV6gKf">不知道算不算亲戚，就是我的前姐夫和我姐的前公公。我见过最恶心的人。我姐和我前姐夫是大学同学，俩人毕业半年不到就结婚了，我姐就嫁到隔壁市了。</p>
 <p data-pid="xMmvxJjZ">我家里本来就不同意，但是我姐那会单纯，非嫁不可，家里拗不过她，也无奈只好同意了。订婚的时候我就觉得前姐夫他爹没什么好印象，满嘴铜臭味，言谈举止粗鲁。我爸妈都是知识分子，对这种人很看不惯。所以他们婚后我家也很少跟这亲家来往。</p>
 <p data-pid="zptH5z5_">婚后一年我姐就生了孩子，头几年生活还很正常。我前姐夫做外贸生意的，经常出差。我姐大学教师，每天早出晚归，她公婆在家带孩子。 她公公年轻的时候就是个爱寻花问柳的主，只是婆婆比较厉害，平时并不敢太放肆 后来她婆婆中风偏瘫，住在医院里了。平时我前姐夫一出差，家里就剩公媳两人，这死老头就原形毕露。在家里穿着内裤到处逛，毫不避讳。还言语调戏我姐，还好我姐这人比较泼辣，当场威胁要向我前姐夫告状，他也就收敛一些了。我姐开始也不想因为这事破坏他们父子关系，也就忍了。</p>
 <p data-pid="RcrVn3Mx">后来有一次，竟然是借着酒劲，完全不顾孙子还在家就往我姐卧室里闯。我姐当时一急眼，就把衣柜推倒把门堵上了，先报警，然后给她丈夫打电话，他连夜跑回来问情况，结果不仅不护着她还跟他爹一起职责我姐，说我姐勾引他爸。让他们家丢人，说他爹在不对也不能报警，还动手打了我姐。</p>
 <p data-pid="Db9z1Nhz">我姐当时哭的不行，就给我爸妈打电话，我爸妈也是气的不行。我爸妈身体不好，我怕我爸妈气出个好歹。我就带着我叔和我两个堂弟，立马开车直接上门了。这时家里闹得不可开交，他们一家子都在指责我姐。说我姐不该报警，不该把丑事弄大。</p>
 <p data-pid="L48mr2H5">我当时一进门，看见我姐脸上那个鲜红的巴掌印，我就气的快炸了。但是我还是压着脾气问这是咋回事，我姐就哭着跟我说事情原委。刚说了几句，前姐夫就骂骂咧咧，当着我面又给了我姐一巴掌，我当时就发飙了。当我的面打我姐？这他妈的当我们娘家人是空气啊！我这会在不动手那就说明我家也太好欺负了。我当时抄茶几上一水壶就给他头上开瓢了。一个侧踢直接从客厅把他踹进厨房。他爹也抄起凳子想打我，被我叔和我大堂弟薅着头发嗯在地上抽大耳刮子。二弟跑进厨房把菜刀拿出来对着他们其他的亲戚一顿比划。那些人怂的不行，一个劲的往后缩。还好那会，我外甥已经被他姑姑接走了，没看见他舅舅们揍他爹和爷爷。</p>
 <p data-pid="MeZ5wESo">这事可能他们家也嫌丢人，这两父子被我们叔侄仨打的够呛，老家伙被我堂弟打的脸跟得了腮腺炎一样，前姐夫被我打的头皮缝了四针，肋骨断了一根。在医院住了好几天，这都没敢报警。当天我就把我姐领回娘家了。过了一星期，前姐夫腆着脸来我家求我姐回去。在我家门口跪了四个小时，说了无数好话。我姐看在孩子的份上心一软又回去了。出了这事，我爸妈心里怎么可能放心。刚好有个机会，我们公司要在隔壁市设立常驻办事处，刚好选到我了。我自然就也就过去了，公司给我租的公寓就离我姐家小区不远，两个小区隔条马路门对门。有事我就能及时去照应一下。</p>
 <p data-pid="M40fTEF8">又过了几个月，这几个月期间可能他们家意识到我们家不好惹，表面上很平和的度过了。看见我也显得很客气，我有时偶尔还过去吃顿饭，带着我大外甥出去玩。</p>
 <p data-pid="dSFqyMe4">后来又有一天，又出事了，又是前姐夫出差，我姐半夜下班回家后刚把孩子哄睡，去浴室洗澡，正洗着，那个老东西直接冲浴室里去了。把我姐吓坏了，发疯一样用各种东西砸那个老东西。然后跑进卧室锁上门给我打电话，我半夜从床上爬起来在楼下找了跟拖把棍就冲了过去。我姐曾经给了我一把她家的钥匙。我打开门就进去了，这个老东西听见我姐给我打电话了，估计怕挨揍。躲在卧室里不敢出来，我踹了半天门也没踹开。把我气坏了，说实话当时把我气的，那天我要是把门踹开了，没准就会用棍子把这老东西当场打死。</p>
 <p data-pid="SDev-nAs">踹不开门，我就在他家里一顿砸，把所有电器家具砸了个稀巴烂。帮我姐把东西一收拾，带着孩子先去我的公寓住了。后来我姐给老东西的儿子打电话说，你明天回来，我们离婚。然后就搬到学校宿舍去住了，我爸妈过来把我大外甥给接走了。</p>
 <p data-pid="FyJMb4MT">这家伙可能还是觉得理亏，家都被砸成这样了，依旧没敢报警，邻居听到动静太大，报警了，警察上门时我们已经走了，老东西出来还说没事，没事，家庭矛盾。</p>
 <p data-pid="sfZpWfa6">前姐夫去我姐学校找了我姐几次，闹了几次，但是我姐一把我叫来，这家伙就熊了，因为怕挨揍。</p>
 <p data-pid="1HaydCia">刚好开始暑假了，我姐也放假了，就直接回娘家了。期间，他们家也来我家好几次，自己来，找中间人来想调解这事，每次都闹得很不愉快。还有几次也差点动起手，好在我家男丁多，个个五大三粗，还好都没闹大。 我姐就一个态度，婚必须离，人可以净身出户，婚前彩礼都可以退回，嫁妆也不要了，但是孩子必须要。他们家开始肯定不同意，但是后来起诉到法院，前前后后折腾半年多，终于把婚离了，孩子抚养权也拿到了。后来把工作也调回了娘家，这事算是告一段落了。</p>
 <p data-pid="A6ibC9mY">至于要孩子抚养权这事的确费了不少功夫，毕竟孙子也是他们家的血脉，他们开始死活也不给，我姐是啥都不要就要孩子，那段时间谈判的时候闹得的很凶的，这个时候我又带着我叔和我两个堂弟上门一起谈判。我叔这个长辈十几岁就跑江湖，江湖气比较重。他一开口王霸之气满满，揪了那老东西几回衣领子，总算把他们整松口了。答应他们不给孩子改姓，孩子的奶奶和姑姑可以随时来探视，(我姐的前婆婆和小姑子对我姐还算是凑合吧)你们两父子得申请，同意才能探视。</p>
 <p data-pid="MFy19Iqs">说实话，我姐要不是有个强硬的娘家撑腰，以及一群一看长相不怎么友善的弟弟做后盾。我姐还真没办法，鬼知道她还要受多少欺负。</p>
 <p data-pid="goP0aHrT">现在这过了几年了，我爸妈天天带着大外孙喜笑颜开，我姐也重新找了个男朋友。比我姐大个八岁，是我姐现在学校的同事，几年前妻子因病去世，为人口碑不错，挺儒雅的一个人。直到现在亡妻的父母都对他赞不绝口。 目前这个姐夫我还是觉得挺靠谱。希望他们能过上好日子吧。</p>
 <p data-pid="RCjnPANv">至于我姐那个前公公，我姐离婚第二年就脑血栓弹弦子了，现在走路抖的跟吴老二一样。 春节前我姐那个前夫还跑来在我爸妈家门口堵着说要看孩子，其实是想跟我姐复婚，过来有来闹事。我姐又给我一个电话打过来，我跑过去对着他说，看你麻痹，你爹那个老东西不死，你永远也别想见孩子！滚！在敢来腿给你狗日的打断！</p>
 <p data-pid="IgmobxJR">至于我外甥，毕竟没改姓，血脉是人家的，父家的亲戚也不是不能来往，孩子他姑可以看望，他叔可以看望，他奶奶也可以看望。毕竟他这些亲人是真心疼他的。唯独就是孩子他爹和他爷爷不准看。</p>
</body>