# 我报警举报外婆在家种罂粟，被全家人责备，我做错了什么？
- 点赞数：35931
- 更新时间：2021年06月06日02时59分35秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/463003599/answer/1924453141
<body>
 <p data-pid="gc-ZaxA8">对自己家人处理方式可以柔和一点，连哄带骗。</p>
 <p data-pid="2uWzgyqU">我就这么干的。</p>
 <p data-pid="57JD18t1">我奶奶在农村住，前几年回去看爷爷奶奶，看到她不知道从哪弄了几株罂粟。</p>
 <p data-pid="z8mQEJLX">她胆子也大，真就不知无畏。七八株种在家门口的花盆里，和我爷爷那一大摊子花花草草种在一起。</p>
 <p data-pid="ogsWkCDk">爷爷劝她别种，不听。</p>
 <p data-pid="QRydHee7">还强行要求爷爷每天给花浇水的时候，也替她种的那些菜和这几株苗顺个捎。</p>
 <p data-pid="Z0bUoPSf">虽然每天家门口人来人往，但农村对这玩意儿敏感性没那么强。没人认也没人管。</p>
 <p data-pid="tTGhFlq-">村子还有老人知道这玩意儿吃了解痛，壳下卤料能入味，还有老人临死之前含一口。</p>
 <p data-pid="DAUec9p9">我一开始还没发觉，只当是爷爷又从哪捣鼓来花花草草。直到发苗，越看越觉得怪。再听他们聊天，才知道是罂粟。</p>
 <p data-pid="MlaHlGM1">我第一反应就是把这植物扯掉，说着就去扒花盆。</p>
 <p data-pid="UOZai8pb">被我奶奶拦住了。</p>
 <p data-pid="tH1yYF3e">她觉得浪费，耗心费力种的植物拔了可惜。</p>
 <p data-pid="P9CSCQWb">我讲危害大、上瘾、人沾上就废了。</p>
 <p data-pid="BYmAFxpy">老人只觉得“没多大事”“以前农村很多人在家里种一点”“别人家种了都没事”。</p>
 <p data-pid="OJMqlzdV">我就很两难，又不能越过老人，讲危害性她又不听。总是拿“以前……往日……”那些老一辈觉得正常的经验拿出来说。</p>
 <p data-pid="Pm_T1jJy">我生气啊，准备趁晚上偷偷捣毁。</p>
 <p data-pid="EDPCgcMF">结果奶奶还跟邻居讲我不懂事。</p>
 <p data-pid="VuIY-vME">我就开始一张嘴跑火车了：</p>
 <p data-pid="xqdkkS2g">“这玩意儿您老人家种被抓了，拘留罚款事情是小。那以后我怎么办？您三个儿子怎么办？其他两个孙子怎么办？这辈子都被您给毁了。”</p>
 <p data-pid="V8m7YEYy">我奶奶吓到：“这毁了个什么？”</p>
 <p data-pid="jN8YiH5G">我说：“您被抓了做笔录，档案记下来留三代。我这一代往下一代政审都过不了。你二孙子明年高考，他以后审查档案记一笔，入不了党考不了公务员考不了编制。您小孙子还在念小学，万一以后他想读研究生，政审也过不了上不了学。他还是个小学生，前途就这么被您毁了……”</p>
 <p data-pid="7JkzXb0A">我奶奶还有侥幸心理想辩：“不会被抓的，谁看得见……”</p>
 <p data-pid="e42WzOJC">我就再加了一句：“那您就留着这个东西，把自己重孙子这一代都毁了。今天没事明天没事，万一呢，万一后天路过门口有认识的人打个电话举报呢……”</p>
 <p data-pid="VXPQD_kc">她说：“哪有这种事……”</p>
 <p data-pid="Lo1XpD7U">我：“我就是搞法律的，我们遇到这种事多了去。人家举报有奖，您就为了几棵草硬毁了一家人，是不是我不懂事？”</p>
 <p data-pid="v8_XwIgd">转身去喝酸奶，顺带散个步回来。</p>
 <p data-pid="YpV5PWbf">发现这六十多岁的老太太，偷偷把那七八株苗全给扔外灶里烧了……</p>
 <p data-pid="EGi41NY-"><b>老人可能不懂政策，但她懂爱你。</b></p>
 <hr>
 <p data-pid="amGIpStx">为了防止知友被我哄奶奶的满嘴跑火车误导，贴一个以前写的回答，这是真实的相关处罚规定：</p>
 <p data-pid="ley9OLC1"><a href="https://www.zhihu.com/answer/1397065078" class="internal">方舟：如果刚接触种植的新人什么都不懂，候鸟带来了罂粟种子并且长大了，算飞来横祸吗？怎么证明自己是无辜的？</a></p>
</body>