# 如何用天蚕土豆的方式写《三体》？
- 点赞数：30874
- 更新时间：2020年01月11日15时55分53秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/271500383/answer/571547472
<body>
 <p data-pid="waDNjRKy">丁仪抚摸着水滴，突然手腕一动，一股劲气便是猛然凝聚而出，狠狠地轰在了水滴之上！</p>
 <p data-pid="Og8MF-uI">“前辈！这。。。”一旁围观的其他探查队成员被这瞬时之变惊的目瞪口呆，要知道丁仪虽是年迈，可在地球上，没有几个人敢接下丁仪的全力一击！何况仅仅一个探测器！他们的任务本是探查探测器然后把结果上报给联盟，可丁仪却猛然一掌轰出！要是探测器被毁，探查队必然遭到极重处罚！</p>
 <p data-pid="oYzbh7fn">然而，尘埃散去，水滴却并未像众人预想的那样直接四散崩裂，而是完好无损伫立不动，更是让众人顿时惊的鸦雀无声，蕴含了丁仪经过漫长岁月研究领悟而出蕴含着的宇宙本源法则一击，就这样被轻松接下了?</p>
 <p data-pid="mIAEip_l">丁仪的脸色愈发凝重起来，这水滴，显然是由一种极强材质构筑而成，意念一动，一把电子放大镜凭空出现，到了丁仪这种地步，分子可化万物！</p>
 <p data-pid="qbujsKAC">探查之下，水滴的内部原子竟排列的整整齐齐！“不可能！”西子银牙紧咬，眼中难掩震惊，要知道，地球上任何物体放大到这种地步，都是一团粗糙的图像。一时，船舱内气氛极其凝重</p>
 <p data-pid="afLQlBy7">“强相互作用”丁仪低声说。</p>
 <p data-pid="xZKY8_FB">“强相互作用?不可能！三体人怎么会拥有这般妖孽技术！”有人终于忍不住惊呼出声</p>
 <p data-pid="8s4RVH5p">三体人竟然达到了可以掌控强相互作用的地步！</p>
 <p data-pid="KmiEbBUN">“这狡猾的混账东西！”整个队伍顿时被无尽的绝望包围。。。三体科技达到了这般层次，显然不是为了来表达和平，而是。。。</p>
 <p data-pid="UBiKlJ7u">给予彻彻底底的毁灭！人类舰队?太阳系防御?在这等恐怖实力面前，便是如蝼蚁一般！</p>
 <p data-pid="LihwLTrw">毁灭你，与你何干！</p>
 <p data-pid="2NTt9Ygt">丁仪猛的大吼“舰队！舰队疏散！！”然而此时整个水滴却瞬间放出奇异波动，仅仅是在瞬间，整个探查队未来的及抵抗便是毁灭！</p>
 <p data-pid="euPI5jnG">丁仪，陨落！</p>
 <p data-pid="kS8CwsDW">远处的舰队见到飞船爆炸，却并未惊慌失措，在他们看来，探测器即使侥幸没有被毁灭，也不可能拥有战斗能力！</p>
 <p data-pid="1f4fdRGi">更何况！</p>
 <p data-pid="3W7ZZjoy">他们可是绝对的人类精锐！对于他们看不上的三体，他们有着绝对的自信！</p>
 <p data-pid="zlBzN2IC">然而，队列内一艘飞船却是极为诡异的突然爆炸！</p>
 <p data-pid="V6NVZr1J">轰！轰！轰！轰！</p>
 <p data-pid="SWDz4DGM">不！还有四艘飞船，在众多强者还没来的及反应过来时连环爆炸！</p>
 <p data-pid="0McTFWnI">“不！！”其中一名在爆炸飞船内的强者眼泛惊恐，怎么可能有攻击没有触发飞船警戒就直接摧毁了飞船！。。。难道。。是那探测器的攻击?</p>
 <p data-pid="aBn2iws1">“混账！！全体听令给我结阵！”舰队指挥层极其恼火，“我倒是要看看，在我人族重地谁敢撒野！”</p>
 <p data-pid="wZwotaBZ">“是！”各舰齐齐回应，一时间滔天气息爆发，即便是地球上的破壁人，此时也得暂避锋芒！</p>
 <p data-pid="wCGVGeiV">然而。。。</p>
 <p data-pid="5DRJFpL3">轰！轰！轰！</p>
 <p data-pid="KHmHHY3f">诡异爆炸却并未停止，反而加快！</p>
 <p data-pid="bRk-Gdr-">“是那三体探测器！！！”舰队终于有人反应过来了，也只有如此小的体积攻击，方能不被察觉！</p>
 <p data-pid="G1LSBCC8">”天呐。。。“有强者额头上已经冒出了冷汗，这般攻击速度，这般能量。。。</p>
 <p data-pid="8kThW5lY">是彻彻底底的摧枯拉朽！！</p>
 <p data-pid="AFWpFUMQ">三体文明，恐怖如斯！！</p>
 <p data-pid="xuClOJ4P">（码字不易，不要脸的求赞）</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="CCZynFrC">————————————————————分割线</p>
 <p data-pid="JOnrR_Tx">知乎小透明第一次这么多赞(/≧▽≦/)，不胜惶恐！谢谢各位小可爱捧场！大家看看就好，当个乐子，不必较真哦</p>
 <p data-pid="AVcE-5Tx">谢谢大家的点赞和支持！</p>
 <p data-pid="ixHslQbr">祝各位2020新年快乐！</p>
</body>