# 儿子专科想考研究生，怎么劝他放弃？
- 点赞数：34778
- 更新时间：2021年03月18日00时28分18秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/402398442/answer/1656673217
<body>
 <p data-pid="rzoYrRfl">1.不给他钱，一分钱都不给，直到他支撑不下去向你求饶为止。考研需要买学习资料，需要报培训班，少则几百块，多则好几万。没有钱的考研寸步难行。</p>
 <p data-pid="XA4bDNhw">2.语言羞辱，精神暴力，打击他的自尊心，让他一直处在一个自责的情绪里面，这样就算有能力考上研究生，在考试中也会发挥失常，达到你的目的。</p>
 <p data-pid="mkRhNs50">3.进行比较，拿别人家大专毕业就找工作的孩子和他进行比较，夸夸别人家的孩子，暗示你不如别人。特别是找一些不如您孩子的人做比较，这样会进一步加深他心里深处的绝望和无助。</p>
 <p data-pid="qOtdqTB-">4.嘲笑他，站在一个过来人的身份对他的每一个想法进行嘲笑，表示他永远没有你见得多，他永远是不懂事的那一个。</p>
 <p data-pid="ae5xCYHj">我也是专科生。</p>
 <p data-pid="feWFLzLe">我爸就是这么干的。</p>
 <p data-pid="TqJw8ffy">但我还是考上了。</p>
 <p data-pid="mf3YPvTx">你跟我爸一样，都很差劲。</p>
 <p data-pid="sU0L6AC2">———————加更——————</p>
 <p data-pid="zjiPGgYF">评论里很多说我没长大，不孝顺的。你们说的对，我就是不孝顺。所以我求求你们以后养孩子的时候参考我的四条建议，不要让您的孩子成为我一样的社会败类。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="7Q9f0THH">我大学学的工商管理，报考的是少数民族艺术。因为报考人数不多，而且大多数考生都走了少数民族骨干通道，竞争很小，所以考上了。</p>
 <p data-pid="Mh1aEB6r">我大学成绩不好，又是零基础跨专业考试，再加上当年是本命年，我妈去算命说我这几年不适合求学。考研的时候压力特别大，很多次想要放弃。身上也没钱，就租了一个小学弟的寝室床位。吃饭也几乎是只打素菜，最艰难的时候一包泡面吃两顿，用泡面下食堂免费的剩饭吃。临考前一个月胃溃疡，打电话找我爸要钱还被狠狠骂了一顿才给我打了500。</p>
 <p data-pid="zhFcm4eg">当初我爸不支持我考研的原因就是因为他以为专科生不能考，就算考上了学校也不会收。他也不去查一下了解一下，他以为不能就是不能。我家经济条件很好，但是他不肯给我用，除了大一学费和研一学费，一分钱都没给过我，大学学费和生活费是自己兼职赚的，研究生学费是奖学金和助学金，生活费是自己开淘宝店赚的。</p>
 <p data-pid="fHhN8-c2">父母总觉得他们养我这么大对我了如指掌，加上认识的亲戚小孩品学兼优都两年没考上，所以就肯定我考不上。总是把不懂事，不争气，不听话作为标签贴在我身上，觉得他给我规划的人生才是正确的。</p>
 <p data-pid="4WzpX7w_">我从来不承认我多优秀，也不励志。考研纯粹就是出于赌气和叛逆。被否定的太多了，心里就是单纯的想证明一次我自己。希望大家不要学我，当一个乖孩子要少吃很多苦呢。</p>
 <p data-pid="7w1ZFHPM">我认为，专科生确实不太优秀，但是他们绝大多数的父母都更没有文化，思想也很保守，大学生接触的新事物更多，相比父母更有想法。你觉得你了解你孩子，那只是你以为，你还没他室友了解他的多。</p>
 <p data-pid="km86GHLE">专升本只有一次机会，一旦错过了，就只有考研这一条路。不然就参加工作，那么社会上又有哪些岗位肯接纳专科生呢？</p>
 <p data-pid="UZquQ78W">教育部刚刚决定研究生扩招，国家的好政策不把握住，真要等研究生开始内卷了再考吗？</p>
 <p data-pid="PRYse7rQ">有人说做生意不要求学历一样赚大钱。题主连孩子多考一年学都觉得浪费钱，能有多少钱给孩子做生意？题主觉得很了解自己孩子，那么你有多了解自己和自己的家庭？</p>
 <p data-pid="I8e20ALg">说工作几年再慢慢提升学历的，抱歉，这只适合那些家庭条件还不错，有的是机会试错的孩子。</p>
 <p data-pid="61v6YoMP">没有不优秀的孩子，只有不合格的父母。</p>
 <p data-pid="FfTJYZZp">要怼去怼马云，这话是他说的。</p>
</body>