# 几年过去骂娜扎张翰的是否后悔了？
- 点赞数：7180
- 更新时间：2021年01月21日11时39分15秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/383480539/answer/1231165162
<body>
 <p data-pid="AhQRKTXs">你们不觉得郑爽和娜扎的人设特别像穿书文里的原女主和原女配吗！！！</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="v60tZ5Sz">（因为作者不是这两人的粉，也不是他们的黑，所以了解的可能并不深入，因此部分剧情描写可能存在偏差，大家谅解，有指出哪里不对的我尽量改掉。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="7N-Wz6nE">《窈窕星途》</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="LW5d9Xtp">她，是单纯善良，可爱直率，让人一见就心生亲切的邻家女孩。误打误撞进入娱乐圈，跌入了这名利场，但始终一尘不染、保持自我。</p>
 <p data-pid="K84QWCrB">她，不畏强权，怼天怼地怼不公，和其他妖艳贱货相比，是那么的单纯不做作。后又机缘巧合下红了，火遍全国，留下了无数脍炙人口的名台词，那仿佛为她贴身打造的风格与人设，吸引了无数粉丝。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="lvM3U6xn">不管男粉女粉都为她疯狂，为她哐哐撞大墙，觉得她是娱乐圈最出淤泥而不染的小仙女。</p>
 <p data-pid="gH_BE-1Q">她的笑是那么单纯，她的腼腆也是那么的真实，她偶尔的快言快语也那么可爱，她的一切都和其他女明星完全不一样，她是多么特别的一个女孩啊。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="2gl7Q8ck">与此同时，她遇到了她的真爱——那个愿意承包下鱼塘的霸道总裁。</p>
 <p data-pid="TmHvingR">如同童话般美好，灰姑娘遇到了她的王子。</p>
 <p data-pid="33uomHme">这无疑是一段令人羡慕的爱情。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="IN7_dNF9">但是很快，王子和灰姑娘缺终究还是分开了。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="w1Xif9bL">小仙女伤心，失落，整容，颓废，恨不得就此退出娱乐圈。</p>
 <p data-pid="E9wUoP36">粉丝们亦感同身受，恨死了王子。</p>
 <p data-pid="QvJF_wnH">尤其是此时出现在王子身边的所谓邻国公主。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="RWXPw99R">你们不是真爱，只是联姻一般的感情而已！</p>
 <p data-pid="VGQeS2UI">我们小仙女才是最配王子的！</p>
 <p data-pid="c0nvyl8h">恶毒女人，你让我们小仙女伤心了，你会遭报应的！</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="W0wBDphN">于是他们发动自己的力量，势要让那个横刀夺爱的女人付出代价。</p>
 <p data-pid="cmB-wKa_">无数的谩骂纷涌而至，这场声势浩大的‘网络除恶’行动震惊网友。</p>
 <p data-pid="EpGolnSG">他们列出恶毒女配的种种‘罪行’</p>
 <p data-pid="Vi3lfAaH">引得无数路人围观，甚至连一部分原本就刻薄的人也加入了进来。</p>
 <p data-pid="GIxwUbTY">——-</p>
 <p data-pid="BN1zDSC8">看啊，我就说了，这个女人不是什么好东西。</p>
 <p data-pid="8Pc561Za">是啊，她演技真烂，长得真丑。</p>
 <p data-pid="bxla6VeJ">虽然我不知道谁对谁错，但是小仙女看起来更面善，所以……这个恶毒女配一定很坏吧。</p>
 <p data-pid="LbSYAsZL">哈哈哈真有趣，长得再漂亮有什么用，还不是要被我骂。</p>
 <p data-pid="mIoILTzg">虽然没有搞清楚，但是看大家都在骂，我也踩一脚吧。</p>
 <p data-pid="5753HIs5">听说这个女的是小三，哼，小三不得好死，小仙女真可怜啊……</p>
 <p data-pid="x5iIscfi">——-</p>
 <p data-pid="Syw20QD9">恶毒女配，你看清楚了吗？</p>
 <p data-pid="tDfjhFwb">你失去的只是一条坦荡星途而已，我们小仙女失去的可是她的爱情啊。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="4xCHf3t3">——</p>
 <p data-pid="XYRKGjUD">漫漫长夜里，恶毒女配茫然站立，只觉得浑身发寒。</p>
 <p data-pid="oJzTiFOu">王子的体贴和关心并不能给她带来温暖。</p>
 <p data-pid="uXzYt9Ny">她的话语，她的态度，从来与这场声势浩大的网暴无关。</p>
 <p data-pid="Y3lWS23Q">她连哭，都不能哭。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="B8NDJTmw">只要站在阳光下，她就仿佛看见路人指着她说：啊，这个女人又在故作可怜的买惨了，有什么好哭的,你这个丑八怪！</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="AQMOUR2q">从头到尾，她连王子的前任，那个被万人同情的女主的面都没见过，对方甚至什么都没有表达，就有无数簇拥帮她出气。</p>
 <p data-pid="DmuT4-LT">而她，不能表达，不能反驳，只能接受。</p>
 <p data-pid="rEnItFMU">这一刻，她感觉到了世界的恶意。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="hJQg3AZM">这个总是打扮精致优雅的女人，因为不爱表达，因为长得美，因为种种原因，就这么坐在了恶毒女配的位置上，被全民抨击。</p>
 <p data-pid="paYLy7iX">可是一开始……她明明只是谈了一场恋爱而已啊！</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="eQe_VsrI">—————-</p>
 <p data-pid="7qoh5wDK">—————-</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="a7O2Cz3r">在遭受了长达一年的低谷期，于某一夜，恶毒女配自床上坐起，定定的看着外面的车水马龙，她才终于走了出来。</p>
 <p data-pid="ho-c99C2">虽千万人阻止，初心不忘。</p>
 <p data-pid="UZXa69Sp">霓虹灯的光芒下，她看着镜子里自己的脸庞，笑了起来，眼里是一片璀璨的星光。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="O2kEtdJJ">……</p>
 <p data-pid="Lwgp8MZ4">最近的娱乐圈很热闹，沙雕网友们追剧看片聊八卦。</p>
 <p data-pid="5MJRzqWO">有一天他们突然发现，秀场中央有个美艳的小姐姐！</p>
 <p data-pid="-hM0Xg0V">众多生图美煞众人！</p>
 <p data-pid="rBpgVMQD">啊！美人杀我！我可以！</p>
 <p data-pid="mnoiweLG">一分钟，我要这美人的资料！</p>
 <p data-pid="oSbSWLir">这个女人是谁！竟然如此嚣张的恃美行凶！！</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="S6ikDseD">又一天，大家发现，这部剧里面那个超好看的大美人好眼熟！</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="w6nrU-id">此时，大家才意识到，当初那个被群嘲的女配已经在悄悄成长，找到了一条属于她的康庄大道。大家忍不住惊叹，好好一个美人，果然还是要独自美丽！好好搞事业，果然搞事业的美人最有魅力！</p>
 <p data-pid="ak7oletv">再一回头，当年占着绝对主角位置的某个人却已经不再是当年模样。</p>
 <p data-pid="_GmLUGcP">此去经年，小仙女和恶毒女配都不再是当年模样。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="WNCQxptK">女配应邀去参加看一场秀。</p>
 <p data-pid="od6AWUnO">秀场上无数明星来和她寒暄，眼神不经意落在她身上，全是惊艳。</p>
 <p data-pid="EXWbUBH2">“好久不见啊”忽然有一个熟悉的声音走了过来。</p>
 <p data-pid="l9617zZ5">女配回头，看到了一张有些眼熟的脸，脑子突然钝了一下，没对应上人名。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="6N42KfLj">对方虽然在打招呼，态度却并不算友好，脸上露出似笑非笑的表情，整个人与这里的气质格格不入。但她却一点也不在乎别人的眼神。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="_dyalvTU">看着她熟悉的表情和语气，虽然瘦的已经可以称为骨感的脸和那个高挺的有些突兀的鼻子配上那个脸让她觉得十分陌生，但女配还是认出了她。</p>
 <p data-pid="DWBfRf6H">是她。那个曾经因为一个男孩闹的整个娱乐圈都知道的女主角。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="DdpfS3xp">她还是那么的尖锐，自己却已经不再是当年的那个自己了。</p>
 <p data-pid="mebkeuCX">对方似乎想说什么，女配却淡然一笑，客客气气说了声你好。</p>
 <p data-pid="Mj0kakJW">然后转身踏入灯火摇曳，人影绰绰之处。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="1x8QQMHO">——————————</p>
 <p data-pid="rVQZDEo-">注:以上关于小三一词打了双引号，仅表示引用他人（指吃瓜路人，以及黑子）语言。</p>
 <p data-pid="lYHfySXa">没骂过娜扎，以前对郑爽也就是路人，吃瓜那种。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="6dL7wPal">——————————</p>
 <p data-pid="AyK2Mx4z">最近吃了很多的瓜，我感觉我这个回答写的程度还是不够.....</p>
</body>