# 如何评价2022年的俄乌战争？
- 点赞数：16648
- 更新时间：2022年10月04日16时55分46秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/518508799/answer/2367544198
<body>
 <p data-pid="N74uEgB4">俄罗斯打这一仗，根本上是因为俄认为北约是套向俄脖子上的绞索。九一年苏联解体，解体的方式被我国称为“和平演变”，这让我国高度震惊和警惕，当时我正在某保密单位，上面说的是我们平时学习和讨论的内容的一部分，对这段历史了解得相当之多，相当之细，相当之深。和平演变的成功是西方价值观成为前苏联人主流价值观的体现。随着苏联解体和华约解散，原属于华约的中东欧国家失去依靠，其中一部分组成独联体，但结构松散。这些国家大都和西方亲密，包括俄罗斯，甚至可以说：由于俄罗斯在独联体国家中的重要地位，其也得到了美西的特别青睐。叶利钦和克林顿关系亲如兄弟，双方任内互动良好。叶利钦对克林顿提出加入北约，但没有回复，没有下文。</p>
 <p data-pid="8Wia8L8x">后来我离开那个单位，对这方面的事也一直关注。</p>
 <p data-pid="xuUH6qC6">在俄罗斯申请加入北约未果之后，中欧既不属于西方、也不属于独联体的曾经的华约国家波兰、匈牙利等国率先加入北约。这在很大程度上是对俄罗斯的效仿。2000年普京上任，开启了俄美关系最甜蜜的一段时期。普京应该是最少两次提出加入北约，都被无视。但北约东扩的步伐没有停止。那时候普京依然相信北约是俄罗斯的朋友，但由于北约毕竟是军事同盟，是一辆带着枪炮和刺刀朝着俄罗斯的方向轧轧碾来的战车，普京还是心存芥蒂，他对布什提出：要不然你让我上车，要不然你别离我那么近，布什说：呵呵。</p>
 <p data-pid="jBKwxHMk">美国的态度，中东欧国家看在眼里，自然有自己的理解和判断。他们逐渐认为：美国和北约至少是在疏远俄罗斯。而美国的思维方式，众所周知，是要设定一个对手。就像美国学者亨廷顿所说的：要知道我们是谁，首先要知道我们不是谁，特别的，要知道我们反对谁。世界上最出色的战略理论和竞争理论都出自于美国，美国绝对是竞争领域的翘楚。北约作为一个冷战时期与华约对抗的组织，需要找到一个继续存在的理由的时候，俄罗斯无可替代。<b>华约解散以后，北约是没有针对性的，所以当时他们自己说是防御性军事组织，直到现在也是这个说法。武器是防御，战争是和平，奴役是自由，无知是力量。伟大的《1984》一句话说清了多少哲学。</b></p>
 <p data-pid="oTqyZD1j">俄罗斯越来越认识到：北约的发展可能对自己不利。所以，会有一些反抗的动作，由此导致一些中间地带的国家和俄罗斯发生摩擦，这更加使得北约内部强化了对俄罗斯的对抗，也强化了中间地带国家对俄罗斯的恐惧，纷纷加入北约。北约向东的边界始终部署强大的部队，并且按照美国的习惯，常常做出一些迫近俄罗斯的侦察和演习。美国人说：这符合国际法。直到泽连斯基上台，把乌克兰加入北约写入宪法，并表现出明确的反俄情绪，普京终于意识到风险迫在眉睫：<b>你没有闯入我的民宅，但是你持刀荷枪，在我的门外虎视眈眈，让我如何心安？用普京的话说：今天你确实没有进攻俄罗斯，也许明天也不会。但是，这件事一定会发生，明天和后天有区别么？</b></p>
 <p data-pid="MZdAtnIo">关于美国为何不接纳俄罗斯加入北约，这方面有很多分析，有一种观点我比较认同：北约的两大组成部分是美国和半个欧洲，美国领导半个欧洲，但这两个部分地缘上并不够亲近。<b>如果拉俄罗斯入伙，由于地缘上的亲近和俄罗斯的巨大体量，俄罗斯和另外的半个欧洲的关系将更加紧密，由此美国将会成为被老二架空的老大，所以他当然不要俄罗斯。</b>美国多次不接受俄罗斯加入北约是事实，美国考虑的是什么？核心是权力之争。当然，制度之争、文明之争也同时存在。制度上，俄罗斯虽是民选，但美国仍然把它和几个其他国家列为威权政府，说明美国在政治制度上把俄罗斯不作为同类而作为异类。文明上，宗教固然是一个方面，但不是全部，泽连斯基是犹太人，属于亲美群体，乌克兰允许双国籍，政府高层有大量美乌双国籍人士，从上层建筑上对文化的影响很大。如果乌克兰加入北约，那么北约东边界将是俄乌边界。北约是一个军事组织，它不要俄罗斯，却要俄罗斯之外的一切欧洲国家，这也正是普京害怕的地方。</p>
 <p data-pid="Z7FfjmYK">再往后，就是普京反复要求北约不再东扩，不被重视。缓慢地施以绞索是美国擅长的手段，这样，在国际法的准则下对对手施加挤压。我就是端着步枪，一步一步向你的家门逼近。</p>
 <p data-pid="MhNnB4cn">这次冲突之前，俄罗斯做了几件事：一是提出了三条底限，即北约停止东扩；乌克兰永不加入北约，北约退回1997边界。二是俄白联合军演，三是俄乌边境驻军。这种军队部署，是具备了开战的所有条件，打与不打只是一句话的事。普京的意图很明确：用后两个动作要求对他提出的条件进行谈判。此时，俄罗斯各个层面的表态都是前所未有的明确、强硬，总统普京，外交部长拉夫罗夫，总统新闻秘书佩斯科夫，外交部新闻发言人扎哈洛娃，俄杜马主席沃洛金都多个场合强调这是俄罗斯的“红线”。个人认为，俄罗斯是想谈的，强硬发言和兵临城下，都是要西方足够重视，不要当我们是空气，不要拿班长不当干部，不要拿豆包不当干粮。</p>
 <p data-pid="MyfdD4Jw">美国很清楚俄罗斯具备了开战的条件并且高调释放信息，但是他们依然选择无视俄罗斯的诉求。他们太久太久藐视俄罗斯，已经成了习惯。在绞索不断绞紧的过程中，由于有国际规则的加持，俄罗斯无可奈何，只有抱怨、诉苦、委屈、寻求理解，加上偶尔对身边人发一些小脾气，像足一个受到婆婆欺负的满腔怨怼的小媳妇。现在，这个小媳妇开始有一点大吵大闹，婆婆的做法是：继续无视。</p>
 <p data-pid="CrN8AvXS">随后发生了几件事：一是俄罗斯号称部分撤军，而美国称撤军为假，增兵为真。此时我选择相信美国。俄罗斯从克里米亚向北向西部署将近二十万部队，大量战斗力量投放白俄罗斯境内，在黑海演习巡曳军舰常规在五艘以上，代价极大，还发生和美潜艇直接对抗事件。所以，俄罗斯没有任何理由在无成果情况下撤军，否则，俄罗斯还要混吗？第二件事，是俄罗斯几乎是以最后通牒的形式要求美国和北约给一个答复，美国和北约给了，他们的答复是：乌克兰是否加入北约，是北约和乌克兰之间的事。俄罗斯不能决定乌克兰是否加入北约。这又是一个看起来毫无问题的答案。可在俄罗斯看来，这就是在说：在我绞死你以前，你无权反对，我为了绞死你所做的一切准备，都不是绞死你本身，你不容置喙。第三件事，普京提着核手提箱参加军演，西方一致喊话：这是恐吓。其实说恐吓不够准确，准确说是威慑，是在对自己即将采取的行动给北约划线。第四件事，是普京打破十几年惯例，第一次没有参加慕尼黑安全会议，这是一个非常强烈的信号，翻脸的信号。</p>
 <p data-pid="5Z3tQF-c">这个时候，世界还有机会，但是美国和北约的傲慢使机会错失。那个普京没有参加的慕尼黑安全会议，泽连斯基参加了，而且他在这个会议上说：乌克兰寻求退出布达佩斯协议，重新拥核。显然，泽连斯基没有真正理解这句话对俄罗斯意味着怎样的挑衅。对此，普京和拉夫罗夫都马上回应：泽连斯基不是在开玩笑，他说的是真的，乌克兰如果想要拥核，他比某些其他国家（不排除是暗指y和c）更加具备条件，俄罗斯决不允许身旁有一个核武国家。</p>
 <p data-pid="4v-_qRGz">接下来，发生了本可以不发生的事情。</p>
 <p data-pid="hES6aMUz">有的人认为：无论如何，打别人总是不应该的。这种理解基于以下几个原因：第一，我们的人民太善良了。国与国之间，从根本上说是丛林法则，和动物界的丛林法则不同的是：在动物界，一只狼可以机会主义地猎杀一只老虎的幼崽而不需考虑后果，因为老虎本就会在任何可能机会下猎杀狼，所以狼捕杀虎的幼崽没有任何额外的不利后果。而在人类的丛林法则中必须考虑后果，所以达成了一系列的妥协和规则，目的是：以全体的让步，换取全体的安定和可预测性。第二，以旁观者的角度看问题，没有站到俄罗斯人的立场上看。俄罗斯看到的是：趋势向着牺牲我的生存来保证北约国家的安全的方向发展，那么，对俄罗斯而言，约定的规则已经不存在了，它们让位于更加高级的准则：自我生存。不止俄罗斯，对于所有的国家甚至所有的人，都是一样，狗急跳墙。别的国家遵守规则，因为他们没有被逼到这个程度，他们受到的挤压处于他们可以接受甚至忍受的限度内。<b>世界应该达成的一个共识是：生存是最高最根本的准则，它凌驾于所有的规则和道德之上，因为道德和规则都是为了群体生存利益而存在的。</b>如果你是普京，那你怎么办？</p>
 <p data-pid="JAafbqwk">应该说，俄罗斯的进攻是比较克制的，注意到了避免平民伤亡。但乌克兰已经动员平民加入战斗。俄罗斯说：这不可避免造成平民的流血，希望乌克兰平民远离，不要成为军事人员的盾牌。战事的进一步演变，如果俄罗斯快速解决战斗，或者在国际斡旋下快速达成谈判，是最理想的结果。但现在的形势是：一来俄罗斯地面进攻受阻，二来美西方主流不是在斡旋而是在放狠话和提供武器，三是美国以军事信息共享方式支持乌克兰打击俄罗斯，四是北约东线陈兵对俄罗斯施压。美国北约说不会进入乌克兰作战，就像俄罗斯说不会进攻乌克兰一样毫不可信，需要考虑的只是有没有有利的机会。俄罗斯稍一不慎，会有灭顶之灾。美国和北约在外围所做的事，是大幅抬高俄罗斯的危机和危机感。乌克兰的殊死抵抗在情理之中，但从实力上讲，俄罗斯远高于乌克兰，普京不会在打完所有底牌之前接受失败，而这些底牌最后的一张就是核武，所以战争的结果绝对不会是乌克兰获胜。我们要考虑一个问题：美国北约给乌克兰提供武器想要达到什么目的？使乌克兰扭转战局？俄罗斯战败？我们已经否定了这种可能。如果说是想用乌克兰消耗俄罗斯则有更多合理性，然而俄罗斯又是经不起消耗的。这可能导致最为令人担心的一个大危机：俄罗斯为了加快取胜局部使用战术核武器。要知道：伊拉克战争中美国在进攻受挫之后大量使用了贫铀弹，一旦使用，伊拉克迅速土崩瓦解。俄罗斯不会轻易使用核武，但是当他看到不使用核武将落败的时候，他就一定使用。俄罗斯战略核武进入备战状态，可能是即将使用战术核武的一个信号。战略核武的异动的目的也是让北约减小对俄施压，包括政治军事和经济，同时逼迫乌克兰谈判。</p>
 <p data-pid="iZDEzUXN"><b>世界很危险。每次世界大战都不是计划好的。</b></p>
 <hr>
 <p data-pid="ok3_9m-z">收到过万点赞，很意外，感谢大家的认同。</p>
 <p data-pid="SF42BeUF">回复了几个评论，然后发现一一回复很不现实，所以在这里追一小更，算是一并回复，有点偷懒。：）</p>
 <p data-pid="mQQJzC3P">首先，对所有点赞的朋友，以及所有在评论中表达支持的朋友表示感谢，并致以会心的友好的微笑。</p>
 <p data-pid="1ZXo0ebi">其次，对表达不同观点的朋友表示尊重。</p>
 <p data-pid="a3uHJsJJ">再次，对个别以人身攻击或辱骂方式表达的人，表示无视。……嗯，对，不是鄙视，是无视。</p>
 <p data-pid="xWTVsV1J">最后，说几句话和观点不同的朋友简单商榷，希望在这些基础上我们可以达成更多共识。</p>
 <p data-pid="Vo7RH7P_">第一句话：“我们认为会怎样”和“我们希望会怎样”是两回事。希望可以很美好，现实可能很残酷。</p>
 <p data-pid="3KN90vDs">第二句话：丛林法则是底层逻辑，不是可以避开或者绕开的，就像牛顿定律一样发挥作用，它不在意你是否想遵守它，因为它从来就没有给你选择的机会，你无法逃避。</p>
 <p data-pid="fxuqQHFG">第三句话：第一法则：生存优先，利益是生存的延伸。一个国家与谁为敌与谁为友，是一个选择，选择的标准参照第一法则。国家之间，友谊从来不是友谊，而是利益。</p>
 <p data-pid="59JpnK6l">如果这几点能达成一致，相信分歧可以消除，起码会大幅减少。</p>
 <hr>
 <p data-pid="mKmhNlrH">几天没上来，点赞和评论又增加了不少，谢谢抬举，忍住亲你们一下的冲动（笑）</p>
 <p data-pid="7ap8UwPX">由于受到了鼓励，所以想能够多写一些好帖子回报大家，打算自己确定一个主题，而不是回答别人提出的问题，以便更好地发挥自己的优势，也不打算强蹭别人的热点。可是对zh的规则不是太懂，有明白的朋友给支支招呗~~谢过先（拱手）</p><a href="https://www.zhihu.com/question/22228617/answer/2701178783" data-draft-node="block" data-draft-type="link-card" class="internal">「中国承诺向乌克兰提供核安全保证」意味着什么？</a>
 <p></p>
</body>