# 部门员工让我非常失望，我还要为他们争取利益吗？
- 点赞数：5143
- 更新时间：2023年03月01日09时25分56秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/579771521/answer/2913161370
<body>
 <p data-pid="jYTuVpOJ">你真的关心过你的员工？了解过他们的真实需求吗？</p>
 <p data-pid="bJrSuhwv">去年夏天，我的一个主管跟我说，他手下一个店长跟他反应，说她店里的库管师傅是个老油条，年级大，效率低，做事拖拉，火气很大，还威胁要打她，她管不了，导致他们整个店效率都变低，销售额下滑。</p>
 <p data-pid="nP-pix38">他接到这个反馈后，先安抚了店长，然后查看了各店经营情况跟员工名册，发现了一个现象，就是老员工多的店，销售额要略低于新员工多的店。而这个反馈的店，位置最好，销售额下滑最多，他考虑了几天，给我做了个提案。</p>
 <p data-pid="XD70kZpG">第一是，扩招培训新员工，逐步淘汰年纪偏大，文化素质偏低的老员工。新员工工资低，效率高，服从性好，更好管理。</p>
 <p data-pid="hyTTThjL">第二是，加强公司规章制度管理，落实制度考核，加大处罚力度。安装监控，更新考勤系统。主要针对迟到早退，工作时间摸鱼等。</p>
 <p data-pid="zeDM1puy">第三是，增加员工福利，加班奖励等，评选优秀员工，对优秀员工进行高额奖励，组织团建活动，提高团队凝聚力。</p>
 <p data-pid="DGEKP9nj">第四是，组织一次员工全面体检，包括心理健康检测，根据员工身体状况调整岗位。</p>
 <p data-pid="1G0JulZ4">他的方案没啥毛病，但是我就是觉得奇怪，那个库管师傅，我巡店跟年会的时候见过，年级虽然大一点，但是身体健康，力气大，爱抽烟，酒量好，在郊区有房，有个儿子在外地读书，我年会给他敬酒的时候感觉他非常腼腆，但是喝开了后话又很多。就是一个普通人，怎么会突然变这么暴躁了。</p>
 <p data-pid="-DSG6IN4">正好这几天闲着没啥事，我决定还是去现场看看，到了现场，我没去找店长，直接去的库房，还没见着库管，我就知道问题所在了，因为仓库门口的斜坡坏了。</p>
 <p data-pid="3cUDBYDU">这个店在市中心，房租贵，所以店铺门面很小，门面就只放的下样品，货物销售后需要库房马上送货到门店给客户，库房租在离店不远的一个老小区，正好小区在旧房改造，路要改成沥青路，然后就把库房门口的斜坡挖坏了。以前库管只用核对清单，然后把货物装上推车，直接推去门店就行，现在要先推到仓库门口，搬下斜坡，然后再装上拖车，最后再拖到门店。</p>
 <p data-pid="6nYVeyV4">这个门店上全是女生，几百斤的东西，就库房一个人在搬，市中心生意好，一天这么搬上搬下十几趟，肯定累得不行。店长她的收益是跟销售额挂钩的，客户催她货，她就会催库管，库管本来就累，多催几次就要冒火，一个五十多岁的男人跟一个二十多岁的小菇凉，也没啥可沟通的基础，就吵架了，然后小菇凉就把情绪带到工作中了，给她领导的报告里面夸大了。</p>
 <p data-pid="2y8A9fb5">想通细节后，我马上找到物管，问他们这个斜坡啥时候能修好？物管说这是做小区改造的施工队破坏的，我们库管催过几次了，他们也找施工队协商了，那边说把小区路面改造完后统一修复，大概还要20多天。我说等不了，这个我私人出500块钱外加两包烟，你帮忙请他们今天先把我们这个弄好。物管答应了。我也没去店上，也没找库管，就回公司了。</p>
 <p data-pid="nCK6Vc2_">后面这个店业绩就上来了。小菇凉也没继续打小报告了。</p>
 <p data-pid="OWMJrC1v">这事我就跟主管说了，我们是小公司，还没到每天坐在办公室抠脑袋想方案的时候，有空还是多下门店走走，走门店也别光去慰问小菇凉，其他地方也去看看啊，还有那600块钱，算你出的哈，微信给我。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <hr>
 <p data-pid="qNOGp7Xi">有个网友私信我说店长有问题，为什么不处罚她要处罚主管？</p>
 <p data-pid="EPp69lg9">这件事的起因是啥？店长跟主管反应，说她店里的库管师傅是个老油条，年级大，效率低，做事拖拉，火气很大，还威胁要打她，她管不了，导致他们整个店效率都变低，销售额下滑。</p>
 <p data-pid="s3ZyRSjm">过滤掉店长的情绪跟形容词，就是：店长跟主管反应，他们店业绩下滑了，问题是库管效率低。</p>
 <p data-pid="1PI7K6FI">后面经过我的调查，店的业绩下滑严重，原因的确是库管效率变低了。我解决的方案也是提高库管工作效率。库管工作效率提高后，小姑凉也就没再反馈过了。</p>
 <p data-pid="-53E6oxF">说明什么？</p>
 <p data-pid="fvmVUeU5">第一，这个小姑凉喜欢跟领导反应问题，这一点就非常好。</p>
 <p data-pid="s_vyxUKX">第二，这个小姑凉虽然情绪话比较多（这根本就不是缺点），但是反应的问题是真实的，正确的。</p>
 <p data-pid="l-9SSW7Y">第三，事情过去后，小姑凉就没再反应了打报告了。（这是多优秀的一个品质就不用我多说了吧，你们的女朋友有这么拎得清的吗？）</p>
 <p data-pid="PvCuz2TG">第四，这是一个20岁出头的小姑凉。</p>
 <p data-pid="PkoBGfv-">再说说主管的问题，</p>
 <p data-pid="9o0UpoD7">第一，他可能没有实地调查情况，被小姑凉的情绪带进去了，觉得这是老员工跟新员工的矛盾，而且他偏向很明显，就是为新员工撑腰。</p>
 <p data-pid="5aGycMwD">第二，他可能调查过，但是因为老员工的确不好管理，他想借这个由头打击一下老员工，但是他打击面太广了，我怕他收不到尾。</p>
 <p data-pid="6K_b4u17">第三，我为啥要罚他600块钱，因为他工资高啊。我罚库管600，他可能会捅我2刀，我罚小姑凉600，她可能要骂我半年然后辞职。开玩笑的，因为其实这件事，他是公司唯一的受益者。他既然有了收益了，肯定就要出点成本啊，如果他觉得我是在处罚他，那他就不是一个当管理的料。</p>
 <p data-pid="YUnayXq1">再说说那个库管。</p>
 <p data-pid="DH4303zl">五十多岁了，每天搬货那么累，还是夏天，被小姑凉抱怨，也不跟主管反应问题，在领导面前自始至终就跟一个透明人一样，他想当个透明人，就让他当个透明人吧，没啥好说的，还有全公司都知道他儿子在外地读书，按年级应该至少考研或者读博了，但是他却从来也没提过他老婆，估计也是一个有故事的人吧。</p>
 <hr>
 <p data-pid="FOAgK0jU">管理者就像一个赛车手，他的团队就是他的车。</p>
 <p data-pid="r8Zog1xa">有的人父辈就是传奇车手，他继承父辈调校过的神车，甚至带自己动驾驶功能，他啥也不干还跑得贼快。</p>
 <p data-pid="9KJtBuZH">有的人投身财团，有专业维修团队，丰富的备件库，他只管专心开车就行，他只追求速度，轮胎报废了？团队最快4秒换。</p>
 <p data-pid="yeAskqyc">有人天赋异禀，凭空攒出一台神车，一骑绝尘，你只能跟在后面喊大佬带带。</p>
 <p data-pid="yQgTpcvo">有的人，他开飞机，你不抬头甚至都感觉不到他的存在。</p>
 <p data-pid="1Kk512iu">而我，拼尽力气，攒了一台堪堪能上路的车，或许轮子不太圆，或许发动机冒黑烟，或许会半路掉零件，我每天开开停停，修修补补，但是每个零件都是我亲自攒的，只要不趴窝，我也舍不得换，沿途的风景，希望车跟我都能看见。</p>
</body>