# 为什么网吧老板不会赶走蹭睡的人？
- 点赞数：6587
- 更新时间：2020年07月23日20时55分50秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/304889491/answer/1350838409
<body>
 <p data-pid="2FL1f94w">我高中毕业，拿到录取通知书之后，就去了网吧当网管，干了一个半月。</p>
 <p data-pid="3Gahaj51"><b>回想起来，网吧其实是很有人情味的地方。</b></p>
 <p data-pid="5AnRLowH">那时候我年纪小，不懂上班工作这些事，被老板忽悠着干夜班，没有倒班的那种，每天晚上八点到，第二天早上八点交班走人。</p>
 <p data-pid="wU42IbGU">我熬夜的习惯是从那里开始的。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="Xc5pEU0m">一般来说晚上九点左右，网吧里就没有多少人了，但不出一个小时，就会来几个人，开个通宵机子，然后在电脑椅上一趟，开始玩游戏。</p>
 <p data-pid="khTInnRA">玩一会儿就能听到打呼噜的声音，但也没什么问题，人家花钱了。</p>
 <p data-pid="2rjhx9D5">还有一种是进了网吧就找空位，也不去吧台打招呼，找个地方就躺下睡了。</p>
 <p data-pid="yzIbf7Xq">我也不敢管，毕竟刚成年没几个月，胆子小得很。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="6_ePnVfq">直到后来有一次，我在吧台上睡着了，那时候刚兴amsr，我用吧台机子看直播，听了一会儿就呼呼睡了，到现在还记得那个主播，好像叫轩子什么兔。</p>
 <p data-pid="CYtauViD">不知道睡了多久，就被噪杂声吵醒了，一睁眼，吧台前面有个脑袋。</p>
 <p data-pid="z5k5eVsd">仔细一看，是被人按那了，我旁边的钱柜子也被打开了。</p>
 <p data-pid="AhuSbqJR">地上钱掉了一地。</p>
 <p data-pid="ZQQOZqWX">按住他的是个农民工，是刚才说的第二种人，进来找个地方就睡，也不打招呼那种。</p>
 <p data-pid="a8D__pdQ">见我醒来，就说。</p>
 <p data-pid="azKtcmhy">“兄弟，这小子偷你钱，被我逮住了。”</p>
 <p data-pid="dXYlE5ax">我才反应过来，赶紧给老板打电话。</p>
 <p data-pid="262q7rf-">那是16年，小县城里微信支付宝不常用，都是现金支付，钱柜子里的钱就是一天赚的网费，要是出意外，这罪过小不了。</p>
 <p data-pid="SzPNpaoI">老板转眼过来，把那小子弄警察局里去了，问我怎么回事。</p>
 <p data-pid="tEKD6goi">我还没开口，那农民工就说，我上二楼收拾桌子，这小子就过来偷东西了，压根没提我睡着的事。</p>
 <p data-pid="2HCFqukc">等一切安顿好了，我打算去找他答谢，一回头，他又睡了，在最靠近吧台的机子边上。</p>
 <p data-pid="RBxuIdnO">呼噜声打得正响。</p>
 <p data-pid="6eTVeVFu">第二天，我给他整了一碗泡面，人家吃完，把钱放在桌子上偷偷走了。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="sk1JJuSf">当然，网吧里也不光是这种人，还有半夜开机子上二楼，没几分钟下来叫我过去。</p>
 <p data-pid="e_hoPCIY">上去才知道，他想找个毛片，让我帮忙。</p>
 <p data-pid="k1SbEtoA">那时候我哪懂啊（笑）</p>
 <p data-pid="RFxQDcGq">后来都是白班的哥哥帮我搞定，给人帮完忙就问他要钱买水喝，要一次就不再来了。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="8FOU0fuG">说起白班那个哥哥，也是印象深刻。</p>
 <p data-pid="OwdB0jrL">是个厨师，快三十岁，夏天嫌厨房热，跑到网吧里当网管凉快，毕竟有空调吹。</p>
 <p data-pid="Vkpllywj">每次交班的时候，都去隔壁的烧烤摊弄盘串，和我吃一会儿再走。</p>
 <p data-pid="39ececOI">平日里极其照顾我。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="1icQEWaw"><b>回想起来，那是我第一次入社会，能遇到他，无比幸运。</b></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="RpsH3YBZ"><b>只不过那时候工资极低，一个月1600，是我所有工作中最低的工资。</b></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="oJmlwvBV"><b>但，再度回想，却是我最开心的一段时间。</b></p>
</body>