# 如何科学严谨地反驳资本家带动了就业？
- 点赞数：8859
- 更新时间：2022年01月15日16时52分32秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/432396338/answer/1616428265
<body>
 <p data-pid="EVrd1wJw"><b>1、一个矿工失业在家，冬天很冷。</b></p>
 <p data-pid="P-K_iCkz"><b>他女儿问他，“爸爸，天好冷，为什么不烧点煤？”</b></p>
 <p data-pid="g_EEImJ2"><b>他说：“爸爸失业了，没钱买煤”，女儿又问“你为什么失业？”</b></p>
 <p data-pid="Kh-3jjUp"><b>他说：”因为老板挖的煤太多，卖不出去“</b></p>
 <p data-pid="w_U1bv1e"><b>2、张屠夫用武力垄断屠宰行业，不但强买强卖而且缺斤短两肉有毛。</b></p>
 <p data-pid="23PAoeUQ"><b>还常常自夸“没有张屠夫，就没有猪肉吃”。</b></p>
 <p data-pid="nRYCubiI"><b>不少愚民还觉得有理。一天张屠夫暴病身亡，有愚民想：坏了这下可没肉吃了。</b></p>
 <p data-pid="-hGZcTCP"><b>结果，街上出现了更多卖肉的，肉好价廉且没毛。众愚民才恍然大悟，原来都是张屠夫作怪啊！</b></p>
 <p data-pid="5yJbE8hd"><b>死了張屠夫，不吃带毛猪</b></p>
 <p data-pid="xI8_OMEr"><b>3、再说一个我的亲身经历。</b></p>
 <p data-pid="SgtgckrM"><b>前两年的某个夏季，我开着车去旅游，坐标在内蒙宁夏一带。我的小破车承载着我和朋友，驰骋在西北沙漠中的国道上。</b></p>
 <p data-pid="dTF5ZmSV"><b>由于我们近几年环保的努力，沙漠开始后退，草场开始恢复，所以一路上时不时的可以看见羊群，羊羊们看起来就很好吃。我就问身边的向导，我说这个羊我们可以抓一只放到后备箱里么？向导兴奋的告诉我，他以前也这样想过，但是你要是不怕牧民向你发动饱和攻击，就别作死。</b></p>
 <p data-pid="OzpvnTR8"><b>顺带他还告诉了我，这些牧民是有牧民证的合法牧民，牧民证是可以继承的，也就是老子是牧民，儿子也可以是，前提是按照当地政府规定的时间，地点和数量放牧，因为草场生态脆弱，如果过度放牧，就无可避免的会沙化。只要你符合这些政策，国家可以保证你世世代代是牧民。</b></p>
 <p data-pid="KCvizlJ9"><b>如果有刁民想要违反纪律法规，不好意思，政府会收了你的牧民证。然后呢？然后就是你不能放牧了，你的儿子也不能再放牧了，相当于失去了生产资料。</b></p>
 <p data-pid="-nOSoLM1"><b>那怎么生活呢？</b></p>
 <p data-pid="jf4HcpRT"><b>当然有出路，好心的企业家在附件有开工厂的，那可是“创造了就业”的，这些失去牧民证的朋友可以去厂里上班。</b></p>
 <p data-pid="HyzIZN32"><b>你猜，他们愿意去厂里打工，还是愿意无忧无虑的牧羊？反正据我了解，只有失去牧民证的，也就是生产资料的，才会被迫进厂。</b></p>
 <p data-pid="ognfOJVV"><b>这就是所谓的创造就业。</b></p>
 <p data-pid="bKCIjHkG">-------------------------------------</p>
 <p data-pid="dAk_E0zP">即使资本家的行为真的创造了一些就业岗位，那也并非资本家的本意，因为就业率根本不是资本家关心的。</p>
 <p data-pid="5sCKe6zS">在市场经济中，每个个体都是自私的，资本家真正关心的，是自己能否获利，至于就业，那只是为了获利产生的联动效应，是整个社会中互动的结果。</p>
 <p data-pid="UQW5HZ7Z">并不是因为有了资本家，人民才有事可做，没有资本家，所有人就要游手好闲。<b>二者没有因果关系！！！二者没有因果关系！！！二者没有因果关系！！！</b></p>
 <p data-pid="OZHGsdPX">因为二者没有因果关系，所以没有资本家，人民一样会有事情做。只是这个事情不再叫做就业了，你可以叫它“为社会服务”之类的。</p>
 <p data-pid="DGvS968r">就好比，奴隶主带动奴隶，有了奴隶主才有了奴隶，有了资本家，才有了就业率。没有了奴隶主，之前的那些奴隶一样可以生活，甚至是更好的生活。同理，没有了资本家，人民可以更好的工作。</p>
 <p data-pid="pwD60HeL">------------------------------------</p>
 <p data-pid="nXCtOS6l">这还不简单么！</p>
 <p data-pid="UnzQeGQ4">翻翻历史课本，从建国后开始翻起。三大改造完成，资本家都改造的差不多了吧，虽然可能有个别漏网之鱼，但是人们群众的眼睛毕竟是雪亮的。</p>
 <blockquote data-pid="EbX25QGB">
  农业的社会主义改造又叫农业合作化运动。从1951年12月开始，党中央颁发了一系列的决议，规定了我国的农业社会主义改造的路线、方针和政策，到1956年底，农业社会主义改造在经历了互助组、初级社、高级社三阶段后基本完成，全国加入合作社的农户达96.3％。手工业的社会主义改造从1953年11月开始至1956年底结束，全国90％以上的手工业者加入了合作社。资本主义工商业的社会主义改造，从1954年至1956年底全面进行。党对之采取了“和平赎买”的政策，通过国家资本主义形式，逐步将其改造成社会主义公有制企业，而且将所有制改造与人的改造相结合，努力使剥削者成为自食其力的劳动者。我国对农业、手工业和资本主义工商业生产资料私有制的社会主义改造，在理论上和实践上丰富和发展了马克思列宁主义的科学社会主义理论，极大地促进了工、农、商业的社会变革和整个国民经济的发展。
 </blockquote>
 <p data-pid="rLpq7uCI"><b>好了，现在已经没有什么资本家了，仅有的漏网之鱼还在瑟瑟发抖。</b></p>
 <p data-pid="nMOZOT6H"><b>然后呢？全国人民都失业了么？</b></p>
 <p data-pid="6ZJeOKrB"><b>并没有！大家开始了社会主义建设的高潮。</b></p>
 <p data-pid="_PAqbcD-">取得的成就是：</p>
 <blockquote data-pid="l67hMhNX">
  拿1978年同1949年的统计数字比较一下：中国的国内生产总值从466亿元提高到3624.1亿元，增长7.78倍；工业总产值从140亿元提高到4230亿元，增长30.26倍；农业总产值从326亿元提高到1397亿元，增长4.29倍；粮食产量从1.1318亿吨提高到3.0477亿吨，增长2.69倍；棉花产量从44.4万吨提高到216.7万吨，增长4.88倍；钢产量从16万吨提高到3178万吨，增长198.63倍；煤产量从3200万吨提高到6.18亿吨，增长14.31倍；发电量从43亿度提高到2566亿度，增长59.67倍。这29年间，国内生产总值的年均增长率为8.43%。如果扣除1949年到1952年国民经济恢复的三年，年均增长率为7.78%
 </blockquote>
 <p data-pid="rjVO03RI">不想看数字的，可以看文字描述：</p>
 <blockquote data-pid="wp4ZiLx9">
  新中国成立后“前30年”的一项巨大贡献，就是用比西方许多国家短很多的时间，就基本上建立起独立的、比较完整的工业体系和国民经济体系。
  <br>
  　　从1949年到1952年这三年中，在抗美援朝战争正在激烈进行的艰难岁月里，全国工农业总产值增长77.5%，平均年递增率达到21.1%，恢复国民经济的艰巨任务按原计划超额完成。这是中国历史上闻所未闻的奇迹。从1953年起，开始实行第一个五年计划，在中国大地上层开了热气腾腾的令人耳目一新的大规模经济建设。它的重点是重工业，主要包括能源（煤炭、电力、石油），原材料（钢铁、有色金属、基本化学工业），机械制造（机床、重型机床、锅炉、电机、汽车、飞机、船舶、兵器）等我国空白和薄弱的工业领域。多少中国以往热切向往而无法生产的“第一个突破”的捷报不断传来，令人鼓舞、催人奋进。在1960年开始的三年严重经济困难和五年调整那些十分艰难的日子里，无数有骨气的中华儿女在党的领导下，依然同心同德、战天斗地、共渡难关，做出许多骄人的成绩，开发大庆油田、超音速喷气式飞机投入生产、核武器和导弹试验成功等便是突出的例证。这些事在当时那种物质匮乏、技术落后的条件下能够获得成功，是多么难能可贵。
 </blockquote>
 <p data-pid="nS9Nemt5">所以有些同志不要被资本家忽悠瘸了，相信什么“没有资本家，你们全失业！”“996是福报！”“XX每年向社会输送XX名人才！”“我这个人最不喜欢钱，钱有什么用！”等等，不一而足。如果-可以的话，资本家恨不得用机器替代所有的人力。</p>
</body>