# 晚上睡觉前除了晚安，还能说什么？
- 点赞数：6279
- 更新时间：2021年09月11日00时19分11秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/318163620/answer/2114213295
<body>
 <p data-pid="heW88rGf">1、你看星星都睡了，那我的星星也该睡了。</p>
 <p data-pid="zc_OiQiu">2、被子太轻了，压不住我想你的心。</p>
 <p data-pid="qCbQz5dR">3、想亲口对你说晚安，先亲口再说，晚安。</p>
 <p data-pid="Q444-Ouv">4、我也不是无所不能，我不能没有你。</p>
 <p data-pid="sfxgwSMy">5、睡不着的话就来我被窝挤挤吧。</p>
 <p data-pid="oX1R-a0k">6、我跟你比起来，真是小可爱见大可爱。</p>
 <p data-pid="cngF91ea">7、我喜欢你，像风走了八百里，不问归期。</p>
 <p data-pid="sklXSYVg">8、晚上不要梦到我 ，梦里陪聊是要收费的哦。</p>
 <p data-pid="AGDTTI0V">9、你是一颗糖，甜满了我苦涩的岁月。</p>
 <p data-pid="Trizhsy-">10、我愿与你一房两人三餐四季，四海三山二心一生。</p>
 <p data-pid="cAr1s9Sv">11、我想在五十年之后，我一定还是像现在一样爱你。</p>
 <p data-pid="HrFMgVP6">12、我已经闭好一只眼睛了，等你和我说完晚安，我就闭上另一只。</p>
 <p data-pid="wH7oGYNE">13、先不聊了，手机没油了</p>
 <p data-pid="XYqqldvX">14、晚什么安，我巴不得你想我想到夜不能寐。</p>
 <p data-pid="R-KmY0i9">15、不要愁老之将至，你老了一定很可爱。</p>
 <p data-pid="aidxCT0R">16、月亮偷偷钻进了云的怀里，你多久才能钻进我的被窝里。</p>
 <p data-pid="yHJffPqE">17、我会带着夜空的温柔和星星的光亮，顺着银河进入你的梦里。</p>
 <p data-pid="O7dEZP9-">18、你要裹紧小被子早早睡，不然我在梦里找不到你。</p>
 <p data-pid="Dkem0XQ5">19、我希望你做个甜甜的梦，我的意思是梦到我！</p>
 <p data-pid="eNPjfpqH">20、今晚的月亮是我抛的硬币，两面都是梦见你。</p>
 <p data-pid="AbdHPpHO">21、今天先睡啦，明天再想你。</p>
 <p data-pid="5g4qLVcE">22、告诉你个秘密，等睡醒了明天我还喜欢你。</p>
 <p data-pid="uB9-1-gd">23、晚睡的姑娘都会被月亮抓去罚站的。</p>
 <p data-pid="WyMUMhn2">24、睡不着的时候多想想我，不要浪费时间。</p>
 <p data-pid="cXHWVpBE">25、今天月亮姐姐不在，我替她和你说一声晚安。</p>
 <p data-pid="MqPf6iy5">26、晚安，换一个世界想你。</p>
 <p data-pid="4SjX6RI1">27、不睡觉的星星，代替我吻一吻你的眼睛。</p>
 <p data-pid="y9tVnWB7">28、趁星星不注意我再想你一下下吧。</p>
 <p data-pid="xTHHjePw">29、睡觉吧，不然我待会儿又要想你了。</p>
 <p data-pid="uBP4SSIZ">30、我不介意在梦中和你相遇。</p>
 <p data-pid="r55HiKjt">31、我每想你一次，星星就多了一颗的样子。</p>
 <p data-pid="KLpsioQV">32、今天的星星没有眨眼，一定是你没有笑。</p>
 <p data-pid="n59hqJs4">33、我见过银河，却最喜欢你这一颗星。</p>
 <p data-pid="xkiwrTFM">34、晚是世界的晚，安是给你的安。</p>
 <p data-pid="sST_YiPD">35、遍尽银河，繁星随云，都在你那双困顿的眼睛里。</p>
 <p data-pid="HjRVQ1BC">36、你去看看梦里的周公是不是像我一样帅。</p>
 <p data-pid="koSfwetY">37、我去宇宙了，回来摘星星给你。</p>
 <p data-pid="hS457R5q">38、晚安心上人，早日共清晨。</p>
 <p data-pid="l6pUXgp1">39、晚安是假的，想你才是真的。</p>
 <p data-pid="oHPE_F1z">40、宝宝，梦里见啊</p>
 <p data-pid="sNHDcmPb">41、你不睡我不睡，你看我俩多般配。</p>
 <p data-pid="RKe82nHm">42、希望有一天 不用和你道晚安 而是有你在身边</p>
 <p data-pid="HSpgtrue">43、睡觉不仅仅是睡觉，还要把你带进我的梦里。</p>
 <p data-pid="FmxSrbKx">44、请收好今晚的月光和我爱你。</p>
 <p data-pid="3n1BDqmg">45、今晚的星星很亮，但我知道你没有在抬头望，仔细想想，这真是星星的损失。</p>
 <p data-pid="gjYzn_Fs">46、我只有两个心愿：在你身边，在你身边。</p>
 <p data-pid="cgHHM_ER">47、花开窗外，你来我梦里。</p>
 <p data-pid="wlSs3qTp">48、今晚我心里的月亮又被你打翻了。</p>
 <p data-pid="S9kau8qu">49、晚安，我带着我的可爱一起打烊了。</p>
 <p data-pid="rvHta9Vs">50、日月星辉之外，你是第四种难得。</p>
 <p data-pid="pf01NWZS">51、失眠的时候我不会数羊，那是没出息的人做的事情，像我这种更没出息的人，只会想你。</p>
 <p data-pid="HED4v0yH">52、还有星河可以寄望，还有宇宙浪漫不止。</p>
 <p data-pid="blVsnHai">53、等睡到你的怀里，我就不用熬夜啦。</p>
 <p data-pid="yxQqzqNk">54、明天再喜欢你吧，我今天真是太困了~</p>
 <p data-pid="yBMppO4H">55、怀疑你是被月球通缉的小兔子，蹦蹦跳跳进了我心里。</p>
 <p data-pid="LGcZczVx">56、天上的星星想要吻一吻你的眼睛。</p>
 <p data-pid="IMNs81sw">57、住在心里的人，以后也要住在家里。</p>
 <p data-pid="JUILPfUg">58、承蒙遇见，不胜感激，余生请多指教。</p>
 <p data-pid="vH71QGA-">59、我对你的爱可以绕地球三圈。</p>
 <p data-pid="QsTcDSFJ">60、生活很苦的话，你要不要搬进我甜甜的梦里。</p>
 <p data-pid="TVrAKhuP">61、我没有多大梦想，只希望余生你不缺席。</p>
 <p data-pid="nArQNUXj">62、不管什么时候遇见你，都是我的福气。</p>
 <p data-pid="Od7CLtYf">63、每天都在喜欢你，今天是其中一天。</p>
 <p data-pid="9gdxF6Wz">64、我要早点睡觉了，明天还要早起喜欢你。</p>
 <p data-pid="1c9wdOJ1">65、希望能牵先生的手，走到最后。</p>
 <p data-pid="ekqWIPbj">66、我也不是所有时候都很丧，你在我就不会。</p>
 <p data-pid="bKwoQ5MB">67、你这么可爱，大风吹到我怀里，我是不会还的。</p>
 <p data-pid="yXyoMpZG">68、我越是逃离，却越是靠近你。我越是背过脸，却越是看见你。</p>
 <p data-pid="xfiefjlC">69、我爱你，希望有机会你可以把这三个字还给我。</p>
 <p data-pid="fRE30Smj">70、老子是个好东西，希望你能有一个。</p>
 <p data-pid="T2Z_H_QE">71、未来我的生活只有简单十二个字：“睡前吻你，半夜抱你，醒来有你”。</p>
 <p data-pid="zMTatBGa">72、女孩子真是世界上最可爱的生物了，心软嘴硬，除了宠着还能怎么办呢？</p>
 <p data-pid="dWU_0zBg">73、所有情绪都是因你而起 可最温柔的也只给你。</p>
 <p data-pid="80euwVYK">74、睡眠“shuimian”和失眠“shimian”只是差了一个你“u”。</p>
 <p data-pid="eQqTiDxp">75、你要是愿意，我就永远爱你 。你要是不愿意，我就永远相思。</p>
 <p data-pid="t-IpJ0Cy">76、我嫉妒你身边每一个无关紧要的人，他们就那样轻而易举，见到我朝思暮想的你。</p>
 <p data-pid="8dzPU_5F">77、我想作诗，写雨，写夜的相思，写你，写不出。</p>
 <p data-pid="-noUVfZd">78、相思成灰，成灰亦相思。</p>
 <p data-pid="H9LLOhjj">79、你好，能不能借一生说话。</p>
 <p data-pid="UjRpIcRP">80、你笑起来的眼睛，像碎进了钻石，而我偏偏是个贪财的人。</p>
 <p data-pid="fIj8Je5p">81、上帝把银河揉碎，让一片化作星光，一片化作月亮，剩余的全部掉进我的梦里，化作了你。</p>
 <p data-pid="-iqFC6or">82、你掀起山河奔向我，踏尽星辰来访我，而我有整个宇宙想讲给你听。张开嘴，却说不出半粒星。</p>
 <p data-pid="HpX2s5gm">83、可爱不是长久之计，可爱你是长久之计。</p>
 <p data-pid="lgVhxnWG">84、祝你今天好梦 你明天的好梦我留着明天再祝。</p>
 <p data-pid="FpOSKDYS">85、白天你要好好读书，书里有你不知道的，晚上你要好好睡觉，梦里面有你想要的。</p>
 <p data-pid="M5_22TvE">86、希望吹过我的风还能绕几圈去拥抱你。</p>
 <p data-pid="GvXeVdBQ">87、见到你的那一刻上帝在我耳边说了四个字：在劫难逃</p>
 <p data-pid="zTZTk61R">88、世界这么大，总会有那么一个人，在未来的某个角落里和你说晚安！</p>
 <p data-pid="tPo8plKi">89、古道西风瘦马，夕阳西下，断肠人在等你电话。</p>
 <p data-pid="_fJhfBZQ">90、我希望和你并排站在一起，看每个黄昏日落。</p>
 <p data-pid="TqL2vMpl">91、万事俱备，只差你而已。</p>
 <p data-pid="yq7ynBa2">92、如果不是有了你，我还以为我会孤独终老。</p>
 <p data-pid="p-Qz4lwg">93、我依赖大海，并且信仰高山。希望你路过我身旁，刚好喜欢我的这种简单。</p>
 <p data-pid="8iodfZ26">94、我是可爱的小姑娘，你是可爱。</p>
 <p data-pid="gDGkz6gv">95、想牵着你的手，给各位来宾敬酒。</p>
 <p data-pid="F9fIUz1W">96、幸好思念无声，不然你要震耳欲聋。</p>
 <p data-pid="7NeYrJbq">97、多亲亲你身边的风，说不定哪天它就吹到我脸上了。</p>
 <p data-pid="4LyibsND">98、我携漫天星辰以赠你，仍觉漫天星辰不及你。</p>
 <p data-pid="9gGw6PJv">99、你这么美，是可以为所欲为的。</p>
 <p data-pid="t2yTnoTx">100、所有温暖如春的句子里都藏着你的脸。</p>
 <p data-pid="PiDt812Z">你要永远知道一点，我对你的不是喜欢是爱。</p>
 <p data-pid="ZrVK7L5w">你的眼神太温柔了，笑起来融化了老夫的少女心。</p>
 <p data-pid="YbeyWLoj">101、睡前前，别松开，再抱一下。</p>
 <p data-pid="mG-zCjT3">102、今天的世界打烊了，已经不对外营业了，晚安。</p>
 <p data-pid="seXofr9N">103、我发现说晚安不重要，重要的是每天都对你说。</p>
 <p data-pid="kqyBtiiQ">104、如果终点是你，再远的路，我都愿意走。</p>
 <p data-pid="dFyD6CoO">105、我现在已经养成了一种习惯，就是每天要对你说几句不想对别人说的话。</p>
 <p data-pid="Mqo0i6GJ">106、如果有一天，我做梦都能笑醒，八成是梦到你了</p>
 <p data-pid="mNsp4e2P">107、没事早点睡，有空多想我，别总胡思乱想，哈哈哈</p>
 <p data-pid="Sr97x4LD">108、</p>
 <p data-pid="GUgX-1IV">第108你们想想吧！</p>
 <p></p>
 <p></p>
</body>