# 有没有那种虐妻一时爽，追妻火葬场的小说？
- 点赞数：40412
- 更新时间：2024年03月19日16时07分12秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/458474952/answer/2823678749
<body>
 <blockquote>
  我喜欢陈玺十二年。
  <br>
   看着他女友一个接一个的换。
  <br>
   所有人都觉得我能让海王收心时，他却为了别的女生将我拉黑了。
  <br>
   一个多月后，他在漫漫玫瑰花海中单膝下跪，问我能不能再给他次机会。
  <br>
   我从包里掏出一张大红喜帖递给他，微笑道，「下个星期我结婚。希望你能来。」
 </blockquote>
 <p>1</p>
 <p>陈玺在发小群里发了条信息。</p>
 <p>「今晚老地方集合，有事宣布。」</p>
 <p>与他关系最好的赵思予打趣他，「哟，这么正式，海王是要收心？」</p>
 <p>这种玩笑不是第一次开，在此之前，陈玺会笑着让他滚蛋。</p>
 <p>只是这次，他只回了句，「嗯。」</p>
 <p>轻飘飘的一个字，却如同一块巨石落入水中，激起千层浪。</p>
 <p>本来很安静的群里顿时炸开了锅。</p>
 <p>「卧槽！我没看错吧！渣男上岸？」</p>
 <p>「我们唯唯终于守得云开见月明了？」</p>
 <p>「我来推理一下！陈少爷最近没有恋爱，也没暧昧对象。女主角肯定是唯唯无疑了！」</p>
 <p>「我就说这小子对唯唯不一般！唯唯没被接回来之前他可从不带女生玩的！」</p>
 <p>我喜欢陈玺并不是什么秘密，就如同他对我的例外与偏爱，明目张胆，人尽皆知。</p>
 <p>陈玺没有再说话，仿佛默认了众人对我们的调侃。</p>
 <p>也是，这么多年，他虽然换女朋友的速度很快，但底线却永远只有我一个。</p>
 <p>换做是谁，也都会以为我的等待终于有了结果了吧。</p>
 <p>2</p>
 <p>陈玺约的局，他却是最后一个到的。身后还跟着一个怯生生的小姑娘。</p>
 <p>小姑娘白嫩的手紧紧攥着他的衣角，一双大眼在包厢内扫视了一圈。澄澈中带着灵动的好奇。</p>
 <p>像一只误闯入人类领地的无辜小鹿。</p>
 <p>也像极了十二年前，刚被带回林家的我。</p>
 <p>本来还在嬉笑打闹的几人像是被齐齐的按了关机键，呆愣楞的看着陈玺将人从背后拉出来揽进怀中。</p>
 <p>「介绍一下，我女朋友夏泱泱。」</p>
 <p>说话时，他的视线始终在夏泱泱身上。眉眼间是化不开的温柔。</p>
 <p>可能是感受到了气氛的尴尬，夏泱泱往陈玺的怀里缩了缩，看上去有些紧张。</p>
 <p>赵思予最先反应过来，夸张的笑了两声。</p>
 <p>「你小子瞒的挺好啊！什么时候交的女朋友？」</p>
 <p>说话间，他频频望向我。虽然遮掩的很好，但相识这么多年，我还是一眼就看出了他的担忧。</p>
 <p>这几年，陈玺游走于花丛中，女朋友隔三差五的换。但从来没有正式的介绍过给我们认识。</p>
 <p>他这一举动意味着什么，彼此间心知肚明。</p>
 <p>陈玺宠溺的揉了揉夏泱泱的头发，笑道，「在一起两个月多了。泱泱比较腼腆，你们别吓着她。」</p>
 <p>十二年前，也是这群人，也是这句话，「林唯比较腼腆，你们别吓着她。」</p>
 <p>那时的我，刚从南方的小乡村，被接回到皇城根下高门大院的林家。因为普通话不标准被众人排挤取笑。</p>
 <p>是陈玺，拉着我的手带我融入了他们的圈子。</p>
 <p>那年我十四岁，那个灿笑着帮我驱散所有迷茫和恐慌的少年便成了我的光。</p>
 <p>3</p>
 <p>可能感情上，他们跟陈玺更为亲近。但这么多年来，不管喜欢与否，我都是他们中唯一一个女生。</p>
 <p>而且还是被认定和陈玺会开花结果的那一个。</p>
 <p>怕我难受，众人的反应也都淡淡的。</p>
 <p>场面一时间陷入沉寂。</p>
 <p>夏泱泱咬着唇，眼眶微红。</p>
 <p>她不知所措的晃了晃陈玺的胳膊，带着哭腔小声问道，「玺哥哥，泱泱是不是不被欢迎。」</p>
 <p>我听到她的称呼，微微拧眉。产生了几分生理上的不适。</p>
 <p>十几岁的陈玺和我打闹，常用的招数就是躲在后面偷袭我。</p>
 <p>要么抢了我手里的东西，要么撸了我扎头发的皮绳，然后高高举起，逼着我叫哥哥。</p>
 <p>直到我憋红了脸，心不甘情不愿的喊出那声哥哥，他才肯将东西还给我。</p>
 <p>那时的他，还未曾褪去稚嫩，还会反感别的女生的娇嗲。</p>
 <p>陈玺刚要安慰她，角落里啪的一声摔出一个玻璃杯。</p>
 <p>竟然是一向与我不对付的陆司昂。</p>
 <p>陆司昂一张俊脸板着，声音也带着愠怒，「陈玺，你他妈这么多年到底把林唯当成什么了！」</p>
 <p>陈玺的脸色也沉了下去，他目光搜寻了一圈。最终锁定在了我身上。</p>
 <p>然后，薄唇轻启，「我不知道你们是不是误会了什么，我自始至终只把林唯当妹妹。」</p>
 <p>4</p>
 <p>好一句只把我当妹妹。</p>
 <p>不知道他是不是忘记了，去年我们聚在一起团年，赵思予买了鞭炮，喊他一起去放。</p>
 <p>他懒散的坐在我旁边，笑道，「不去，我要陪我们家唯唯。」</p>
 <p>旁边有人起哄，「唯唯啥时候成你们家的了？」</p>
 <p>他一个砂糖橘扔过去，笑的更欢了，「一直是！唯唯可是我的童养媳！」</p>
 <p>不过半年的光景，他就能直视着我的眼睛，很坦然的说出我是妹妹这种话了。</p>
 <p>我将手放在心脏的位置，轻轻的按压了一下。</p>
 <p>会疼，会难受，但远没有想象中那么严重。</p>
 <p>相反，还有一种终于等到结果的释然。</p>
 <p>就好像，十四岁时我把觉得写的特别好的一篇小说，寄给了我最喜欢的杂志社。可是却迟迟没有收到回复。</p>
 <p>直到十二年后的某一天，杂志社来了回信，跟我说我的小说没被录用。</p>
 <p>我也只会很平静的想，「哦，那我知道了。」</p>
 <p>原来在漫长的等待中当初的热血与憧憬，早就已经被磨平。</p>
 <p>对陈玺的感情，也亦是如此。</p>
 <p>不是不爱了，只是不会期待了。所以，结果如何，也并没有太多的左右我的情绪。</p>
 <p>5</p>
 <p>陆司昂还想再帮我说话，被我制止了。</p>
 <p>他咬着牙白了我一眼，骂了句，「没用。」便摔门走了。</p>
 <p>这种场合，我继续留下来好像也不是很合适。</p>
 <p>于是背上包，也跟在他身后准备离开。</p>
 <p>手刚放到门把手上，陈玺喊我。</p>
 <p>「唯唯，回来！」</p>
 <p>我回头冲他笑了笑，「哥，你们先玩，我去看看陆司昂。」</p>
 <p>这是这么多年，我第一次这么痛快的喊他哥。不过很显然，他好像并没有因此感到高兴。</p>
 <p>陈玺神情一怔，随即阴沉着脸又重复了一遍，「回来！」</p>
 <p>这一次，我没有听他的。</p>
 <p>推开门走出去时，我又听到了一阵噼里啪啦的酒杯碎裂声。</p>
 <p>门在身后关闭，隔绝了室内的噪杂。</p>
 <p>6</p>
 <p>去找陆司昂只是我抽身离开的说辞。</p>
 <p>虽然他帮了我，但我到现在还清晰的记得，他上学时对我的所作所为。</p>
 <p>体育课用球砸我，美工课用剪刀偷偷的剪了我的辫子。还有藏我的课本，往我课桌里放毛毛虫……</p>
 <p>感激是一回事，我会给予适当的礼物当做谢礼。但是上赶着去改善关系，我属实做不到。</p>
 <p>本想着回家，结果刚走到大门口，一眼就看到了靠在墙上抽烟的陆司昂。</p>
 <p>看到我回来，他将烟掐灭扔进了垃圾桶。</p>
 <p>「我坐阿予车来的，你现在回吗？不介意让我搭个顺风车吧。」</p>
 <p>我叹了口气，终究是没说出来拒绝的话。</p>
 <p>在一起玩了十二年，这是我为数不多和陆司昂独处，还没有吵架的。</p>
 <p>将他送到家门口。</p>
 <p>他坐着没动。</p>
 <p>过了好一会，才缓缓开口道，「那个夏泱泱和曾经的你很像。」</p>
 <p>可是，那又怎样呢。就算再像，她成为不了我，我也成为不了她。</p>
 <p>我不想继续这个话题，索性打开车门将人赶了下去。</p>
 <p>不理会他气急败坏的叫骂，我轻踩油门，拐进了旁边的别墅。</p>
 <p>我们家就在陆司昂家隔壁，再旁边，是陈玺家。</p>
 <p>能够住在这里的，非富即贵。</p>
 <p>7</p>
 <p>刚将车停好，陆司昂的电话打了过来，让我看微信。</p>
 <p>我点开看了下，发小群里红包满天飞。</p>
 <p>陈玺将夏泱泱拉了进去，几人正在给她发见面礼。</p>
 <p>我也跟着包了个红包，刚发送成功，下一秒，我被陈玺踢出了群。</p>
 <p>紧跟着，他的私信也发了过来。</p>
 <p>「不好意思唯唯，你的存在会让泱泱不舒服。我们先不要再联系了。」</p>
 <p>我紧抿着唇，手指止不住的颤抖。</p>
 <p>想了想，还是给他回了个「好。」</p>
 <p>可是信息发送，却收到了一个醒目的红色感叹号。</p>
 <p>陈玺将我删了。</p>
 <p>从青葱岁月到灼灼韶华，十二年的相知相伴，到底还是败给了他两个多月的爱情。</p>
 <p>我盯着那个感叹号愣了半天的神。</p>
 <p>眼眶很酸，却流不出眼泪。</p>
 <p>以前的陈玺，会轻拍我的头，笑着跟我说，「唯唯，这个世界上除了我爸妈，没有人比你更重要。」</p>
 <p>8</p>
 <p>我喜欢陈玺，但从未痴缠，更不曾越界。甚至连暧昧的言语和动作，我都没有对他说过做过。</p>
 <p>每次得知他有女朋友后，我都很主动的和他保持了距离。</p>
 <p>我生怕我的喜欢会成为他的负担。</p>
 <p>但是往往我稍一疏远他，就会引起他的不满。</p>
 <p>陈玺第一次恋爱，是和我大学室友。一个清清楚楚的知道我对他所有感情的女生。</p>
 <p>后来两个人手牵手出现在我面前，女生笑的明媚。</p>
 <p>她仿佛忘了我和她分享过的少女心事，一脸真诚的和我道谢，「唯唯，谢谢你。要不是你我也追不到陈玺。」</p>
 <p>那天的风很大，我直挺挺的站在图书馆外的林荫小道上，感觉自己像是个傻逼。</p>
 <p>那时候我才知道，原来她从一开始接近我，与我交好，就是奔着陈玺来的。</p>
 <p>我疏远了她，也疏远了陈玺。</p>
 <p>结果两人的爱情不过维持了三天。</p>
 <p>女生趴在宿舍哭，哭够了就肿着眼质问我，「陈玺把我甩了，这下你满意了吧！」</p>
 <p>我觉得很莫名其妙，我什么都不曾做过，为什么要问我。</p>
 <p>不过她既然问了，我决定实话实说。</p>
 <p>「嗯，满意了。」</p>
 <p>9</p>
 <p>当晚，陈玺硬拉着我出去吃了一顿大餐。</p>
 <p>他嬉皮笑脸的逗我，「小祖宗，你都三天没怎么搭理我了！别气了行不行～」</p>
 <p>我很认真的解释，「我没生气，只是你谈恋爱了，我们应该适当的保持距离。这样对谁都好。」</p>
 <p>「可是，我是看你跟她关系好才答应和她试试的。唯唯喜欢的，我就喜欢。唯唯不喜欢的，我也不喜欢。」</p>
 <p>一番话说的理直气壮。</p>
 <p>后来，他再恋爱会避开和我有交集的所有女生。甚至不会公开的带到我们面前。</p>
 <p>但京城上流圈子，说大不大，说小也不小。</p>
 <p>他带女朋友出入的场合，遇到熟人也是常有的事。</p>
 <p>所以哪怕他不说，他的恋情也会通过别人传到我的耳朵里。</p>
 <p>逢年过节的聚餐，有人打趣他，「阿玺交了那么多女朋友，什么时候能带来个让哥几个认识认识啊。」</p>
 <p>他将剥好的虾仁放进我面前的小碗里，回答的漫不经心。</p>
 <p>「还不到那种程度。」</p>
 <p>也有几任加过我，有哀求有谩骂，目的都是让我离陈玺远一点。</p>
 <p>次数多了，我也便懂了，哪怕我什么都没做过，只要存在，就是原罪。</p>
 <p>所以陈玺顾及夏泱泱要和我断交，我尊重他的决定。</p>
 <p>可是，为什么要踢我呢？</p>
 <p>群里不止他一个，还有同样陪伴了我十二年的至交好友啊。</p>
 <p>电话一声接一声的响。</p>
 <p>我挂断给他们挨个回信息，说我没事，让他们别担心。</p>
 <p>情绪在崩溃的边缘时最受不住善意的关心。我怕我会忍不住哭。</p>
 <p>10</p>
 <p>一个多小时后，赵思予带着一脸的青青紫紫出现在我们家。</p>
 <p>他随意的瘫坐在沙发上，接过我递给他的冰袋按在肿起来的位置。</p>
 <p>「怎么搞的。」我问道。</p>
 <p>他叹了口气，「阿玺引起众怒，被揍了。我上去拉架，也挨了几下。」</p>
 <p>我，「……」</p>
 <p>「那他们人呢？」</p>
 <p>他将冰袋换了个位置，可能按压的力度有些大，疼的龇牙咧嘴的。</p>
 <p>缓了一会，才说道，「送阿玺去医院了。」</p>
 <p>我抿着唇没再接话。</p>
 <p>几分钟后，赵思予小心翼翼的问我，「唯唯，阿玺就是一时糊涂。我们都看得出来，那个夏泱泱有多像……」</p>
 <p>「等他转过这个弯来，你能再给他次机会吗？」</p>
 <p>他没说完的那句话，应该也是夏泱泱有多像曾经的我。</p>
 <p>我轻轻蹙了下眉，没有正面回答他的问题。</p>
 <p>「思予，我想回去看看外婆。」</p>
 <p>11</p>
 <p>我妈怀我时，我爸生意遭遇变故，差点导致破产。</p>
 <p>后来找了个风水大师相看，问题就出在我妈的肚子上。</p>
 <p>风水大师说我命中带煞，会影响我爸的财运。</p>
 <p>可是那时候我妈怀胎九个多月，已经接近预产期。就算不想生也没有办法了。</p>
 <p>于是我一出生就被送到了南方的外婆家。</p>
 <p>外婆给我取名叫林唯，她说我是她唯一的宝贝。</p>
 <p>可是在我十四岁那年，外婆走了，我便也不再是谁的宝贝了。</p>
 <p>我曾经觉得，还好有陈玺。就算不是宝贝，我也是他永远的第一选择。</p>
 <p>这样，好像也还不错。</p>
 <p>可是现实却狠狠地给了我一巴掌。</p>
 <p>12</p>
 <p>赶上梅雨季节，氤氲的江南，笼罩在蒙蒙的雨幕中。</p>
 <p>我撑着花伞，踩在熟悉的青石板路上。路的尽头，一栋老旧的三层小楼，是我生活了十四年的家。</p>
 <p>妈妈常说，外婆是个老顽固。明明女儿嫁入了豪门，她却还是固执的待在乡下，守着她那一栋破房子。</p>
 <p>可就是这么个老顽固，却给了我最幸福的童年。</p>
 <p>雨下的不大，有走街串巷的商贩慢吞吞的骑着三轮车，大喇叭里循环喊着，「杨梅，新鲜的杨梅。」</p>
 <p>旁边的小洋楼里一个女人撑着伞走出来，叫住了小商贩。</p>
 <p>看到路旁的我，惊讶的问道，「唯唯？你怎么回来了！这还不到祭祀的日子呢！」</p>
 <p>我红着眼努力扯出一个笑，「想家了，回来住几天。」</p>
 <p>她看了眼我拎着的行李箱，眼里闪过一丝疼惜。</p>
 <p>「你这孩子，咋一个人跑回来了！你外婆那个老房子都多久没住人了，这两天又下雨，肯定潮的很。」</p>
 <p>「要不你先住我们家吧。你星迟哥常年不在家，你来刚好能陪陪我。」</p>
 <p>说罢她直接伸手抢过我的行李箱，牵着我的手乐呵呵的往身后的小洋楼走去。</p>
 <p>13</p>
 <p>我被安排在她儿子许星迟的房间。</p>
 <p>看着忙进忙出的李阿姨，我深刻的理解到了什么叫盛情难却。</p>
 <p>拒绝的话说了几遍，可她最后只带着委屈的问我是不是嫌他们家太寒酸，我便妥协了。</p>
 <p>许星迟的房间很干净，也很简单。</p>
 <p>最显眼的是一个巨大的书柜。里面分层放着各类书籍、模型还有奖杯奖状。</p>
 <p>倒是很符合他从小到大学霸的人设。</p>
 <p>许星迟比我大两岁，我和他算不上熟悉，但也并不陌生。</p>
 <p>撇开一起长大的情谊不说，我们还是大学校友。</p>
 <p>国内最顶尖名校，他保送，我却是占了本地户口的便宜。</p>
 <p>晚上，陆司昂给我打了个电话。</p>
 <p>隔着话筒，他的声音听起来闷闷的，「思予说你回南方了？」</p>
 <p>我点了点头，想到他看不到，才出声嗯了一句。</p>
 <p>过了好一会，才听到他嘟嘟囔囔的道，「怎么不跟我说一声，我陪你。」</p>
 <p>陆司昂对我的心思，在度过懵懵懂懂的青春期后，我多少能猜到一些。</p>
 <p>我毫不犹豫的拒绝，「不用的，你好好工作。」</p>
 <p>「你一个在外面注意安全。我把手头上的事处理一下，过两天去接你。」</p>
 <p>不等我说话，他那边挂断了电话。</p>
 <p>14</p>
 <p>雨下了一夜，第二天竟然放晴了。</p>
 <p>我本来想去外婆的坟前看看。打开大门，迎面撞上了风尘仆仆的许星迟。</p>
 <p>阵阵微风袭来，夹杂着泥土的清香。吹动他衬衣的下摆。</p>
 <p>几年的时间，他已从芝兰玉树的少年长成了丰神俊朗的模样。</p>
 <p>许星迟微微一怔，眼底情绪翻涌，却是我看不懂的。</p>
 <p>「好久不见。」他开口道，声音如记忆中一般低沉好听。</p>
 <p>我冲他笑了笑，「好久不见。」</p>
 <p>房间的主人已经回来了，我自然没有再继续住下去的理由。</p>
 <p>我和李阿姨道别，她皱着眉思索了片刻。</p>
 <p>「你一个小姑娘家家的，自己住我也不放心。要不这样吧，让星迟一起搬过去。」</p>
 <p>我刚要拒绝，许星迟率先接话。</p>
 <p>「好。」</p>
 <p>「等下我先陪你回去打扫打扫卫生。」</p>
 <p>在李阿姨热切的注视下，我只能点头答应。</p>
 <p>15</p>
 <p>虽然久未住人，但我每年都会花钱雇人对房屋进行检查修葺。除了灰尘多了点倒也没有很糟糕。</p>
 <p>收拾完卫生，我坐在屋外的台阶上开始发呆。</p>
 <p>雨水洗涤过的天空澄澈而又干净。大朵大朵的白云飘在湛蓝的幕布上。</p>
 <p>这种景象，在雾霾严重的京市鲜少会看到。</p>
 <p>许星迟递了一瓶水给我，我抬头冲他微笑，「怎么突然回来了。」</p>
 <p>他也勾起唇角，「被我妈骗回来的。」</p>
 <p>「你呢？」他反问道。</p>
 <p>毫无疑问，许星迟是好看的。</p>
 <p>暖融融的阳光撒在他的身上，像是为他渡上了一层淡淡的金粉。</p>
 <p>薄薄的镜片后，一双漂亮的桃花眼微微眯起。斯文中透漏着几分野性。</p>
 <p>我移开视线，想了一下，选了个最为合适的措辞。</p>
 <p>「疗伤。」</p>
 <p>16</p>
 <p>乡下的生活节奏很慢。</p>
 <p>我也慢慢适应了和许星迟客气有礼的独处生活。</p>
 <p>他是一个极妥帖的室友。</p>
 <p>怕我无聊，他搬来了若干的课外书让我打发时间。</p>
 <p>更甚至，他不知道从哪里弄回来了一只小狗。长得像极了之前外婆之前养的那一只。</p>
 <p>我蹲在地上抱着小狗，隐忍了那么久的泪水终于控制不住的流了下来。</p>
 <p>许星迟默默的站在一旁，直到我哭够了才弯下腰揉了揉我的发顶。</p>
 <p>他说，「唯唯受委屈了吗？」</p>
 <p>很熟悉的一句话。勾起了很多被湮没在时间长河里的记忆。</p>
 <p>小的时候，我经常被村里年龄相仿的孩子取笑是没有爹妈的野孩子，更难听的甚至叫我野种。</p>
 <p>每次我偷偷躲起来哭，许星迟都能找到我。</p>
 <p>他会温柔的问我，「唯唯受委屈了吗？」</p>
 <p>渐渐的，欺负我的人越来越少。</p>
 <p>直到我亲眼看到，许星迟将拿石头扔我的小男生堵在巷尾的死胡同里一顿毒打，我才知道了原因。</p>
 <p>好像没有离开这里之前，我一直很粘许星迟的。</p>
 <p>怎的后来就疏远了呢？</p>
 <p>17</p>
 <p>几天后，赵思予给我发了个短视频。</p>
 <p>视频中，陈玺抱着酒瓶，瘫坐在地上，口口声声的唤着，「唯唯，唯唯……」</p>
 <p>旁边的夏泱泱紧咬着下唇，眼底水汽翻滚。</p>
 <p>短视频下面，还有两条信息。</p>
 <p>「唯唯，你什么时候回来。阿玺喝多了，一直闹着要找你。」</p>
 <p>「现在正在云海耍酒疯，我们都拿他没办法了！」</p>
 <p>云海就是上次陈玺提到的老地方。京市最顶尖的会所。陈家的产业之一。</p>
 <p>陈玺很少喝酒，但难免会有应酬。每次喝多了，都得我去接他他才肯乖乖的跟着走。</p>
 <p>也难为他醉醺醺的还能认出我来。</p>
 <p>后来我问他，就不怕认错人吗？他摇摇头笑着说，不会，因为你是独一无二的林唯。</p>
 <p>正是这一件件一桩桩不起眼的小事情，让我对他的喜欢持续了十二年。</p>
 <p>看得到希望，才能坚持这么久不是吗？</p>
 <p>我回复，「以后他的事，就不要跟我讲了。」</p>
 <p>信息刚发送过去，赵思予的电话就打了过来。</p>
 <p>我想了想还是接了起来，毕竟错不在他，我没有理由去迁怒于他。</p>
 <p>「喂，唯唯，其实这两天阿玺过得并不好……」</p>
 <p>话还未说完，传来一阵嘈杂的叫嚷声，「阿玺，你别乱动！别抢我手机！」</p>
 <p>下一秒，耳畔的话筒中传出了陈玺的声音。</p>
 <p>「喂喂喂！是唯唯吗？你什么时候来接我啊！」</p>
 <p>「我前两天住院，你都没来看我！我好久没有看到你了。」</p>
 <p>越说他的声音越小，朦胧中仿佛带上了几分哽咽，「唯唯，我想你了……」</p>
 <p>我想也不想的挂断了电话。</p>
</body>