# 有没有那种虐妻一时爽，追妻火葬场的小说？
- 点赞数：8633
- 更新时间：2024年03月19日16时44分30秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/458474952/answer/2898176987
<body>
 <blockquote>
  我追了秦佑十年，替他摆平一个个女朋友，直到这一次。
  <br>
   我在卫生间与这女孩起了冲突，秦佑带一群人冲进来。
  <br>
   检查了慕云身上的伤后，秦佑冷着脸起身：
  <br>
   「林泠，和她道歉。」
 </blockquote>
 <p>1</p>
 <p>我几乎不相信自己听见的话。</p>
 <p>女厕所。</p>
 <p>此时被秦佑和他的兄弟们占满，外面几个女生吓得不敢进来，一群人的眼神或嘲讽或尴尬地瞧着我。</p>
 <p>我甩甩手上的水，淡声解释：「我没推她。」</p>
 <p>洗手间内没摄像头，这女孩儿想必仗着这点。</p>
 <p>慕云苦涩一笑，温柔扯扯秦佑的袖子：「确实是我不小心。」</p>
 <p>「林泠，我再说一遍，道歉！！」</p>
 <p>秦佑扯过我吼。</p>
 <p>我二十五年的自尊没被人这样践踏过。</p>
 <p>一个朋友难堪走上来：「佑哥，这可是泠姐……」</p>
 <p>「你当她有什么不一样——」秦佑拔高声音，死死盯着我，「一条狗罢了！」</p>
 <p>浑身的血液，仿佛一瞬间凝固了。</p>
 <p>回忆裹挟着情绪齐刷刷涌上来，那些我深夜时的不安的恐惧，终于在这一刻变成现实，狠狠掴在了我脸上。</p>
 <p>几个女生窃窃私语，甚至有人忍不住笑。</p>
 <p>那些看不惯我的秦佑兄弟也在偷着乐。</p>
 <p>我盯着眼前这张脸，酸涩打翻。</p>
 <p>有人上前劝架，秦佑扯着我不放，我低垂下眸，捏紧左手，狠狠甩了他一个响亮的巴掌！</p>
 <p>2</p>
 <p>秦佑愣住。</p>
 <p>我眼底是红的，透过他眼睛看到的。</p>
 <p>凑上前，我低语：「我是狗？那你是狗、养、的？」</p>
 <p>3</p>
 <p>我与秦佑从小青梅竹马，家境相当。</p>
 <p>十岁那年，他家道中落，父亲锒铛入狱，从此寄养在我家。</p>
 <p>我因为喜欢他，一直追随着他跑前跑后，可以说秦佑那时候因外人落井下石产生的自卑感，都在我日复一日的舔狗行径中得到了治愈。</p>
 <p>渐渐的，他的沉默不再是卑微。</p>
 <p>他的少言变成了高冷。</p>
 <p>多年后，他父亲出狱，在我爸等一众老友的帮持下重回商场，叱咤风云。</p>
 <p>秦佑，也就变成了谁都碰不到的高岭之花。</p>
 <p>秦佑母亲身体不好，住了多年疗养院，他和他妈能活下来，靠的绝不是他父亲那时早就被冻结起来的资产。</p>
 <p>所以我此时顺着说他是我养的，没欺负他。</p>
 <p>秦佑眼睛也瞪圆了，呼吸变粗。</p>
 <p>「泠姐，你这么说就不厚道了吧？」一旁，唐焕没忍住皱眉说了句，「仗着你父母帮助之恩胁迫秦佑这么多年，也该够了？再说，你自己是有多干净？」</p>
 <p>我脑袋一个激灵，厉色看向唐焕。</p>
 <p>秦佑的脸色罕见地变了一下，想要开口。</p>
 <p>我直直盯着唐焕：「你什么意思？」</p>
 <p>唐焕吊儿郎当的，冷笑一下，与周围的人交换了一下眼色，然后几个人齐刷刷淡漠轻蔑地看着我。</p>
 <p>他们……知道什么了？</p>
 <p>4</p>
 <p>我死死盯着眼前的男人。</p>
 <p>看来，他是知道我在意什么，哪里痛，所以才故意往这里捅的。</p>
 <p>慕云上前：「阿佑，算了。」</p>
 <p>秦佑一动不动。</p>
 <p>唐焕那厮见这一趴就要被混过去，看热闹不嫌事大地喊了声：「秦佑你不说？我说了啊，林泠这女的，一开始拿小时候的恩情要挟你，后来她被人糟蹋了被你救了又赖上你，做人脸皮不该这么厚吧？」</p>
 <p>轰的一声。</p>
 <p>如果说刚刚只是我确定秦佑不爱我，那么这一刻，我几乎是确定了，他恨我。</p>
 <p>过去的那一幕在我眼前晃动，我攥紧了拳头，深呼吸，整个人却快要站不住。</p>
 <p>糟蹋？</p>
 <p>他是这么理解，也是这么讲给别人听的？</p>
 <p>周围一片混乱。</p>
 <p>秦佑神情出现了一丝裂缝，想抓我，我躲开了。</p>
 <p>弯下腰，我几乎喘不上气来。</p>
 <p>慕云在他瞧不见的地方朝我露出一个放肆的眼神，看来，她也知道。</p>
 <p>我舔了舔唇，拿起了手包，路过秦佑身边时我眼睛通红，没办法，被一起长大的狼崽子咬了，真疼。</p>
 <p>我看他一眼，淡笑着将手机里他的一切联系方式删除，将手机放进包里。</p>
 <p>「不道歉。渣男贱女，我们再也不见。」</p>
 <p>5</p>
 <p>我和秦佑的这个圈子，从小开始重叠，一直到现在。</p>
 <p>小学时一群小屁孩就在一个贵族学校，中学在重点高中，本科之后又聚在同一个行业。</p>
 <p>不说父母交情，单是从小一起长大的经历，就打断骨头也连着筋。</p>
 <p>所以即便删了秦佑，我知道以后也难保不和他碰到，不收到他的一丁点消息。</p>
 <p>回家。</p>
 <p>睡了两天。</p>
 <p>打开手机，看见闺蜜的安慰信息，秦佑朋友的冷嘲热讽，还有一些富二代好友在朋友圈的暗讽。</p>
 <p>以及，慕云在最新的一条朋友圈发：「我就知道你会保护我。」</p>
 <p>秦佑的手握着她葱白的小手，一种强与弱交织的美感。</p>
 <p>这次，我却一点感觉也没了。</p>
 <p>开车去上班，迎面却撞上了慕云。</p>
 <p>她一袭商务装，眼神羸弱，被业务经理带到我面前，说要与我交接。</p>
 <p>我愣住，翻了几下文件：「谁带进公司里来的？」</p>
 <p>业务经理很尴尬：「是秦少安排我进来，然后说托给您带着，熟悉业务这块，由……由您来。」</p>
 <p>秦佑的父亲出来之后和我父亲自然有业务往来，这家公司是两家合资。</p>
 <p>既是为了两家的共同利益，也是为了以后我和秦佑的联姻做准备。</p>
 <p>如今，秦佑担着总经理的名头，我是副总。</p>
 <p>他将他女朋友明目张胆安排进了这里来。</p>
 <p>慕云低头：「我家里有些困难，在原来公司做的不好，麻烦佑哥了，林小姐，你看我该从哪方面开始呢？」</p>
 <p>小女孩眼底闪烁着无辜的光，那毫不遮掩的兴奋透了出来。</p>
 <p>我放下了手里的文件。</p>
 <p>原本说了和秦佑再不相见，是想将工作也辞了，请个人代理，我自己出趟远门。</p>
 <p>不想他直接又给我一巴掌打到了脸上来。</p>
 <p>成心不让人安生是吧？</p>
 <p>我走到慕云面前。</p>
 <p>她大胆的神色收了收，似是生怕我甩她一个耳光。</p>
 <p>可对恶心的人，我连对付的心思都没有。</p>
 <p>我笑了下：「从收拾东西滚蛋开始学起。」</p>
 <p>「这家公司，下个月易主……你被解雇了。」</p>
 <p>说完，我绕过她走了，慕云几秒后反应过来，皱眉喊：「佑哥不会同意的！」</p>
 <p>我扭头回：「他？我家曾经的一条狗罢了，算老几啊？」</p>
 <p>6</p>
 <p>四周人很多，相信不少人能听见，也能传到秦佑耳朵里。</p>
 <p>那就好。</p>
 <p>进了电梯，我整个人才颓丧下来。</p>
 <p>十年感情，哪怕投入进去得不到回应，也不必兵刃相向。</p>
 <p>可想起那天秦佑和我说的话，我即便再理性地告诫自己应该体面冷静，那股子酸涩还是颤抖着急剧往上涌。</p>
 <p>「咳。」</p>
 <p>电梯停到负三时，伴随着后面人的一声咳，我才讶异于这里竟然还有别人。</p>
 <p>我瞪圆眼睛看向后面，一个男人单臂撑在电梯壁上，几根手指拎着咖啡，歪头看我：「让一下？」</p>
 <p>我挡门了。</p>
 <p>那人出去时我才反应过来。</p>
 <p>唐允卿。</p>
 <p>我请来的职业经理人。</p>
 <p>我下属。</p>
 <p>我怕他作甚。</p>
 <p>7</p>
 <p>秦佑找上门来的速度比我想的快。</p>
 <p>他压根不理我的安排，让慕云在我办公室对面坐了下来，第二天，她还亲自给我上门送文件。</p>
 <p>「您快些，秦总等着要。」</p>
 <p>慕云捋了一下头发到而后，傲气又清冷地对我说。</p>
 <p>我将文件砸在了她脸上。</p>
 <p>循着慕云的尖叫声、哭泣声、办公室所有人的注视之下，秦佑闯进来。</p>
 <p>他额上的青筋突突地跳着：「林泠，我真是给你脸了，你和我算什么关系，我的人你也敢动？」</p>
 <p>我被气笑了，却不想在这么多人面前和他掰扯那么多年我的行为和他的不拒绝，到底算什么「关系。」</p>
 <p>那样就太掉价了。</p>
 <p>我起身，真正的冲突尚未开始前，一个身影走过来敲了敲门。</p>
 <p>唐允卿打了招呼走进来，递过一份文件，之后看了慕云一眼，道：「秦总给副总找下属，不经她同意，倒是挺不合理的。你们高层之间内斗，动静大了，少不了惊动董事会那边。」</p>
 <p>他笑了下，看向秦佑：「我瞧着林副总的脾气，您要安插人，得从上面下手，不然可就不是砸文件了。万一，砸硫酸呢。」</p>
 <p>不知道是不是他语气太轻松了，周围几个人竟然没憋住，脸上荡开笑纹，又死死忍住。</p>
 <p>他言下之意，秦佑想给我找难看，不经父母，只敢私底下跟我闹，没种。</p>
 <p>秦佑呆了那么一下，要开口。</p>
 <p>我盯着唐允卿那张令人掉魂儿的脸，勾住了他的胳膊：「这儿我不太懂，你过来给我讲一下，其余人，还等什么呢？我不同意收的人，强留在这儿就得担心担心人身安全。至于她，是想要工作还是想要脸？你替她选一个吧，秦佑。」</p>
 <p>慕云和秦佑都有点惊讶。</p>
 <p>一个气得脸色发白。</p>
 <p>一个盯着我挽着唐允卿的手，脸色黑沉。</p>
 <p>秦佑离开了，只是离开前朝我冷笑了一下，低声说：「林泠，你确定要闹到父母面前吗？」</p>
 <p>我坐下来，那感觉就像被人朝着心口开了一枪。</p>
 <p>砰的一声，血肉都横飞起来。</p>
 <p>8</p>
 <p>我家对秦佑确实有养育之恩，但局限于秦佑父亲出来之前。</p>
 <p>在秦佑父亲进去前，我家不如秦家；在他出来后，不消六七年便重新风生水起。</p>
 <p>商海起伏正常，可我妈有一天却和我说：「这几年我们愈发不行了，好在还有你和小佑的关系。」</p>
 <p>看着她凭空添出的皱纹，我倾诉委屈的口子瞬间被缝上了。</p>
 <p>「还是泠泠幸运，经历了那种事，小佑还不嫌弃你。孩子，要知足。」</p>
 <p>我一个字都说不出来了。</p>
 <p>内心里的大洞呼呼进风，血流不止。</p>
 <p>那件事。</p>
 <p>怎么就变成我错了。</p>
 <p>更何况秦佑最清楚到底发生了什么。</p>
 <p>9</p>
 <p>我和秦佑的关系还是迎来了决裂。</p>
 <p>当晚，行业晚宴。</p>
 <p>圈子里所有人都参加。</p>
 <p>就连秦佑的父亲，一下飞机也直接赶了过去。</p>
 <p>我原本头疼着，在公司加班，迟迟不去，倒是旁边的唐允卿看了几眼手表。</p>
 <p>「快到时间了，不换衣服？」</p>
 <p>他这人，一双桃花眼，总是不自觉地放电，做起事情来却端的是冷静又果断，总是叫人在迷幻和现实之间不断地切换。</p>
 <p>唐允卿抬了一下眼，瞥了下礼服盒子：「烟粉色，会好看。」</p>
 <p>我心烦意乱了一整晚，突然怔住了。</p>
 <p>我的男伴，本该是秦佑的。</p>
 <p>可助理几分钟前发来消息，说秦佑和慕云已经进去，并且已经和秦风碰上面了。</p>
 <p>我所有的合作伙伴都在里面，真心的不真心的，看好我和秦佑的，等着我倒霉的，都在里面。</p>
 <p>我不是没有闺蜜，可大多不是这个圈子的，至于父母……我们这种出身的，能有几个能纯为自己考虑？</p>
 <p>这一晚，我大概知道会发生什么，我又不得不去。</p>
 <p>隐约想起了十三岁那年。</p>
 <p>我家晚宴。</p>
 <p>秦佑穿得很整齐，却不入正席，在我家后院的游泳池旁边坐着，是我找到了他，喊他进去。</p>
 <p>他眼神冰冷：「不用。那些人见我，不过想看我笑话。」</p>
 <p>我上去死死搂住了他的胳膊：「我要瞧瞧谁敢看我秦佑哥哥的笑话！！」</p>
 <p>那时我已经舔了他两年多，他一直冷冰冰的，我当他只是脸皮薄不好意思，那大约是我为数不多打动他的时刻。</p>
 <p>那一刻，游泳池波光粼粼，略晒的初夏阳光下，秦佑讶异地低头看向我，我在他眼睛里瞧见了我脸上浮现起来的难掩的红晕，和专属于少女的羞涩和勇敢。</p>
 <p>秦佑去了。</p>
 <p>后来他态度也一直冷冰。</p>
 <p>但是之后去学校的那天，我漏掉了牛奶，他从书包里掏出来给我，放了保温袋，还是暖的。</p>
 <p>秦佑将手放在我头顶上，轻声说：「喝吧。」</p>
 <p>大概是他对我好的时刻真的太少吧，这么多年，这些个小细节总是被我拿出来反复揣摩，然后，再被眼前他的冷漠无情，一点点击碎，直至消磨殆尽。</p>
 <p>我强撑着站起来，给秦佑发了最后一条消息：「秦佑，你真要和我一刀两断了？」</p>
 <p>秦佑给我发来了语音。</p>
 <p>「我刚和云云求婚了，以后我们两清，你别再缠着我了。」</p>
 <p>缠着。</p>
 <p>呵。</p>
 <p>见我笑得有些悲伤，旁边的男人支着头看了许久，片刻，给我盖上了一件外套：「累了就缓缓再去，泠泠，不急。」</p>
 <p>我名字有些像叠字，这一刻不想去追究他是不是叫了这个叠字，我坐下来，没哭，只静静呆坐了五分钟。</p>
 <p>等血液奔腾褪去又重返心脏。</p>
 <p>我终于，放弃了。</p>
 <p>10</p>
 <p>我挽着唐允卿的手去了晚宴。</p>
 <p>他很绅士，一路都很照顾我，看似是我下属，实则很多时候都在替我拿主意，拿的也都是最恰当的那个，我今晚的确有些心不在焉，于是全听了他的。</p>
 <p>全场看我的眼神都不对，因为秦佑做出求婚的举动后被他父亲秦风遮掩了过去，笑着说是小朋友打赌输了，大冒险。</p>
 <p>我父母脸色难堪，其他人却不得不给面子。</p>
 <p>唐焕笑我，朝我举杯子。</p>
 <p>我也笑，洒脱举杯，喝了口酒。</p>
 <p>他反倒愣住了。</p>
 <p>跳舞时，灯光昏暗，我索性脱了鞋子，拽着身边的男人进舞池，一不小心却撞到了人。</p>
 <p>慕云一脸戚哀出现在我面前，一脸同情：「对不起，泠姐，一切并非我的意思，佑哥这么做我也很惊讶……」</p>
 <p>「你不该和我说。」</p>
 <p>我吐着酒气，搂住了唐允卿的脖子，眼神示意秦家父母的方向。</p>
 <p>「你该把劲儿使在那边的。」</p>
 <p>慕云呆愣住。</p>
 <p>「别装不懂了，大家都有自己的事要忙。」</p>
 <p>我发现一道目光朝我投来。</p>
 <p>大概是见自己女朋友来我这，怕她又被欺负，一道影子顶着怒火和冰冷的目光，朝我奔来。</p>
 <p>我看着她，笑：「至于秦佑，我不要了。送你了，妹妹。」</p>
</body>