# 有没有那种虐妻一时爽，追妻火葬场的小说？
- 点赞数：9763
- 更新时间：2024年03月19日17时22分21秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/458474952/answer/2930236290
<body>
 <blockquote>
  同学聚会，陆靖洲的前女友弄脏了我的新裙子，她慌张道歉：
  <br>
   「对不起，我会赔的。」
  <br>
   「我太太这件衣服是去年的拍卖收藏品，成交价一百万。」
  <br>
   陆靖洲笑了笑，回得云淡风轻。
 </blockquote>
 <p>1</p>
 <p>陈薇一下子瘫软在地，脸色煞白。</p>
 <p>「卧槽，一百万买件衣服。陆总牛啊。某些人怕是要后悔死了。」</p>
 <p>「她后来不是也嫁了个富二代，一百万都没？」</p>
 <p>「负二代还差不多。她现在啊，怕是去卖也凑不齐这些钱吧。」</p>
 <p>大家笑得很夸张。</p>
 <p>我目光复杂地，看着这个当年抛弃陆靖洲的前任。</p>
 <p>她刚好抬起头，和我视线相对。</p>
 <p>眼里交织着浓浓的难堪和不甘心。</p>
 <p>刚才在洗手间，她突然拦住我，轻慢又笃定地说，</p>
 <p>「你信不信，只要我愿意，我勾勾手指，他就能像条狗一样乖乖地给我爬过来。」</p>
 <p>现在，她又为了接近陆靖洲，故意把红酒倒在我身上，才造成了现在的局面。</p>
 <p>其实我并不意外她的行为。</p>
 <p>毕竟陆靖洲现在是活跃在财经杂志里，身价过百亿的科技新贵。</p>
 <p>如果当初陈薇没有另嫁他人，那么陆太太就是她了。</p>
 <p>我只是，因为那番话，有点为陆靖洲感到不平。</p>
 <p>陆靖洲脱下外套替我披上，居高临下地看着陈薇，</p>
 <p>「为难的话，或许可以去求助你那位入狱的前夫。」</p>
 <p>她攥紧了手指，倔强地颤抖嘴唇，「我会还的。」</p>
 <p>陆靖洲只是笑，「做不到，就不该轻易给出承诺。」</p>
 <p>「陈薇，你还是一点也没变。」</p>
 <p>明明是很冷淡的语气，我却听得有些恍惚。</p>
 <p>我陪着陆靖洲白手起家，一路打拼，他穷困潦倒和意气风发的样子我都见过。</p>
 <p>从没见他像现在这样，当着那么多人的面，态度近乎恶劣地对待一个女生。</p>
 <p>于是，大家笑得更放肆了。</p>
 <p>只有我注意到，他看似在羞辱她，但视线一直都没离开过她。</p>
 <p>2</p>
 <p>在一起五年，陆靖洲很少跟我提他以前的事。</p>
 <p>直到一个月前，我们回他老家拿东西，不小心从他柜子里翻出一个破旧的钱包。</p>
 <p>里面有张女生的照片，笑容灿烂，很漂亮。</p>
 <p>陆靖洲一向稳重，当时却失神了很久，眼眸深处浮现几分落寞和阴郁。</p>
 <p>我强忍着酸涩，用不经意的语气问，「你前女友？」</p>
 <p>「嗯。」</p>
 <p>我看着他面无表情地把照片撕碎，扔进垃圾桶，心里止不住地发凉、烦躁。</p>
 <p>当时我直接走了，那天是我们这五年来第一次冷战。</p>
 <p>晚上洗完澡，陆靖洲从背后抱住了我，轻轻叹了口气，</p>
 <p>「当年我创业最艰难的时候，她拿着我公司最核心的技术投靠了对手公司，还成了那家公司的老板娘。」</p>
 <p>「她办婚礼那一天，我母亲去找她，半路出了车祸，差点没抢救过来。而她在第二天就跟着她老公出国了。」</p>
 <p>「梁琪，我当时真的恨她。」</p>
 <p>……</p>
 <p>我沉默地看着镜子里他平静的表情。</p>
 <p>陆靖洲不知道，后来我又回去了。</p>
 <p>我看着他从垃圾桶里把陈薇的照片捡起来，眼眶通红，小心翼翼地，一点点用胶水粘好了。</p>
 <p>3</p>
 <p>聚会很快到了尾声。</p>
 <p>有人突然起哄：</p>
 <p>「同学一场，有困难就得帮，不如我们给陈薇众筹吧！」</p>
 <p>这话一出，陈薇的脸色一下子就变了，抬头无助地看了陆靖洲一眼。</p>
 <p>而陆靖洲攥住我的手，也在一瞬间加重了力道，像是要捏碎我的指骨。</p>
 <p>「陆靖洲……」</p>
 <p>直到我艰涩地提醒，他才反应过来，放开了我的手。</p>
 <p>我看着手上被掐出的印子，像是突然坠入冰窟，浑身发寒。</p>
 <p>挑事的人嘻嘻笑着，目光偷偷瞄着陆靖洲的反应，见他没有反对的意思，很快就又起哄着开始叫价。</p>
 <p>「五块！」</p>
 <p>「这可是曾经的系花，多少男生的梦中情人，能不能大方点，我捐二十！」</p>
 <p>……</p>
 <p>一个接一个的人出价，气氛空前地热闹起来。</p>
 <p>仿佛把陈薇当成拍卖会上待价而沽的商品，又或者是菜市场任人宰割的鱼肉。</p>
 <p>陈薇面色苍白如纸，眼睛已经红肿，但始终一言不发。</p>
 <p>陆靖洲沉默地看着她心如死灰的表情。</p>
 <p>到最后，大家看好戏似的把「募捐」到的一百块零钱送到陈薇手上时，她却只是呆滞地说，「谢谢。」</p>
 <p>众人不敢置信。</p>
 <p>「她还真的收了？」</p>
 <p>「哈哈哈。从前那么骄傲的女神，现在却活的像个乞丐一样。」</p>
 <p>陈薇置若罔闻，双手捧着那些钱，走到陆靖洲面前，姿态低入尘埃，</p>
 <p>「这里是一百块，陆总，剩下的钱可不可以再宽限我一段时间。」</p>
 <p>卑微恭敬的模样，跟我在照片里看到的那个明媚高傲的女孩截然不同。</p>
 <p>众人有一会儿的沉默，面面相觑。</p>
 <p>「……我们是不是有点过分了？」</p>
 <p>「人家到底也是个女孩子……」</p>
 <p>陆靖洲没有说话，一直盯着她。</p>
 <p>我胸腔突然闷闷发痛，很容易就看穿了他冷漠眼眸下的那抹烦躁。</p>
 <p>他期望陈薇跌入泥泞，想要把她的尊严踩在脚下。</p>
 <p>真的到了这一刻，他却又对她失去傲骨，接受施舍的坦然感到不舒服。</p>
 <p>是不舒服，还是心疼呢？</p>
 <p>4</p>
 <p>怔愣的片刻，突然有人对着我们惊恐地大喊了一声，</p>
 <p>「快躲开！灯要掉下来了！」</p>
 <p>我下意识抬头，发现头顶上的吊灯摇摇欲坠，似乎马上就要掉下来。</p>
 <p>——而我们三个人，正好站在吊灯下。</p>
 <p>「陆靖洲——」</p>
 <p>我伸出手想拉开他，就看到陆靖洲猛地扑向陈薇，护着她向旁边倒去。</p>
 <p>脑袋顿时嗡的一声。</p>
 <p>然后手腕被人攥住一拽，我踉跄地倒向另一边。</p>
 <p>紧接着，吊灯掉下来，发出一声巨响，碎屑迸溅地四处都是。</p>
 <p>小腿处传来一阵剧烈钝痛。</p>
 <p>靠近脚踝的地方被碎片划了一道细长的口子，鲜血溢出。</p>
 <p>但我好像已经感知不到疼痛，只是坐在地板上，呆呆地望着面前相拥的两个人。</p>
 <p>四周一片窃窃私语。</p>
 <p>窗外的月光和别人微妙的目光洒在我身上，寒凉如白霜。</p>
 <p>直到救我的那个男人关心地问：「陆夫人，你没事吧。」</p>
 <p>我看到陆靖洲身体猛地一僵。</p>
 <p>他一把推开陈薇，走过来握住我的脚踝仔细检查了一番，低沉的嗓音含着浓浓的懊恼和歉意，</p>
 <p>「对不起，我不知道你刚才也在我身后。」</p>
 <p>陈薇也走了过来，声音很轻，夹杂着一丝异样的情绪，</p>
 <p>「刚才谢谢你救了我。」</p>
 <p>陆靖洲没有理她，只是定定地看着我，「梁琪，我刚才真的不知道你也在吊灯下。」</p>
 <p>我沉默地甩开了他的手。</p>
 <p>陆靖洲看了我一会儿，直接把我打横抱起，朝门口走去。</p>
 <p>我挣扎了一下，却被他牢牢扣住腰，他声音低沉得可怕，「别动。」</p>
 <p>「靖洲……」陈薇追了出来。</p>
 <p>陆靖洲冷着脸，一副不愿和她多说的语气，「三个月。一百万必须打到我太太的账户上。」</p>
 <p>陈薇却忽然笑了，挑衅地看了我一眼，</p>
 <p>「谢谢您给我宽限时间，我一定会在规定时间内还您钱的。」</p>
 <p>5</p>
 <p>一回到家，陆靖洲就半强制性地帮我上完药，接着关上卧室的门，捧着我的下颌吻了下来。</p>
 <p>我心头积攒着一晚上的郁气，在这一刻突然爆发，拼命地想要推开他，</p>
 <p>「下周六的婚礼取消。我们分手吧。」</p>
 <p>陆靖洲一只手就制住我的动作，「为什么？」</p>
 <p>而我满脑子都是刚才意外发生时，他那几个同学说的话：</p>
 <p>「这人啊，一旦遇到了意外，第一反应永远是最真实的。陆靖洲先救的人是陈薇，这还不能说明什么吗？」</p>
 <p>是啊。</p>
 <p>冷漠和口出恶语是报复。</p>
 <p>关心和保护是下意识的爱。</p>
 <p>像是有无数根针刺入心脏，密密麻麻的涩意和疼痛顺着血液蔓延，我问陆靖洲，「你还喜欢她，是吗？」</p>
 <p>「你第一时间先救的人是她。因为比起我，你更在意她。」</p>
 <p>「上次我看到了，看到你把她的照片用胶水沾起来了。」</p>
 <p>「既然你从来没忘记她，为什么要和我在一起呢？」</p>
 <p>「没有。」</p>
 <p>他盯着我，眉头微蹙，语气却很肯定。</p>
 <p>「当年她背叛了我，我妈也间接因为她神志不清。这些年，我无时无刻不在恨着她。」</p>
 <p>「刚才意外发生的那一刻，就算不是她在我身边，是任何一个同学，我也会出于本能去救人。」</p>
 <p>「恨她是一回事，性命攸关又是另一回事。」</p>
 <p>「但我真的不知道你在我后面，如果我知道，一定不会让你受伤。」</p>
 <p>「给她三个月的时间，是因为我看到有人拿起手机在录屏。」</p>
 <p>「至于那张照片，医生那天突然打电话告诉我，过去的回忆可以刺激我妈的大脑，我想用那张照片试一试。」</p>
 <p>陆靖洲握住我的手，「梁琪，你会理解我的，是吗？」</p>
 <p>见我不说话，他似是无奈地叹了口气，然后慢慢地吻住了我。</p>
 <p>「琪琪，我现在爱的是你。」</p>
 <p>语气是毫不掩饰的坦然。</p>
 <p>「以后不要再说什么分手的气话，琪琪，我也会难过。」</p>
 <p>昏暗灯光下，陆靖洲穿着纯黑色的高定衬衫，纽扣解开，露出点色气的锁骨。</p>
 <p>他眼瞳黑得没有一丝杂质，轻轻揉搓我发烫的耳垂，低低地问，「可以吗？」</p>
 <p>房间空调开得很低，在冷气里我却热得浑身是汗。</p>
 <p>气氛正好。</p>
 <p>「砰」的一声，卧室的门却被猛地推开。</p>
 <p>「靖洲……」耳畔响起一声惊呼，把我从迷乱的思绪里拉了回来。</p>
 <p>我下意识看去。</p>
 <p>陈薇出现在卧室门口，脸色惨白，呆呆地看着我们。</p>
 <p>我几乎是立刻坐起来，羞耻地扯过被子盖上身体。</p>
 <p>很荒唐。</p>
 <p>明明我才是陆靖洲的未婚妻，可在陈薇控诉的眼神下，我却像个偷情的第三者。</p>
 <p>6</p>
 <p>等我们都穿戴整齐走到客厅，陆靖洲盯着陈薇，「你怎么在这里？」</p>
 <p>陈薇也盯着他，咬着嘴唇，眼里有浓浓的不敢置信和委屈：「我走错房间了，对不起。」</p>
 <p>「滚出去。」他冷冷地下达逐客令。</p>
 <p>陆思怡，也就是陆靖洲的妹妹，她把陈薇拉到身后，挡在她面前，</p>
 <p>「哥，陈薇是我带过来的，有很多人去她家里催债，我怕她不安全，带她过来住一段时间。」</p>
 <p>陆靖洲脸色发冷，「陆思怡，你知道自己在做什么吗？」</p>
 <p>陆思怡眼神闪动，「这里也是我家，难道我连收留自己朋友的权利也没有吗？」</p>
 <p>「陈薇，你不要怕，从今天开始你就住在这里，没有人能赶走你。」</p>
 <p>「在我心里，你才是我的嫂子。」</p>
 <p>说着，她还挑衅地扫了我一眼。</p>
 <p>我只觉得可笑，那股烦躁越来越厉害，没有理她，直接看向陈薇，</p>
 <p>「你怕别人来你家催债，就没想过自己也欠了我一百万吗？」</p>
 <p>「还是说，你今天是来主动还钱的？」</p>
 <p>我打开收款码，「那好，你现在还钱吧。」</p>
 <p>「够了。」陆思怡抬手打过来，手机啪的一声掉在地上。</p>
 <p>陆思怡转头看向陆靖洲，眼神复杂：「哥，我知道你恨陈薇，但一切都是有理由的。」</p>
 <p>「你知不知道当年——」</p>
 <p>陈薇像是才缓过神来，猛地拉住陆思怡的手臂，通红的眼睛带着祈求，「别说。」</p>
 <p>一瞬间没人说话。</p>
 <p>直到陆靖洲忽然开口，「当年什么？」</p>
 <p>7</p>
 <p>可是陆思怡没来及说什么，陈薇突然晕了过去。</p>
 <p>「哥，薇薇低血糖犯了，今晚就让她在这住吧。」</p>
 <p>我看不透陆靖洲在想什么，他只是皱了皱眉，没有答应，却也没有反对。</p>
 <p>最后我自嘲地笑笑，转身就走。</p>
 <p>半个小时后，陆靖洲才回到卧室。</p>
 <p>攥住我收拾行李箱的手，「你在干什么？」</p>
 <p>「既然这里已经有了新的女主人，我让位。」</p>
 <p>「梁琪，我解释过了，我跟陈薇是绝对不可能——」</p>
 <p>我打断他，「可你刚才动摇了不是吗？」</p>
 <p>「如果她当初真的有苦衷，你能保证自己不被她影响吗？」</p>
 <p>陆靖洲却很坚定，</p>
 <p>「就算她有苦衷，她抛弃我跟别人在一起是事实，我妈因为她变成这样也是事实。」</p>
 <p>「伤害已经造成，她就再也没有资格求得我的原谅。」</p>
 <p>「刚才陈薇醒了，我告诉她，明天一早必须离开。陆思怡也是。」</p>
 <p>「这里是我们的家，她既然不接受你这个嫂子，那就跟陈薇一起滚吧。」</p>
 <p>「对不起，老婆。」</p>
 <p>陆靖洲蹲下来，微凉的指腹一点点温柔地擦掉我的眼泪，</p>
 <p>「让你难过，没有安全感，是我的错。」</p>
 <p>……</p>
 <p>半夜，我被雷声惊醒，迷迷糊糊侧了个身，发现身边的位置是空的。</p>
 <p>陆靖洲不见了。</p>
 <p>我几乎把家里翻了个遍，也没看到他的身影。</p>
 <p>给他打了好几个电话，他都没接。</p>
 <p>雨越下越大，我傻傻地坐在沙发上发呆。</p>
 <p>突然想起还有个地方没找。</p>
 <p>我跑到陈薇睡的客房。</p>
 <p>里面传来女人隐隐约约的低吟声。</p>
 <p>大脑轰的一声。</p>
 <p>我颤抖地去推门，却发现门是从外面反锁的。</p>
 <p>「我哥和陈薇在里面。」</p>
 <p>「是我给他们下的药，反锁的门。」</p>
 <p>陆思怡踩着拖鞋走过来，「他们错过太多年，我要为了我哥的幸福，纠正这些错误。」</p>
 <p>我顿时气血上涌，「陆思怡，如果真的出了什么事，我会报警。」</p>
 <p>找到钥匙，咔擦一声。</p>
 <p>门被打开的瞬间，我的心提到了嗓子眼。</p>
 <p>8</p>
 <p>不知道该不该庆幸，眼前的画面，并没有我想象中的不堪——</p>
 <p>陈薇缩在被子里，一只手被床单绑在床头，整张脸通红，头发凌乱。</p>
 <p>「靖洲，你……不用救我，我知道你还没原谅我。我不想让你后悔。」</p>
 <p>她好像忍得很难受，流泪的模样让人忍不住怜惜。</p>
 <p>陆靖洲背对着门，笔直地站在床边，我看不清他脸上的表情。</p>
 <p>「陆靖洲。」</p>
 <p>看到我的那一刻，陆靖洲愣了愣。</p>
 <p>我跑到他身边，发现他穿戴整齐，好像没有什么异样，颤抖地问，「你没事吧？」</p>
 <p>陆靖洲摇摇头。</p>
 <p>似乎想到什么，他盯着我，很认真地跟我解释，</p>
 <p>「刚才陆思怡把我骗过来，还把我和陈薇反锁起来，但那杯下药的酒我没喝，我们什么也没发生。」</p>
 <p>也就是说，只有陈薇一个人被下了药。</p>
 <p>我心里乱糟糟的，刚想说话，手臂突然被人攥住。</p>
 <p>「都是因为你，要不是你，他们早就和好了——」陆思怡扑过来想打我。</p>
 <p>我忍无可忍，反手打了她一巴掌，「你是不是有病啊。」</p>
 <p>陆思怡一脸不敢置信，跟陆靖洲告状，「哥，她竟然打我，我可是你亲妹妹。」</p>
 <p>见陆靖洲只是冷冷地看着她，陆思怡眼底闪过一丝慌乱。</p>
 <p>「梁琪，我哥根本就不爱你，你怎么就那么不要脸，非缠着我哥不放。」</p>
 <p>我被气笑了，「给亲哥哥和差点害死自己妈妈的前女友下药关在一个房间，你倒是挺要脸的。」</p>
 <p>陆思怡眼神闪躲，「陈薇不是故意的，她……」</p>
 <p>「够了。」</p>
 <p>陆靖洲突然出声，用最冷漠的神情和语气说了句，</p>
 <p>「不管她有什么理由，我都不想再听。」</p>
 <p>陆思怡脸色一白，「哥，你一定会后悔的。」</p>
 <p>陆靖洲不为所动，「我和梁琪下个星期的婚礼，你最好也别出席，我们不欢迎。」</p>
 <p>最后，救护车把陈薇接走了。</p>
 <p>她离开的时候，用很轻的声音说，</p>
 <p>「靖洲，不管你相不相信，我当年从来没想过伤害你。」</p>
 <p>陆靖洲牵住我的手，脸上看不出一丝触动。</p>
 <p>9</p>
 <p>我告诉陆靖洲，关于结婚的事，我想再考虑一下。</p>
 <p>他没再坚决拒绝，只是认真地说，「梁琪，无论如何，永远不要离开我。」</p>
 <p>我屏蔽了所有人的消息，一个人去旅游散心。</p>
 <p>没想到当地突然发生了地震。</p>
 <p>更没想到的是，陆靖洲不顾余震的危险，风尘仆仆地赶了过来。</p>
 <p>我没受什么伤，反倒是他，被一块告示牌砸中胳膊，缝了六针。</p>
 <p>见我一副快要哭的模样，他忍着伤哄我，「幸好伤的是手臂，要是脸，我们结婚的时候就不好看了。」</p>
 <p>明明是开玩笑的语气，说到结婚时他的表情却无比认真坚定。</p>
 <p>我看了他许久，深深呼出口气，「那你还不快点养好伤，否则婚礼那天你还得打绷带。」</p>
 <p>他一愣，眼里有光，光里全是我，「好。」</p>
 <p>……</p>
 <p>婚期临近，我忙得晕头转向。</p>
 <p>试婚纱那天，陈薇给我打来了电话。</p>
 <p>「那天我早就知道陆思怡下了药，我是故意喝下去的。」</p>
 <p>她还说了很多，威胁我说如果不把陆靖洲还给她，她就自杀。</p>
 <p>我是真的觉得她有病。</p>
 <p>冷冷回了一句，「那你就去死吧。」</p>
 <p>后来她就再也没打来电话。</p>
 <p>直到婚礼当天，有人给我发了一条匿名短信：「要不要打赌，今天你们结不了婚。」</p>
 <p>笃定的语气，仿佛在简单地陈述事实。</p>
 <p>很明显，就是陈薇发的。</p>
 <p>心里莫名烦躁。</p>
 <p>不仅仅是因为这条短信，而是我发现，陆靖洲今天有些不对劲。</p>
 <p>「……新郎，你愿意吗？」</p>
 <p>司仪第四遍问的时候，我看到陆靖洲才从心不在焉的状态下清醒过来。</p>
 <p>又呆呆沉默了一会儿，他才低声说了一句，「我愿意。」</p>
 <p>我有些恍惚。</p>
 <p>他是后悔了吗？</p>
 <p>陆靖洲的手机突兀地响了。</p>
 <p>他表情微变，似乎知道是谁打来的，并没有接。</p>
 <p>电话响个不停。</p>
 <p>他直接关机。</p>
 <p>婚礼进行到回顾甜蜜往昔环节，原本准备好的照片和音乐莫名消失不见，大屏幕上突然出现了一张熟悉的脸。</p>
 <p>陆思怡。</p>
 <p>我忽然有种不好的预感。</p>
 <p>下一秒，陆思怡慌乱的声音传遍了整个婚礼现场。</p>
 <p>「哥，陈薇不见了。」</p>
 <p>众人哗然。</p>
 <p>「陈薇是谁？」</p>
 <p>「嗐，陆总的前女友。」</p>
 <p>我看着陆靖洲明显一愣。</p>
 <p>陆思怡似乎在边走边跑，说话微微带喘，</p>
 <p>「刚才她整个人很不对劲，说要给你准备结婚礼物，然后就不见了。」</p>
 <p>「哥，虽然我答应了陈薇不能说，但我今天真的忍不了了。」</p>
 <p>「你不接我电话，我只能用这样的方式让你知道真相。」</p>
 <p>陆靖洲顿住，表情也变得凝重起来。</p>
 <p>「她从来就没有背叛你，核心技术不是她拿的，是你公司另一个员工偷的，她是故意把罪责揽在自己头上的。」</p>
 <p>「因为——」</p>
 <p>「陈薇当时确诊了白血病。」</p>
 <p>陆靖洲僵在原地。</p>
 <p>「那时她前夫还威胁她，如果不嫁给他，就彻底搞垮你的公司。」</p>
 <p>「那五年，她根本没有享福，一直在国外治病。」</p>
 <p>陆靖洲一副如遭雷劈的表情，脸上写满了难以置信。</p>
 <p>「哥，她真的为你付出了很多，那个梁琪心思歹毒，根本配不上你。」</p>
 <p>「你知道她对陈薇说了什么吗？」</p>
 <p>一阵电流的呲呲声，陆思怡打开了录音笔。</p>
 <p>里面传来我冰冷、充满恶意的声音——</p>
 <p>「你去死吧。」</p>
 <p>陆靖洲猛地转头，看向我。</p>
 <p>他从来没用这样尖锐、怀疑、质问的眼神看过我。</p>
 <p>「我看到陈薇了。」</p>
 <p>「她……在楼顶。」</p>
 <p>「哥……」</p>
 <p>陆思怡声音发抖，「她要跳楼！」</p>
 <p>陆靖洲似乎快要站不住了。</p>
 <p>「陆靖洲，那个录音笔——」我拉住他的手臂，想为自己辩解。</p>
 <p>陆靖洲一把甩开了我，我一个踉跄，毫无防备地整个人重重摔在地上。</p>
 <p>「陆靖洲……」</p>
 <p>他也只是回头看了我一眼，眼神复杂，然后就，头也不回地离开了。</p>
 <p>不顾所有人同情，戏谑的眼神，我站起身，提起裙摆追了出去。</p>
 <p>一声闷雷响起，原本晴空万里的天突然下起了大雨。</p>
 <p>我踉踉跄跄地跟着陆靖洲来到酒店的楼顶。</p>
 <p>正好看到他和陈薇在拉扯纠缠。</p>
 <p>大雨里，陈薇不断挣扎，陆靖洲红着眼睛，从背后死死地抱住她。</p>
 <p>两个人都浑身湿透。</p>
 <p>「不是要结婚吗？来找我干什么！」</p>
 <p>「我在你心里就是个嫌贫爱富的坏女人！」</p>
 <p>「陆靖洲，既然你恨我，那我就死在你们——」</p>
 <p>没等她吼完，陆靖洲用力掰过她的身体，一只手揉进她的头发，狠狠吻了下去。</p>
 <p>10</p>
</body>