# 有没有那种虐妻一时爽，追妻火葬场的小说？
- 点赞数：5942
- 更新时间：2022年10月13日14时06分48秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/458474952/answer/2691885895
<body>
 <p>封后大典前，一个女人跑到我面前告诉我，我的夫君要封她为贵妃。</p>
 <p>我轻抚摸着花费整整三个月才绣好的凤袍，笑得金步摇乱颤，「傻女人。」</p>
 <p>让女人一剑封喉的金戈剑，是我母后的嫁妆，我曾经用它杀了我的父皇。</p>
 <p>１.</p>
 <p>登基大典上，我和我的夫君萧寒屿在百官朝贺中，手牵着手走上了那至高无上的位置。</p>
 <p>萧寒屿睥睨着跪满一地的百官，踌躇满志，仿佛已经看到了百废待兴的周国在他手中开创兴盛之世。</p>
 <p>我也很开心，我陪萧寒屿在文国为质十年，朝不保夕，是踩着累累白骨才走到今天这一步的。</p>
 <p>瞧，就连今天的凤袍都是染着血的。</p>
 <p>萧寒屿似乎闻到了血腥味，他与我坐下后问，「娇娇，可闻到血腥味？」</p>
 <p>我笑，「皇上，我们走来这一路，闻到了血腥味可还少？」</p>
 <p>萧寒屿有片刻的失神，没有再言语些什么。</p>
 <p>登基大典结束后，按照惯例论功行赏，被我一剑斩杀的女人的父亲和兄长在这场夺位之中立下汗马功劳，萧寒屿封她父亲为丞相，她的兄长为镇国大将军，她为贵妃。</p>
 <p>丞相和镇国大将军跪下领了赏，却迟迟不见柳娉婷柳贵妃的身影。</p>
 <p>萧寒屿急了，让人去找，却只寻到了她的尸首。</p>
 <p>萧寒屿一下子就看出来，是我做的，能在喉咙上留下一个细若发丝的伤痕，却封喉既死的只有我的金戈剑。</p>
 <p>面对萧寒屿的质问，坐在凤椅上的我，拖着香腮静静看着朝服的裙摆上绣的那只金凤凰。</p>
 <p>「皇上，你再看闻一闻，闻一闻这血腥味熟不熟悉？柳娉婷死的时候还和我叫嚣着她有孕在身呢！」</p>
 <p>萧寒屿攥着拳头，猩红的双眼里掩藏不止失去孩子的痛苦，「就不能等孩子生下来在……」</p>
 <p>「陛下，你可曾经记得，文国淑妃的女儿？」</p>
 <p>我眸光流转，绰绰烛光下映衬着我嘴角讥讽的笑，「陛下亲眼见过的狠毒，怎么还敢挑战我的底线？」</p>
 <p>萧寒屿气得浑身颤抖，「没想到你变成现在这个样子！」</p>
 <p>我睨着他，将他的愤怒尽收眼底，却不甚在意着，「萧寒屿，我沈千娇从来都是不好惹的。在文国，我敢杀文国皇帝的女儿，在周国……」</p>
 <p>后面的话，我没有说出来，但萧寒屿懂。</p>
 <p>我们十年夫妻，他是这个世界上最懂我的人。</p>
 <p>柳娉婷的死，让萧寒屿和柳家父子有了隔阂。</p>
 <p>然而三个月后，柳家将刚寻回来没多久的二小姐柳聘婉送进了宫。</p>
 <p>「皇上他，他也太过分了！没有您的扶持，他怎么会平安回到周国，又怎么会在血雨腥风中登基为帝？他现在居然这么对您，他忘了当初的承诺了吗！」我的贴身侍女，青瓷愤愤不平，替我抱怨着。</p>
 <p>我看到她夜里偷偷擦拭着我的金戈剑。</p>
 <p>2.</p>
 <p>我默许了柳家二小姐柳聘婉的进宫，一连数月，她独得盛宠，听说她来自江南水乡最是怕冷，所以萧寒屿破例赐了她椒房。</p>
 <p>只有皇后才有资格的椒房殿。</p>
 <p>青瓷气坏了，又抱着我的金戈剑，嚷嚷着要暗杀了柳聘婉。</p>
 <p>「青瓷，你把这些送去西郊别院吧。」我把两件刚刚做好的小衣服交给青瓷，「记住，还是你亲自去，别人我不放心。」</p>
 <p>青瓷本来还想骂几句，看到小衣服后红了眼眶，「是，青瓷亲自去。」</p>
 <p>青瓷走没多久，柳聘婉便来了，大朵牡丹烟纱碧霞裙，高垂鬓发钗着金凤衔珠步摇，娇媚无骨入艳三分。</p>
 <p>说是请安，可连腰都没弯一下，也未等我允许便直接坐下来了。</p>
 <p>像是故意炫耀些什么，满头珠翠玲玲作响。</p>
 <p>「柳妃，你可知贵女为何带步摇？」我并未因柳聘婉的失礼而生气，反而问了个看似不相干的问题。</p>
 <p>柳聘婉扶了扶珠翠，娇憨一笑，「自然是彰显陛下对我的宠爱。怎么？皇后娘娘竟小气至此？连臣妾戴个步摇也要嫉妒？」</p>
 <p>我掩唇，不可置否一笑，「步摇为不摇，是用来约束女子行走姿态的饰品。」</p>
 <p>柳聘婉自然听懂了我的讥讽，她脸色一变，沉着嘴角，也不扶步摇了。</p>
 <p>「这是西域贡品只有这么小小一盒，皇上赏给我了。可皇上说我是这后宫最艳丽的牡丹花，这些庸脂俗粉实属是画蛇添足了。我瞧着皇后娘娘近来憔悴了不少，应该用得上。」</p>
 <p>柳聘婉丢了颜面，便一脸施恩般地朝我扔来一个小瓷盒，瓷盒砸到我的额头，胭脂粉也撒了我一身。</p>
 <p>我身边的宫女惊呼大喊着去叫太医。</p>
 <p>却让柳聘婉身边的嬷嬷给按住了。</p>
 <p>我拂了拂裙衫上的胭脂粉，似笑非笑着，「柳妃放肆了。」</p>
 <p>柳聘婉哼了一声，这会倒是假模假样的站起来向我福了福身，「臣妾不小心，臣妾知错了。皇后娘娘宽容大量就饶了臣妾这一次吧。」</p>
 <p>前半句，敷衍又拽，后半句却恐惧颤抖。</p>
 <p>我眯着眸子，抬头看去，果然看见萧寒屿形色冲冲走来，身上朝服都没来得及换下去，是真害怕我会伤了他的心尖尖啊。</p>
 <p>「婉婉！」</p>
 <p>萧寒屿看都未曾看我一眼，直奔柳聘婉，紧张地将她护在怀里，一番检查确认她没有受伤后才怒视着我。</p>
 <p>「沈千娇你怎么越发恶毒了！你信不信朕废了你。」</p>
 <p>我笑得眼角有泪，「如果皇上不怕担上忘恩负义的骂名，那臣妾又有什么好怕的呢？」</p>
 <p>萧寒屿气得浑身发抖，他甚至抽出我的金戈剑，横在我的脖子上，我比任何人都清楚金戈剑的锋利。</p>
 <p>「我的阿屿曾经说过，他会用这把剑护我一生周全，可现在你却把剑指向我。」我握住金戈剑。</p>
 <p>锋利的剑刃，瞬间划破的我的掌心，鲜血顺着剑身流了一地。</p>
 <p>３.</p>
 <p>自那日，我有小半年没有见过萧寒屿了，听说柳妃成了贵妃，萧寒屿还给了她协理后宫之权。</p>
 <p>柳家隆恩正盛，尤其是连连传回镇国将军柳峥在边关打了胜仗的捷报后，柳家一跃成了周国权势最大的家族。</p>
 <p>就连祭庙这么重要的事情，萧寒屿都是带着柳贵妃去的。</p>
 <p>我这个皇后，成了摆设。</p>
 <p>听说祭庙的时候，柳贵妃晕倒了，太医当场诊断出她怀孕了。</p>
 <p>一众臣子伏地而跪，高呼，「高祖皇帝赐陛下龙子，福泽万里！」</p>
 <p>我听说，萧寒屿当场就厚赏了柳贵妃和柳家，我想如果祖制允许，萧寒屿必会当场封她为后。</p>
 <p>萧寒屿回宫后，一直到三天后才来见我。</p>
 <p>「娇娇，朕就把贵妃交给你照顾了。我想，你一定能照顾好她们母子的，对吧？」</p>
 <p>萧寒屿不问我当初的伤如何，不问我这半年来过的怎么样，一开口就提柳贵妃的事情。</p>
 <p>又拿这话来试探我。</p>
 <p>我与他的情分，终究是到此为止了。</p>
 <p>我起身，福了福身，「臣妾不能。」</p>
 <p>我看见萧寒屿脸色骤变，他的瞳孔也跟着狠狠缩了缩，「娇娇，你也曾经是个母亲，你必然会明白贵妃的难处。你放心，朕不会封她的孩子做太子的，朕答应你，太子只会出至你的腹中。」</p>
 <p>是啊，我曾经也是个母亲。</p>
 <p>在文国的时候，在七年前，我怀过一个孩子，可惜在孩子七个月的时候，被人害死了。</p>
 <p>那是我不能提的伤痛，萧寒屿也从来不提，就怕我忆起伤心事，可如今他却为了另外一个女人提起这件事情。</p>
 <p>所以说，我怎么能放过柳聘婉呢？</p>
 <p>４.</p>
 <p>我没有答应萧寒屿『照顾』柳聘婉，他便派人把她的椒房殿围得水泄不通，就连其他嫔妃送进去的礼物都要经过严格筛选，生怕有人下了毒。</p>
 <p>「娘娘，皇上这是在防你。」青瓷又抱来金戈剑，一脸的不屑，「只要娘娘想，谁能拦得住？」</p>
 <p>是呀，只要我想，柳聘婉早就一尸两命了。</p>
 <p>可终究是心软了，稚子无辜。</p>
 <p>我躲着柳聘婉，可偏偏柳聘婉非要往到我面前来招摇过市，生怕我找不到机会害她似的。</p>
 <p>将近年关，皇宫里张灯结彩，准备迎接新年，我这个皇后也跟着忙碌起来，忙的连做一件新衣裳的功夫都没有。</p>
 <p>「娘娘这是在给臣妾的孩子做衣裳？」</p>
 <p>柳聘婉挺着五个多月的肚子，在三四个宫女的搀扶下走进了凤栖宫。</p>
 <p>依旧是一身的点翠步摇，看来是丝毫没有把我之前的训斥放在心里。</p>
 <p>「不是。」</p>
 <p>「那是？哎呀，该不会是皇后娘娘也有孕了吧。只是，皇上好像有好几个月没来您的凤栖宫了。」她矫揉造作的捂着嘴巴，一副耀武扬威的模样，幼稚极了。</p>
 <p>「住嘴！」我放下做到一半的小衣裳，厉声呵斥着柳聘婉，「帝后岂是你能非议的？青瓷，带去掌嘴二十。」</p>
 <p>「皇后，我肚子怀的可是皇上的长子！」</p>
 <p>「上一个这么嚣张的，坟头的早都三丈高了。青瓷，拉下去。」</p>
 <p>柳聘婉大概没料到，我真的会让青瓷掌她的嘴，听说没几下就晕了。</p>
 <p>太医来看过后，一脸惶恐的跪了下来。</p>
 <p>萧寒屿一下子就明白了。</p>
 <p>我也明白了。</p>
 <p>她的孩子，没了。</p>
 <p>「啪！」</p>
 <p>萧寒屿问也没有问，就给我了一巴掌。</p>
 <p>我被圈禁了，无诏不得踏出凤栖宫半步。</p>
 <p>我被带走的时候，没忍住回头看了一眼萧寒屿，他并没有察觉到我的悲伤，他捧着药丸，轻声哄着哭红了眼睛的柳聘婉。</p>
 <p>在我被关进步的半个月后，深夜，一道黑影闪进了我闺房。</p>
 <p>我与黑影说了几句话，黑影又离开。</p>
 <p>来去无踪。</p>
 <p>几日后，群臣上书要求以我戕害皇子为由废了我的后位。</p>
 <p>「娘娘，您跟了他这么多年，他竟然不信您！」</p>
 <p>「娘娘，他们就是欺负你无母族庇佑，才敢如此放肆。」</p>
 <p>我塞了蜜糖糕堵住青瓷的嘴，「我都不急，你急什么？」</p>
 <p>青瓷吃着蜜糖糕，咬牙切齿着，「他是不是忘记了，是谁陪他从文国一路杀回来的？狼心狗肺的东西，亏得您为了他放弃了长公主的尊荣！」</p>
 <p>我笑了笑，「切莫胡言。」</p>
 <p>青瓷自知说错话了，连忙道歉，「娘娘我错了，我不该提您的伤心事。」</p>
 <p>「你时常和我说一说，我心里倒也好受些。只是隔墙有耳。」</p>
 <p>他们要废我，但他们不知道，我本非真的无母族。</p>
 <p>５.</p>
 <p>我叫沈千娇，千宠万娇的千娇，我曾经是文国皇帝最宠爱的女儿，后来淑妃进宫妖颜惑主，我母后被废，我和她一起搬进了冷宫。</p>
 <p>我母后住进冷宫不到一年就病死了。</p>
 <p>我外祖父戎马一生，晚年不仅要承受丧女之痛，还要被他一心拥护的皇上猜忌，死不瞑目。</p>
 <p>我在文国后宫无依无靠，差点饿死在冷宫的时候，是萧寒屿救了我，自那日起，他便总是偷偷给我带好吃的，他甚至还会偷偷带我出宫去玩。</p>
 <p>那段时间，是我最快乐的时光了。</p>
 <p>后来，北境被匈奴进犯，我父皇恢复我长公主的身份，让我去和亲。</p>
 <p>是萧寒屿跪在大殿前，求我父皇成全。</p>
 <p>我父皇怕他这个周国质子出了什么事，万般无奈之下找人顶替了我长公主的身份远嫁匈奴和亲。</p>
 <p>而我，则随着萧寒屿一起软禁别宫。</p>
 <p>一开始的三年，是幸福的，我们有了孩子，可惜……</p>
 <p>淑妃的女儿，又害得我失去了孩子。</p>
 <p>我杀了淑妃，杀了她的女儿。</p>
 <p>我的父皇与我决裂，将我从皇室玉蝶上除名。</p>
 <p>再后来，我的阿屿……</p>
 <p>一切都变了之后，我的斗志被激起，我身体里流淌着『将门』的血液，我和萧寒屿在我舅舅的暗中帮助下，回到了周国。</p>
 <p>６.</p>
 <p>萧寒屿能以质子身份坐上周国皇帝，是我舅舅替他铲除了所以障碍。</p>
 <p>比如，揭穿大皇子并非皇帝所生的证据，是我舅舅暗中收集交给他的。</p>
 <p>比如，让先帝无疑发现三皇子和他的嫔妃偷情的事情，是我舅舅暗中指引的。</p>
 <p>比如，让七皇子救济难民有去无回的，还是我舅舅。</p>
 <p>比如，东宫偷藏龙袍，太子被废。</p>
 <p>比如……先帝正直壮年，怎么会一场春寒就久病不起，突然驾崩了？</p>
 <p>比如……很多很多。</p>
 <p>萧寒屿却自以为，这些都是他自己努力谋划来的，不自量力。</p>
 <p>我让人在宫墙最高处挂上了一串铃铛。</p>
 <p>三天后的黑夜，我舅舅来了，他已经知道了一切。</p>
 <p>「娇娇要怎么处理？」</p>
 <p>「舅舅，我又做那个梦了。梦里，他质问我，为什么要成为萧寒屿的皇后，他问我为什么要忘记当初的誓言。」</p>
 <p>「娇娇……」</p>
 <p>我舅舅很担心我，「我早就说，要一刀杀了他。你不肯，非要助他回周国，又帮他登上皇位。如今，他欺负你无母族想废你后位！」</p>
 <p>「娇娇，这一次，舅舅护你！」</p>
 <p>半个月后，贵妃薨。</p>
 <p>举国同哀。</p>
 <p>不久，有人指证，柳娉婷并非柳家二女儿，而是周国名妓。</p>
 <p>举国哗然。</p>
 <p>国民愤怒，竟要为一个妓女服丧。</p>
 <p>萧寒屿的威信受到重创，他沦为质子的事情被人翻出来，一番冷嘲热讽后，又暗指他为了皇位不折手段杀了兄长。</p>
 <p>甚至有传言，说先帝之死，也是他所为。</p>
 <p>萧寒屿慌了，他找我商量对策。</p>
 <p>「娇娇，你说朕现在该怎么办？朕是真的不知道柳家敢如此欺君罔上，送一个妓女给我朕啊。」</p>
 <p>「臣妾无能，臣妾也不知该如何是好。」</p>
 <p>时隔这么久，萧寒屿再来找我，却是为了柳聘婉。</p>
 <p>我的阿屿，死在了文国冷宫。</p>
 <p>眼前的，是周国皇帝。</p>
 <p>７.</p>
 <p>柳家自请降罪，说是被骗了，柳聘婉拿着证据说她是柳丞相与外室所生，柳丞相痛失爱女，见到和柳娉婷有五六分相似的女人，便信以为真了。</p>
 <p>这才有了后面的闹剧。</p>
 <p>柳丞相从宫门跪到了大殿前，三步一磕头的求饶，足足走了三个时辰，宫城的石板路上留下了他的血迹。</p>
 <p>柳峥回来了，他身材高大，一身铠甲不怒之威，大概是在沙场待久了，身上总是弥漫着一股血腥味。</p>
 <p>他回来的第一件事，并非觐见萧寒屿，替柳家求情。</p>
 <p>而是连夜入了我的宫殿。</p>
 <p>「阿峥哥哥，好久不见。」</p>
 <p>帷幔飘影，红烛影动，珠钗步摇散落了一地。</p>
 <p>我攀着柳峥的宽厚的肩膀，渐渐沉溺在他凶残的旖旎中。</p>
 <p>「娇娇，娇娇！」</p>
 <p>8.</p>
 <p>这夜，柳峥不停的唤着我的名字，好像要将我刻入他的骨子中。</p>
 <p>我依偎在柳峥怀中，细细抚摸着他身上早已经结痂的伤痕，指腹所到之处皆让柳峥颤栗不止。</p>
 <p>他握住我的手，放在嘴边轻轻吻了吻，「娇娇，别看了。不碍事的。」</p>
 <p>「我记得，这里的疤痕，是七年前在文国，你为了救我所伤。」</p>
 <p>我撑着胳膊，起身，轻轻吻上柳峥胸口的那道疤痕，「疼吗？」</p>
 <p>柳峥呼吸紧促，握着我的手腕，再次将我控制在身下，他看着我的眼神中充满了爱意，他道，「不疼，为了娇娇，不疼。」</p>
 <p>「那你疼疼我。」</p>
 <p>柳峥疼了我一整晚，快到天明的时候，他才准备离开。</p>
 <p>我起身，穿上青丝褶纱裙，光着脚，走到金丝木箱前，取出我最近做好的几件衣裳和虎头鞋交给他，都是极为普通的料子。</p>
 <p>「麻烦阿峥哥哥帮我带去西郊别院。」</p>
 <p>柳峥已经穿戴好，一身铠甲威武有力，他先是深深睨了我一眼，并没有接过我的东西，而是将我揽进怀中，问，「我的呢？」</p>
 <p>「你的自有你的夫人给你做。」</p>
 <p>柳峥眼眸紧了紧，咬了着我嘴角，「小没良心的！」</p>
 <p>片刻后，我又听见他重重叹息一声，「知道你没心，我却还是甘愿陷进你编织的温柔陷阱里。」</p>
 <p>我笑了笑，「将军，温柔刀，刀刀致命。」</p>
 <p>柳峥拥着我进怀，「如果可以，真想从来没有认识过你。」</p>
 <p>我依偎在他胸膛前，沉了沉嘴角，眼底光黯然。</p>
 <p>如果可以，我不愿意来这周国，我只愿和我的阿屿男织女耕，一家三口，平平淡淡。</p>
 <p>来趟周国这趟浑水，并非我意。</p>
 <p>可既然来了，那浑水就由我说的算。</p>
 <p>9.</p>
 <p>我给萧寒屿出了个主意，让他昭告天下，说柳聘婉实际是废太子幕僚之女，潜伏妓馆是为了结交权贵为父报仇，替废太子昭雪，她偶然听到柳家寻找亲生女儿，一番打听后，冒名顶替了。</p>
 <p>入宫之后，极尽手段魅惑圣上，离间帝后，扰乱超纲。</p>
 <p>念其是为父报仇，留她一条全尸。</p>
 <p>萧寒屿以失察为由赦免了柳丞相的罪名，却罢免了他的丞相之位，只给了他一个太子太傅这么一个有名无权的官职。</p>
 <p>如今别说太子了，萧寒屿一个子嗣都没有，太子太傅无非就是个摆设罢了。</p>
 <p>萧寒屿平复了百姓的心，却寒了柳家的心。</p>
 <p>柳峥上书辞去镇国大将军一职，萧寒屿又慌了，又来问我对策。</p>
 <p>凤栖宫内，我刚与柳峥缠绵榻上，青瓷就禀告皇帝来了。</p>
 <p>咬着我的柳峥发了狠，我差一点没提上气来。</p>
 <p>我知道他生气了，他怨我，事到如今还不肯与萧寒屿摊牌，可时机未到，我不能打草惊蛇。</p>
 <p>「你在这等我，不许出来。」</p>
 <p>柳峥哼声，「你就不怕他闯进来？」</p>
 <p>我起身，由青瓷为我梳妆，一根金镶玉兰花簪子挽起阿屿最爱的三千长丝，又换了一身紫罗拽地素纱长裙，听了柳峥的话后，轻勾了唇畔，没有回应他。</p>
 <p>柳峥不甘心的握拳锤床，我知道他这是气我对他的明目张胆利用，更气他明知道我利用他却毫无招架之力。</p>
 <p>萧寒屿站在大殿中，身后是千盏红烛，纱仗高高悬下，掩映着那道绝色天下的身影。烛影下，他的面容有些模糊。</p>
 <p>叫我一时间，反倒看不清楚，他究竟是谁了。</p>
 <p>「皇后。」</p>
 <p>直到萧寒屿唤我，我才回过神来。</p>
 <p>是了，他叫我皇后，他已经很久没有叫我娇娇了。</p>
 <p>10.</p>
 <p>我朝他浅浅福了福身，「皇上深夜前来，可有要紧事？」</p>
 <p>「你可知道柳峥要辞官？」</p>
 <p>柳峥辞官是我授意的，我怎会不知道。</p>
 <p>但面对萧寒屿，我自然是当做不知道的，我装出惊讶的模样，「为何会这般？」</p>
 <p>「朕也不知道为何。只是，朕如今罢免了丞相，他若再辞去振国大将军一职，届时天下人必会骂朕忘恩负义，走狗烹狡兔死，可如何是好？」</p>
 <p>「皇上，先别急。」</p>
 <p>我唤青瓷送来银耳羹，「皇上先暖暖胃，多放了蜜糖的。」</p>
 <p>萧寒屿最喜欢银耳羹，越甜越好。</p>
 <p>一整碗他都吃光了，我接过空碗，嘴角暗暗动了动。</p>
 <p>「臣妾倒是想了个好办法。」</p>
 <p>「娇娇说。」这会，萧寒屿倒叫我娇娇了，他握上我的手，放在掌心里，微惊，「手怎么这般凉？」</p>
 <p>「臣妾一向怕冷的。」</p>
 <p>萧寒屿这才像是想起些什么，连忙道，「是朕糊涂了，朕深夜前来带了一身寒气，让你冻着了。」</p>
 <p>他为我披上斗笠的时候，我注意到他的神色凝了凝，我顺着他的视线看过去。</p>
 <p>半遮半掩的衣衫下，有抹淡淡红痕。</p>
 <p>是柳峥故意留下来的。</p>
 <p>我不动声色，悄悄睨着萧寒屿。</p>
 <p>我以为，他会质问，可惜他让我失望了，他什么都没有说。</p>
 <p>轻轻拂开他的手，自顾拢起斗笠，走到大殿门口，望着门外的白雪纷飞。</p>
 <p>「文国，从来不会下这么大的雪，只会下雨。我记得，我和你刚入冷宫的第一年，就遇到百年难得一遇的大雨，原本就简陋的院子被雨水冲垮，毁掉了我辛辛苦苦种下的蔬果。」</p>
 <p>「偏偏，我们的小破屋也会冲毁了，我们没有了避雨之处，你当掉了你母妃留给你的遗物，从太监手里换来了材料，一点一点修补好了我们的家。」</p>
 <p>「阿屿，是那么高贵的一个人啊。」</p>
 <p>萧寒屿站在我身边，沉默不语着，久久之后，他圈住我，道，「我永远都是你的阿屿。」</p>
 <p>我的眼眶有些酸胀，我仿佛从皑皑白雪中看到了我的阿屿朝我走来。</p>
 <p>他总是喜欢和我说，「娇娇，等我们回了周国，我带你看最美的雪景。」</p>
 <p>我伸手，想要抓住雪中那抹绝色。</p>
 <p>可什么都没有，不过是我的痴心妄想罢了。</p>
 <p>我的阿屿，死在了文国。</p>
</body>