# 有没有那种虐妻一时爽，追妻火葬场的小说？
- 点赞数：10525
- 更新时间：2024年03月19日16时05分34秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/458474952/answer/2701003406
<body>
 <blockquote>
  男朋友一张照片拿下百万点赞。
  <br>
   热评第一是：「这么帅的男朋友姐妹你居然不藏着！」
  <br>
   热评第二是：「他是不是姓许，小腹有个纹身，是只小天鹅？」
  <br>
   跟评纷纷卧槽，有人惊讶，有人幸灾乐祸。
  <br>
   这条评论很快冲上第一。
  <br>
   这下，百万人知道我被绿了。
 </blockquote>
 <p>1</p>
 <p>我一直以为自己是个冷静的人。</p>
 <p>直到看到那条评论后，我没沉住气，一口气打了好几个电话给许易——我名义上的未婚夫。</p>
 <p>他没接我的电话，而是过了很久才给我发来消息：</p>
 <p>「我打球不爱穿上衣。」</p>
 <p>短短一行字，我反复默念了好几遍也没懂他的意思。</p>
 <p>一个 IP 地址远在国外的女孩，会看过他不穿上衣打球的样子，还知道他那么私密的纹身。</p>
 <p>但最后我还是什么都没说，只是礼貌地回了个「哦」，表示知道了。</p>
 <p>与表面的平静截然不同的是，我脑中早已经掀起一场无人知晓的狂风骤雨。</p>
 <p>许易十五岁出国，是在国外念的大学，而且恰好就是那个女生所在的国家。</p>
 <p>在我不知道的过去里，她先我一步了解我的未婚夫。</p>
 <p>甚至比我知道得更多，更多。</p>
 <p>我点开那个女孩的主页，病态般地一遍又一遍循环视奸她为数不多的几个作品。</p>
 <p>她毫无顾忌地大笑，对着镜头比中指。</p>
 <p>放肆又鲜活。</p>
 <p>拍摄的人只顾着看她，手都不稳了，镜头有些晃。</p>
 <p>拍她的人会是谁呢？</p>
 <p>会是许易吗？</p>
 <p>我放大她的瞳孔，试图从中找到答案。</p>
 <p>反复循环几百遍后，我终于从蛛丝马迹中得知了她姓林，名字里有个 jing。</p>
 <p>她很漂亮，身材火辣。</p>
 <p>放下手机，我揉了揉早已酸疼的眼睛。</p>
 <p>原来许易喜欢这款。</p>
 <p>2</p>
 <p>我和许易大概就是那种最传统、最老套也是最无聊的情侣。</p>
 <p>青梅竹马，两家世交。</p>
 <p>由于性格自闭，大学毕业好几年后，我连男孩子的手都没拉过。</p>
 <p>我妈对此很是着急，口头禅又冒了出来：「小雨，妈妈怎么会有你这么憨的女儿。」</p>
 <p>这是她的口头禅，也是我的噩梦。</p>
 <p>一向骄傲的我的妈妈，这辈子唯一的污点是她的亲生女儿。</p>
 <p>六岁时，只因起床晚了几分钟，她毫不留情地将生父留给我的玩偶扔进了火堆里。</p>
 <p>九岁，逼着身体条件根本达不到要求的我学芭蕾，和老师一起摁住疼得吱哇乱叫的我，满意地欣赏我如同小美人鱼一般，一步步跳在刀尖上。</p>
 <p>十五岁，唯一给予我温暖的少年人间蒸发，我整夜整夜失眠，精神几近崩溃边缘，最后得到的是她的一巴掌和一句「你到底在闹什么」。</p>
 <p>所以很奇怪，她居然会为自己女儿的自闭与懦弱感到奇怪。</p>
 <p>要知道，从小到大我听到来自母亲最多的一句教导是：</p>
 <p>「你跟你那个废物父亲一样无用。」</p>
 <p>后来在几位家长的撮合下，我和刚刚归国的许易相亲，几乎是顺理成章地在一起了。</p>
 <p>甚至，我们下个月就要结婚了。</p>
 <p>但他不知道，也不会知道的是，其实我暗恋他已经很多年了。</p>
 <p>多少年了呢？我自己也数不清了。</p>
 <p>3</p>
 <p>许易下班回来的时候，我又一次在沙发上等睡着了。</p>
 <p>他照旧将我抱回我的床上，动作轻缓温柔。</p>
 <p>在他弯腰放下我的那一刻，早已清醒的我顺势搂住他的脖子，不让他走。</p>
 <p>他的声音瞬间低哑，带着几分压抑的涩：「小雨，松手。」</p>
 <p>我的脸已经开始发烫，连手也不停发抖，却还是强撑着去吻他的脸。</p>
 <p>妈妈说得对，我不能这么一直憨下去了。</p>
 <p>我也再等不起下一个七年了。</p>
 <p>「哥哥。」我听见自己抖得不成样子的声音。</p>
 <p>霎时，许易的眸光沉得像某种盯住猎物的猛兽。</p>
 <p>迷迷糊糊间，他低下头，轻轻咬住我的领口扣。</p>
 <p>但到底还是停在了最后一步。</p>
 <p>「我们等结婚，好吗？」</p>
 <p>我的耳边响起他竭力克制但仍逸出的喘声。</p>
 <p>我连点头的力气都没有。</p>
 <p>可心底还是生出一团疑云。</p>
 <p>他不碰我，到底是因为要等到新婚之夜……</p>
 <p>还是因为根本就没决定好要和我结婚。</p>
 <p>一夜紧紧相拥而眠，第二天醒来时，许易仍躺在我身边未醒。</p>
 <p>他一向勤勉，鲜少有贪睡的时候。</p>
 <p>我终于可以毫不掩饰注视他的目光。</p>
 <p>他闭着眼，纤长的睫毛在他眼下投下一圈浅淡的阴影。</p>
 <p>原来真有人的脸像上好的瓷器。</p>
 <p>洁白、细腻……又有种无端的脆弱感。</p>
 <p>我盯着出神了好一会。</p>
 <p>轻手轻脚地下床，偷偷拿起他的手机。</p>
 <p>他的手机从不设密码，因此我很轻易便知道了那个女孩的全名。</p>
 <p>林亦静。</p>
 <p>她和许易的对话也只有寥寥几句：</p>
 <p>「那么无趣的女人，你也喜欢？」</p>
 <p>「我知道你跟她只是联姻，没有感情的。」</p>
 <p>「易，Come back to me。」</p>
 <p>许易只回了她一句：「有病就去看。」</p>
 <p>4</p>
 <p>吃过早饭，许易跟往常一样开车送我去闺蜜舟舟家。</p>
 <p>一路上他都显得格外安静。</p>
 <p>我有心想要问问昨天的事，却不知道该怎么装作不经意间提及。</p>
 <p>时光飞逝，到底我们有了隔阂。</p>
 <p>我再也不是连初潮都由哥哥红着脸去买卫生用品的小女孩了。</p>
 <p>我明白，我和他大概回不到从前。</p>
 <p>偶遇红灯时，我不经意间地一抬头，恰好与后视镜中他的目光相撞。</p>
 <p>他的眼睛，他的眼神，包括他整个人，都在沉静中透着黯淡。</p>
 <p>止不住的心脏狂跳，我甚至不敢和他多对视几眼。</p>
 <p>再抬头看时，他早已专心看路了。</p>
 <p>他眼里的晦暗转瞬即逝，后来我总疑心是幻觉。</p>
 <p>抵达舟舟家时，她老早就已经守在门口。</p>
 <p>见我们来，舟舟抱着手兴师问罪：「许易，那个女的是怎么知道你的纹身的？」</p>
 <p>许易轻柔握着我的手，神色如常：「她是我的大学同学，我跟她之间并没有什么，我会解决好的，相信我。」</p>
 <p>后半句他微微垂眸，倒像是说给我听的。</p>
 <p>舟舟还想再说点什么，我扯了扯她的袖子，示意她不要往下说了。</p>
 <p>她以为我和许易是自由恋爱，所以才会替我抱不平。</p>
 <p>很可惜不是。</p>
 <p>我们的恋爱，从始至终都只是我一厢情愿的高攀。</p>
 <p>妈妈也曾意味深长地摸我的头告诉我：「你知道许易为什么和你结婚吗？你很乖巧。」</p>
 <p>所以，我明白。</p>
 <p>乖巧大约是我能成为许太太唯一的优势。</p>
 <p>我挣脱许易的手，上前搂住舟舟的胳膊，努力尝试分散她的注意力，尽力让局面不要太尴尬。</p>
 <p>好在许易只是简单交代两句后，很快就走了。</p>
 <p>自从接手公司后，他忙得都抽不开身，自然不可能在这儿陪我们多待。</p>
 <p>我和舟舟手挽手走到了附近的婚纱店。</p>
 <p>我的婚纱早在数月前就送到了家，这次来是为舟舟修改伴娘服。</p>
 <p>重新量尺寸时，舟舟郁闷又抓狂：「才半个月啊！我就胖了这么多，连拉链都拉不上了。」</p>
 <p>我刚要开口安慰她，突然瞥见不远处那一抹高挑靓丽的倩影。</p>
 <p>「林小姐。」前台小姐毕恭毕敬地指引她往另一个 VIP 室走。</p>
 <p>她却环顾四周，然后转过身来，摘下墨镜朝我微微一笑。</p>
 <p>我浑身发凉，呆在原地。</p>
 <p>舟舟还在絮絮叨叨着什么，但我已经什么都听不见了。</p>
 <p>为了印证猜想，我慌忙背过身去，将手机从包里拿出来，点了好几下才点开了那个女孩的主页。</p>
 <p>ip 地址：本市。</p>
 <p>舟舟看我脸色不对，连忙问我怎么了。</p>
 <p>我很想用力地攥紧她的手，可是我怎么使力最后都是无力。</p>
 <p>「我们回家吧，我想回家。」</p>
 <p>5</p>
 <p>从很小的时候起，妈妈就发现我和别的孩子不一样。</p>
 <p>我天生反应要比别的小朋友慢一拍，胆子也很小。</p>
 <p>不管遇到什么事，我只会默默哭鼻子，甚至连告诉家长都不会。</p>
 <p>小时候学芭蕾，几个男孩凑在一起笑话我是跳不起来的小肥鹅。</p>
 <p>我委屈得眼泪汪汪，又拿他们毫无办法。</p>
 <p>那时候同样年少的许易却可以做到下手狠辣，毫不手软，他甚至将为首的那人打得头破血流。</p>
 <p>只是到底寡不敌众，最后他自己也伤得不轻。</p>
 <p>我边哭边踮脚尖去擦他唇边的血渍。</p>
 <p>只不过比我大几个月的人，个头上却总是比我高一截，总叫我仰望。</p>
 <p>他揉了揉我的头发，满眼心疼：「你不是什么小肥鹅，你是笨鸵鸟。」</p>
 <p>此刻，我坐在车上，自嘲地弯了弯嘴角。</p>
 <p>可不就是鸵鸟，连和她正面交锋的勇气都没有。</p>
 <p>我当然不敢见她。</p>
 <p>我更不敢从外人嘴里听到消失七年的那个许易。</p>
 <p>内心深处的恐惧令我再也不想谈及那些日子。</p>
 <p>那是我的心病，是我的心脏永远缺失的一块。</p>
 <p>没有他的每一天、每一分、每一秒，是怎么熬过来的，我不敢回想，也不许自己回想。</p>
 <p>我像鸵鸟一样，把自己埋进沙子里，一遍一遍地告诉自己。</p>
 <p>不管他做了些什么，经历了些什么，他终归是重新回到了我身边，圆满结束了我数年的暗恋。</p>
 <p>这就够了。</p>
 <p>舟舟靠在我肩上，忧心忡忡地说：「我总觉得这个许易不是个简单的男人，虽然你说你俩从小就认识，但是宝贝，我真担心你能不能拿捏住他。」</p>
 <p>我被她的话逗笑了，摸了摸她的头：「舟舟，我们是结婚，是在一起搭伙过日子，不是打擂台打比赛，什么拿捏不拿捏啊。」</p>
 <p>她无奈地叹了口气，只说我太天真了，不该对这样人家出来的男人抱有幻想。</p>
 <p>我将头转向窗外，努力对着车窗缓缓扬起唇角。</p>
 <p>窗户上的女孩也对我报以淡淡的微笑。</p>
 <p>我从来都对他没有过幻想。</p>
 <p>我只是很想把他留在身边，不管用什么手段。</p>
 <p>舟舟家的司机将我安全送回了家。</p>
 <p>刚一开门，客厅里正襟危坐的未来婆婆便飞奔过来，拉着我的手关切地嘘寒问暖。</p>
 <p>我点头如捣蒜：「吃得可好了，哥哥厨艺很棒，睡得也很香。」</p>
 <p>她闻言放下心来，斟酌了片刻，复又说道：「我已经教训过许易了，你放心，他绝对跟那个女人已经断得干干净净了。」</p>
 <p>「原来他们真在一起过？」</p>
 <p>心中隐约的不安此刻得到证实，有种悬着的石头终于落到脚上的感觉。</p>
 <p>许阿姨自知失言，连忙找补：「年轻人谈过几段恋爱不算什么，重要的是，以后你才是他的老婆了，正牌老婆。」</p>
 <p>正牌老婆。</p>
 <p>真是个非常刺耳且封建的头衔。</p>
 <p>我不喜欢。</p>
 <p>我质问自己。</p>
 <p>这不正是你想要的吗？你有什么资格不喜欢呢？</p>
 <p>6</p>
 <p>与其说跟许易结婚是因为许易喜欢我，倒不如说是他的家人很喜欢我。</p>
 <p>虽然我十分惧怕已过世的许叔叔，但在我印象里，他对我总是格外仁慈。</p>
 <p>而许阿姨则曾不止一次表示，自己的儿子太冷漠，她此生最大的遗憾就是没能生个女儿。</p>
 <p>当年的我非常不解，许易明明有个妹妹。</p>
 <p>那个妹妹只比我和许易小一岁，拥有和许易一样漂亮精致的脸蛋，连那淬着冰的双眸都和许易如出一辙。</p>
 <p>小小年纪自带一种生人勿近的气场，毫不夸张地说，一看就知道是他许易的妹妹。</p>
 <p>我曾怀疑这是他们许家祖传的基因。</p>
 <p>后来我才知道，原来那个妹妹并不是阿姨生的。</p>
 <p>而是许叔叔和外面的女人生的。</p>
 <p>外面的女人。</p>
 <p>我不懂，但我大受震撼。</p>
 <p>而许易对他妹妹极其厌恶的态度，似乎也恰好佐证了这一流言。</p>
 <p>「我恨他。」</p>
 <p>我问：「恨谁？」</p>
 <p>他低着头不说话，碎发略略遮住眼睛，可我还是看见有泪光，在他眼里隐隐浮现。</p>
 <p>少年许易在我心里的形象似乎永远都是这样。</p>
 <p>坚韧，隐忍，沉默，但也让人心疼。</p>
 <p>我和他肩并肩坐在天台上，夕阳晚斜里，他曾不止一次长久地凝望着我，眼底写满忧愁。</p>
 <p>我问他怎么了，他也只是默然。</p>
 <p>我经常搂着他的胳膊碎碎念：「许易，你怎么总是不开心，你笑起来多好看呀，你要像我一样，天天开心，知道吗？」</p>
 <p>许易替我将被风吹散的发挽到耳后：「小雨开心，我就开心。」</p>
 <p>后来我和他的合照被我压在枕下，陪伴了我七年。</p>
 <p>褪色的照片里，那双幽暗深邃的眼眸，我看了又看。</p>
 <p>却一次都没看透过。</p>
 <p>闹钟响起，我才意识到原来我又做梦了。</p>
 <p>并且我又梦到了许易。</p>
 <p>说来奇怪，他离开的这七年里，我梦到他的次数可以说是屈指可数。</p>
 <p>如今他就睡在我枕畔，我却总是梦见年少时的他。</p>
 <p>我起身洗漱，牙刷却在嘴里叼了许久没有动。</p>
 <p>看着好友申请那一栏，我彻底傻眼。</p>
 <p>验证消息：「林亦静。」</p>
 <p>7</p>
 <p>我心急如焚地发了好几条求助信息给舟舟，都是无人应答。</p>
 <p>看了眼时间，才早上七点。</p>
 <p>她现在应该还没起床。</p>
 <p>没人能救我。</p>
 <p>出乎我意料的是，林亦静并不是来挑衅的。</p>
 <p>相反，她很有礼貌地跟我打招呼：「你好，我是林亦静。」</p>
 <p>「你好，我叫程拂雨。」我斟酌了一会，才将这句话发出去。</p>
 <p>「我知道：)」</p>
 <p>她的这个「我知道」，究竟是什么意思？</p>
 <p>话题冷在此，她也没有再发来消息。</p>
 <p>许易来敲门时，我才意识到自己已经在洗手间待太久了。</p>
 <p>「出来吃早餐了。」许易的声音藏着不易察觉的担忧，「小雨，你不舒服吗？」</p>
 <p>我赶紧应了一声没有，匆忙洗漱完出洗手间去。</p>
 <p>整个早餐时间，我都心不在焉地咬着面条。</p>
 <p>许易坐在我对面，一连喊我好几声，我才如梦初醒。</p>
 <p>「我做的面……」许易挑眉，「有那么难吃吗？」</p>
 <p>我把头摇得像拨浪鼓：「好吃的，好吃。」</p>
 <p>他闻言方才放下心来似的舒展一笑，清冽干净的模样，逐渐和我记忆中的少年缓慢重叠。</p>
 <p>我看得有些痴。</p>
 <p>他是我活了二十多年里见过最好看的人，连电视里那些常常出现的美丽面孔，他亦不输分毫。</p>
 <p>真不怪我惦记这么多年。</p>
 <p>最后我还是没忍住，送别他时在玄关处踮起脚尖吻他。</p>
 <p>却因为紧张和身高原因，只撞上了他的下颌。</p>
 <p>许易无声地望着我笑，微凉的手指摩挲着我的唇。</p>
 <p>直到他笑的这一刻，这七年未见的隔阂仿佛才烟消云散。</p>
 <p>我们又重新回到青梅竹马，两小无猜。</p>
 <p>他轻松将我抱起来，让我坐到了玄关处的柜子上。</p>
 <p>一套动作行云流水，我人还没反应过来。</p>
 <p>他的吻便已经席卷我的每一处心海。</p>
 <p>……</p>
 <p>「哥哥，我真喜欢你。」</p>
 <p>许易微垂的睫毛遮盖住眼底的某种情愫，他的唇角弯成一个称得上甜蜜的弧度：「哥哥也喜欢你。」</p>
 <p>不是「也」啊。</p>
 <p>我很想告诉他，你永远也不会像我喜欢你一样「也」那么喜欢我。</p>
 <p>不过不重要了。</p>
 <p>在他仰头闭着眼吻我时，我的世界，我的一切，都可以为他颠转。</p>
 <p>他走后，我在手机里发现了她半小时前发来的最后一条消息：</p>
 <p>「结婚可以请我吗？我知道他许多秘密哦。」</p>
 <p>8</p>
 <p>「她有病吧？她欠收拾是不是？」舟舟看完聊天记录后，气得头顶直冒烟。</p>
 <p>哦，我忘了她在烫头发，本来就有烟。</p>
 <p>理发师一脸害怕地按正她的肩膀：「小姑奶奶，别乱动啊！」</p>
 <p>舟舟噘了噘嘴，然后又问我：「你什么打算？」</p>
 <p>「如果许易同意她来……我没理由拒绝。」</p>
 <p>毕竟他说过是大学同学，我不好拂他面子。</p>
 <p>「没理由你个头！」舟舟晃了晃拳头，「你可是马上就要进许家门的女人，给我硬气点好不好？」</p>
 <p>她们说得对，我才是许易的老婆，我应该要拿出正牌老婆的款来，去和她斗，去和她争。</p>
 <p>可我办不到。</p>
 <p>我天生就是一个不争的人，多少年来，妈妈如何打骂，耐心纠正，我都改不了骨子里的不争。</p>
 <p>所以即便有人跑到我面前来抢我的东西，我依旧不会发火。</p>
 <p>我比所有人都痛恨这样的自己。</p>
 <p>小时候，我也没少因为这个被许易训。</p>
 <p>但当时，未经世事的我被他保护得太好。</p>
 <p>只懂撒娇，也固执地相信许易不会离开我。</p>
 <p>「反正有哥哥在，哥哥替我把东西抢回来不就行了，我要躲在哥哥身后一辈子。」</p>
 <p>许易训我训得口干舌燥，也实在拿我没辙，最后只能无奈地牵起我的手：「就当上辈子欠小雨的吧。」</p>
 <p>话虽然这么说，但我知道，他一定是在笑的。</p>
 <p>因为他虽然极力假装严肃地抿着唇，可唇边的浅浅梨涡终究还是暴露了。</p>
 <p>曾经的我，仗着许易，也是很放肆的。</p>
 <p>可是再后来，他不辞而别。</p>
 <p>并且一消失就是整整七年，音讯全无的七年。</p>
 <p>往日那些被他教训过的人再度出现在我面前。</p>
 <p>这次，因为记着许易的仇，他们变得更加肆无忌惮。</p>
 <p>一开始，只是坐我的凳子，扔我的笔筒，拽我的头发。</p>
 <p>后来，不许别人同我讲话，孤立我。</p>
 <p>慢慢地，我变得越来越沉默，内心也越来越绝望。</p>
 <p>连梦境，也是灰的。</p>
 <p>起初，我尝试以隐忍的方式报复他的不辞而别。</p>
 <p>被反锁在厕所一整晚时，我不反抗。</p>
 <p>被凌辱，被孤立，被戏弄。</p>
 <p>我通通不反抗。</p>
 <p>看，许易，因为你，我成了比以前更胆小、更懦弱的人。</p>
 <p>你会不会有那么一些后悔离开呢？</p>
 <p>会不会回来再看我一眼呢？</p>
 <p>我真的真的，好想你。</p>
 <p>随着时间的推移，我渐渐心死了。</p>
 <p>我知道哪怕哪天我横死街头，许易也不会回来了。</p>
 <p>他彻底抛弃了我，像当初那个说会爱我一辈子的父亲一样。</p>
 <p>一个心死的人，是不会有惧怕这种东西的。</p>
 <p>所以又一个被堵在小巷的夜晚，我用刻刀扎穿了朝我扬起来的巴掌。</p>
 <p>鲜血横流，哀嚎震天。</p>
 <p>众人惊散的那一刻，我跪倒在地，终于忍不住痛哭出声。</p>
 <p>「你是杀人犯的女儿，你的身上流着会杀人的血。」</p>
 <p>我是杀人犯的女儿，我的身上流着会杀人的血。</p>
 <p>9</p>
 <p>「我的哥哥许易，是世界上对我最好的人，好到，他可以毫不犹豫地为我付出一切。」</p>
 <p>我轻轻摩挲着已经泛黄发脆的纸张，以及上面青涩的字迹。</p>
 <p>妈妈边整理我的衣柜边笑我：「付出一切？嗯？你倒是说说他为你付出什么了？」</p>
 <p>我微窘，连忙合上日记本。</p>
 <p>为了转移话题，我问：「许灵珺会来参加婚礼吗？」</p>
 <p>妈妈漫不经心地从柜子里扔出我的旧衣服，「谁是许灵珺？」</p>
 <p>「许易的妹妹，你不记得了吗？」</p>
 <p>我妈转过头来，一脸困惑地反问：「许易哪有什么妹妹？他是独生子。」</p>
 <p>有那么几秒钟，我觉得自己被一只无形的手扼住了咽喉。</p>
 <p>一种诡谲又熟悉的阴影笼罩了我，这些年来拼命奔跑，自以为摆脱掉的阴影在照见太阳的那一刻，又悄悄冒了出来。</p>
 <p>我甚至隐约听见它的声音：「永远都别想摆脱我。」</p>
 <p>「他是独生子，后来许伯伯不是从外面抱回来了一个女儿吗？她就叫许灵珺，王字旁，君子的君，妈，还是您教会我写这个字的呢……」</p>
 <p>后面的话我突然有些说不下去了。</p>
 <p>我忽然意识到，自己已经很多年都没有见过她了，似乎许易消失了，她也随之消失了。</p>
 <p>她消失了之后也无人提及。</p>
 <p>曾经我以为，只是因为她难以启齿的私生女身份，所以大家才默契地闭口不言。</p>
 <p>现在看来，事情远没有想象得那么简单。</p>
 <p>我慌张地重复：「她……个子小小的，眉毛上有颗小痣，你见过她的，你肯定见过。」</p>
 <p>我将日记本打开，已经顾不得力道会让纸张损坏，我翻来覆去，可是就是找不到那一页。</p>
 <p>怎么回事？</p>
 <p>「你是杀人犯的女儿，你的身上流着会杀人的血。」</p>
 <p>这句话如同梦魇，曾在我的本子上反复出现。</p>
 <p>可是如今……</p>
 <p>都没了。</p>
 <p>我妈叹了口气，盯着我的眼睛语重心长道：「你这孩子，又说傻话了，是不是最近备婚累着了？上楼去歇会吧。」</p>
 <p>我顿住，识相闭嘴。</p>
 <p>10</p>
 <p>「我的妈妈，永远拿我当小孩。」</p>
 <p>小孩子的傻话，当然是不能信的，就好像疯子、傻子、精神病人说的话。</p>
 <p>尤其是像我这样，天生就笨得离谱的小孩。</p>
 <p>老师会冤枉你偷钱？怎么可能！别瞎说了。</p>
 <p>——不是不信吗？为什么要在事后给冤枉我的老师送礼，为什么让老师抓住把柄，当着全班人的面骂我是做贼心虚。</p>
 <p>妹妹拿圆规扎你？不可能，她那么乖，你一定是在哪儿学了这些骗人的话，或者你在博取大人的注意是不是？</p>
 <p>——她确实是扎我了，针眼你也看见了，可你马上改口说那是妹妹在跟我闹着玩，说我是小题大做。</p>
 <p>我的妈妈，她保护我的方式，就是一切都以「你太笨了，你不懂」来含糊搪塞。</p>
 <p>一遍、十遍、百遍地驯化后，我已经懂得了如何自驯。</p>
 <p>不是我受到伤害了，是我的记忆有问题，是我的精神有问题。</p>
 <p>那些遥远的记忆，和记忆里狰狞的人脸，都是我幻想的。</p>
 <p>现实中，他们是那么温和仁慈的长辈，那么可爱懂事的妹妹。</p>
 <p>所以，许灵珺不是消失了，而是我的病又复发了。</p>
 <p>11</p>
 <p>我终于还是又一次走进了那个地方。</p>
 <p>负责我的医生也姓程，见到我来，他毫不惊讶地朝我点头：「又见面了，程小姐。」</p>
 <p>我实在无心回复他的寒暄，越过他径直躺在弗洛伊德榻上。</p>
 <p>如果可以，我真想永远都不再有机会见到你，程医生。</p>
 <p>头顶的灯刺得我眼睛微微发疼，哪怕闭上眼睛，眼前仍是亮如白昼。</p>
 <p>逐渐适应后，我仿佛置身虚空，由内而外地感到安宁。</p>
 <p>「新症状？说来听听。」</p>
 <p>「我幻想出了一个……一个可能根本不存在的人。」</p>
 <p>「跟许易有关？」</p>
 <p>我顿了顿，「嗯」了一声。</p>
 <p>「在我的记忆里，她欺负我，不，也不能算欺负我……是她教唆我的妹妹欺负我，妹妹剪碎我的裙子，扯我的头发，她就躲在妹妹背后。但有一次，我记得很清楚，是她推我下楼梯，我怎么会记错呢？摔下楼梯那么疼，疼得像脊椎的每一块骨头都碎成了几十片，然后齐刷刷地扎进肉里……」</p>
 <p>我死死攥住衣领，试图让自己能喘得上气来。</p>
 <p>这段可怕的记忆，只是稍稍提一下，就足够令我心有余悸。</p>
 <p>所以这么多年来，我是第一次主动想起。</p>
 <p>「可是现在，他们忽然告诉我，是我记错了，其实根本就没有这个人，这对我来说无异于是一个噩耗，那我究竟是怎么滚下楼梯的呢？」</p>
 <p>那天过后，我曾旁敲侧击地问过许阿姨，她言辞闪烁，避重就轻，最后还是告诉我，是的，是我记错了。</p>
 <p>纵使疑点重重，我仍然不能不怀疑是我自己的记忆出了问题。</p>
 <p>毕竟，这不是我第一次出现记忆错乱。</p>
 <p>从楼梯上摔下来以后，我忘了很多事情，其中也包括许叔叔和我继父的死。</p>
 <p>这两个人就像是忽然约定好了一起去死，没让我知道。</p>
 <p>约定去死。</p>
 <p>……我怎么会有这么奇怪的想法。</p>
 <p>「那这时候的许易在干什么？」程医生打断我的思绪，继续追问。</p>
 <p>「他保护我……他一直保护我，但偶尔也有保护不到的时候。」我的声音渐渐低了下去。</p>
 <p>我听见程医生低叹了一声，似是怜悯，又似是沉重的无力。</p>
 <p>偌大的诊疗室里，我的声音和情绪都开始逐渐涣散、飘远。</p>
 <p>我看见自己躺在地上。</p>
 <p>我感受到地板的冷，隔着衣服，渗入骨髓。</p>
 <p>许灵珺就站在楼上，漠然地勾起唇角。</p>
 <p>仿佛在对我念着咒：「你去死，你去死。」</p>
 <p>明明隔得那么远，我却能看清她的表情，和那张与许易四五分像的脸。</p>
 <p>我在心底呐喊。</p>
 <p>许易，许易，许易。</p>
 <p>为什么你还不出现？</p>
 <p>我好害怕，我真的好害怕。</p>
 <p>我冷，真的好冷。</p>
 <p>很快，大片鲜血染上她的脸，染上她洁白的裙子和她的笑脸。</p>
 <p>那是我头顶流下的血，被染红的只有我的眼睛。</p>
 <p>所以眼前全是血。</p>
 <p>所以我的世界猩红一片。</p>
 <p>……</p>
 <p>「有点意思。」程医生边整理记录边道，「一般人幻想出的大都是拯救者，而你，却幻想出了一位加害者。」</p>
 <p>「大概我从小就有被迫害妄想症吧。」我低声自嘲，「谁会推我呢？杀我……对他又有什么好处？」</p>
 <p>程医生沉思不语，照旧开了些药给我。</p>
 <p>结束时天色已经很晚了，出了诊疗室，路上行人很少，即便有也是行色匆匆。</p>
 <p>格格不入的我仿若幽魂，游离在世界之外。</p>
 <p>不知不觉间飘回了家。</p>
 <p>天色早已经黑透了。</p>
 <p>许易大概还在公司加班。</p>
 <p>他不喜欢家里有外人，所以这栋房子永远都是黑漆漆的，等待女主人将它点亮。</p>
 <p>今天暂时不想点了。</p>
 <p>我在黑夜中抱紧自己，忽然很想放声大哭。</p>
 <p>可是不能啊，我连哭泣声都习惯了压制。</p>
 <p>小时候，我一度以为家里只有妹妹被允许活着。</p>
 <p>因为只有她能想哭就哭，想笑就笑，肆无忌惮地发泄情绪，最后还能招来所有人的安慰。</p>
 <p>而我，只被允许待在房间里默不出声。</p>
 <p>像一具死尸。</p>
 <p>继父不赞成地对妈妈说：「这孩子性格太闷，你该带她多出去玩玩。」</p>
 <p>妈妈干笑两声，忙着转移话题。</p>
 <p>这个家，有我的妈妈，我的妹妹，可对我最好的人却是我的继父。</p>
 <p>他会带我坐秋千，在我吓得紧紧闭眼时搂住我：「别怕，没事的，你睁开眼睛看看。」</p>
 <p>他会给我买各种各样的漂亮衣服，让我穿上小裙子在他面前拘谨地转圈。</p>
 <p>然后他会由衷地夸赞我：「真漂亮。」</p>
 <p>我喜欢他对我好。</p>
 <p>可他对我越好，我妈就对他越愧疚，对我也就越冷淡。</p>
 <p>「我就是贱命一条，不配别人对我好。」</p>
 <p>年幼的我在纸上写下「遗书」，被许易发现后，他一把火给烧了个干净。</p>
 <p>他的侧脸被跳跃的火光映得越发冷峻。</p>
 <p>「凭什么是你死？」他转过头，明明在对着我笑，眼底却渐渐泛出阴霾，「要死，也得是他们先死。」</p>
 <p>我扑进他的怀里，不哭也不笑，就这么呆呆地仰头望着他。</p>
 <p>他卷开我的袖口、领口，低头看着我尚未痊愈的伤口，眼神寒得像开了锋的利刃。</p>
 <p>「啪嗒。」</p>
 <p>门开的声音令我猛地从思绪中抽离。</p>
 <p>我心一惊，急忙擦掉眼泪，尚且不知道该怎么面对他。</p>
 <p>干脆假装在沙发上睡着了。</p>
 <p>「小雨？」许易的声音传来，他轻轻合上门，却也没有立刻开灯。</p>
 <p>我感受到他正倚在玄关处，一动不动。</p>
 <p>他在想什么呢？</p>
 <p>如果有一天，他知道了我的病复发了，还会想要跟我结婚吗？</p>
 <p>医生说，我的头遭到过撞击，选择性失忆的病因就是那次撞击。</p>
 <p>能不能好，还是未知。</p>
 <p>一片死寂中，他的手机铃声响得突兀，并且孜孜不倦。</p>
 <p>久到连我都快要失去耐心的时候，许易终于接了电话。</p>
 <p>接通不过短短几秒，我就听见他冷笑一声，一字一顿，宛如恶魔：「那你就去死啊。」</p>
 <p>我的许易哥哥，竟也有这么冷酷残忍的一面。</p>
 <p>纵使我知道这话不是对我，仍然叫我害怕得发抖。</p>
 <p>「原来你在家啊。」许易低叹一声，终于发现了我。</p>
 <p>他迈步朝我走来，蹲在沙发前关切地问：「怎么了，为什么不开灯？」</p>
 <p>我忍不住瑟缩了一下。</p>
 <p>他伸出来探我额头的手顿在半空中。</p>
 <p>气氛实在冷而凝，恰在此时，他的手机又响了。</p>
 <p>屏幕上「林亦静」三个字不停闪烁着。</p>
 <p>真是阴魂不散，惹人生厌。</p>
 <p>我忍不住冷了脸。</p>
 <p>借着微弱的月光，我发现许易一直在盯着我，眸色深沉，仿若暗潮涌动。</p>
 <p>他想看我作何反应吗？</p>
 <p>我刚才的反应，会不会太过了？会不会也让他感到陌生、害怕了。</p>
 <p>他不再看我，而是低头作势要接。</p>
 <p>我心一紧，终于抢在他接电话的前一秒，一把攥住他的手腕：「别接。」</p>
 <p>许易看着我，我也逼迫自己直视他的眼睛：「不许接。」</p>
 <p>无论如何，我不会再一次放任你离开我身边。</p>
 <p>12</p>
 <p>如果说这辈子有什么东西是我必须要争的，那一定只有一样，就是许易。</p>
 <p>今晚的治疗勾起了我许多回忆，愉快的、痛苦的、不堪的，甚至是更远更远的从前。</p>
 <p>我不是程家的孩子，这是我与生俱来的原罪。</p>
 <p>妈妈在与青梅竹马的继父履行婚约前，曾任性地跟一个空有皮囊的男人逃过一回婚。</p>
 <p>逃婚的结果就是我出生了，出生在一无所有、老鼠蟑螂遍地的地下室。</p>
 <p>似乎正式预兆了程拂雨阴暗不堪的人生。</p>
 <p>我跟这些老鼠蟑螂其实没什么两样。</p>
 <p>见了光，就得四处逃窜。</p>
 <p>从我有记忆起，父母的争吵伴随着上门要债的辱骂，交织成我的世界里唯一不变的主旋律。</p>
 <p>庆幸的是，那个男人死得很早，我妈于是又可以拖着行李，娇弱地倒在曾经的未婚夫的怀抱中。</p>
 <p>只是这次，她不得不带上一个拖油瓶，一个只要活着就间接证明了她污点的罪人。</p>
 <p>妹妹常常趁着继父不在时将我的东西扔出家，妈妈不捡，更不许我捡。</p>
 <p>「妈妈再给你买，别为了这么点东西惹妹妹不高兴。」</p>
 <p>我低着头，早已学会了不作无谓的争辩。</p>
 <p>妈妈说过无数次，这里的一针一线，都是继父所有，换句话说，都是妹妹所有。</p>
 <p>我有什么可争的呢？我又何必去争呢？</p>
 <p>直到妹妹将手伸向我怀里的玩偶。</p>
 <p>那是他亲手做的娃娃，娃娃的眼睛是那个男人衣服上拆下来的扣子。</p>
 <p>记忆早已模糊，但我始终记得男人的手，很温暖。</p>
 <p>他那么暖的手，却做出了一只这么丑的玩偶。</p>
 <p>但不管再丑，这也是我的东西。</p>
 <p>我毫不犹豫地用力推倒她，甚至冲上前想在她脸上狠狠踩几下。</p>
 <p>只是还没来得及，我便被妈妈推开，重重摔倒在地。</p>
 <p>一屋子里的人都慌忙去扶妹妹，安慰妹妹，替妹妹擦眼泪。</p>
 <p>只有他朝我伸出手。</p>
 <p>那是我第一次见到许易，视线顺着一截过分苍白的手腕往上，我看见了他的脸，以及他眼中一闪而过的……无声的悲鸣。</p>
 <p>后来他说，我们是同类，所以注定要被对方吸引。</p>
 <p>我听不懂这话。</p>
 <p>在我看来，他有疼爱他的妈妈，有健在的生父，他们家的生意做得比我继父家还要大。</p>
 <p>这个家拥有最高主导权的人——我的继父，尚且需要挖空心思上赶着巴结他们家。</p>
 <p>这样的他，与我算得上云泥之别，怎么会是同类。</p>
 <p>我只相信，我这种人，命贱是天注定的，但许易的出现，成了老天万分之一的偏差。</p>
 <p>感谢老天。</p>
 <p>现在，这个偏差被我扣住手腕，却仍然不疾不徐地勾起唇角。</p>
 <p>像毫无波澜的湖中心突然起风，他的笑容一点一点漾开。</p>
 <p>他甚至开心地笑出声，像个孩子。</p>
 <p>我一头雾水地看着他，只觉得茫然。</p>
 <p>许易反握住我的手：「原来我们家小雨，也是会吃醋的啊。」</p>
</body>