# 上司非让我这个实习生坐高铁把大领导的身份证专门送回去，大领导的身份证不能邮寄吗?
- 点赞数：26017
- 更新时间：2020年04月21日10时02分46秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/387629230/answer/1167433590
<body>
 <p data-pid="HueOJm-J">这种时候就是体现出人和人差别的时候。</p>
 <p data-pid="s2VpqZXm">没啥追求，喜欢摸鱼的，借机出趟闲差，该吃吃该逛逛，送到完事，轻松省心。</p>
 <p data-pid="5d0-t2Py">会说话的，有机会和领导说两句，领导客气一句“还麻烦你跑一趟”，赶快回答“这年头快递不靠谱，我上次自己家里寄东西都寄丢了。您要身份证肯定有急用，快递送晚了耽误事不说，万一寄错了别人拿去乱用可麻烦了。我上司也特意交代了，一定得亲自送到您手上。”不刻意之间，领导、上司、自己，都夸到了。</p>
 <p data-pid="aQ7n5-Ce">细心点的，路上观察一下有没有文印店，送到的同时主动问一句：“领导您是不是要办事？身份证需要复印吗？我到旁边店里给您复印一份去？”</p>
 <p data-pid="oNpm7Bei">会来事的，记住领导身份证号码和生日，走的时候再给领导重复一句，“我叫小X，下次有事您随时说”给领导强化一下自己的名字的印象。一般让你送东西都会给你领导联系方式，就算没有，回去以后也可以通讯录或者名片或者其它方式打听到领导手机，下次生日给领导发条祝贺消息。</p>
 <p data-pid="c5Jqzf1j">你看，总有一款适合你。</p>
 <p data-pid="Flk8dzu0">总有一款适合你嘛。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="Ugyz57mV">补充一下：</p>
 <p data-pid="NHex0Jfy">你们就是太怂，会来事的人换着法子也要找到别人的喜好来投其所好，要是怕侵犯别人隐私，还能来事？会来事就是要能把侵犯隐私的事做得让别人舒服。</p>
 <p data-pid="5dwgZljy">我已经属于很不会来事的人了，每次过年去给领导拜个年聊个天，都感觉是和打仗似的……</p>
 <p data-pid="p6OezJz4">但大领导身份证能让你送，电话能让你拿到，就说明他的信息早就被无数人得到了，他会再介意你一条短信？大家都是成年人了，在大领导那个位置，他真心想要保护的隐私你根本就拿不到。</p>
 <p data-pid="9NbuNNMd">真要怕，你发短信的时候可以想个说法坦白啊，</p>
 <p data-pid="35d3GajM">比如如果生日离得近，就直说“领导你好，我是小X，上次给您送身份证的时候正好看到您生日快到了，祝您生日快乐！”</p>
 <p data-pid="xCU9xKV6">如果生日离得远，到时候就说“领导你好，我是小X，上次给您送身份证，那时候我刚进公司，看到您还挺紧张的，现在工作blabla……，感谢领导关照，祝您生日快乐！”</p>
 <p data-pid="prj-WQPy">领导看了不就知道你是送身份证的时候记下了，如果运气好，领导会觉得你心思细腻，八面玲珑，运气差最多也就被领导腹诽一句小聪明多，然后绝大多数情况就是被领导忽略过去了。</p>
 <p data-pid="jT-D9vhK">你还能损失啥？</p>
 <p data-pid="knd1aZJT"><b>如果你觉得自己不会来事，不会说话，那你可以不选这一款嘛，不是早就说了，总有一款适合你？</b></p>
 <p></p>
 <p></p>
</body>