# 如何看待周杰伦与罗志祥粉丝间的过往？
- 点赞数：7537
- 更新时间：2020年05月24日00时04分12秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/29981348/answer/344189166
<body>
 <p data-pid="TN-dgK_D">两人结识是小猪演艺生涯中第一次人生低谷，周杰伦在宪哥公司写歌还没出道的时候，两人在同一个公司楼下打球认识的。当时的关系简直就是基友，访谈里都能查到，据说周杰伦早期很多歌都是在小猪面前写的，还给小猪写过歌。后来周杰伦出道，小猪那时候也因为主持方面的战绩很火，经常捧刚刚出道没什么人气的周杰伦。过一段时间周杰伦大火，小猪因为合约方面又陷入事业低谷，但是俩人关系依旧很好，周杰伦在他2002演唱会请了罗志祥做开场嘉宾。周杰伦第一次得金曲奖的时候俩人在镜头前鸡冻的紧紧拥抱很久。后来两人的事业都逐步上升，小猪爸爸去世时周杰伦给他写了首《自我催眠》安慰他。然后周杰伦开始了双j恋情（蔡依林和小猪是在很早之前上节目认识并且成为好友的，比认识周杰伦的时间长）但是周杰伦劈腿（我也不知道是不是真的劈腿反正确实是周有错在先）面对舆论压力小猪选择站在小阿姨这边，周罗两人渐行渐远。2009年罗志祥发行《潮男正传》专辑，战绩是那时候最好的一次，霸占各种销量榜首，但是同时期发片位居第二的王力宏因为各种原因发布各种“抵制买榜”的言论，并且都针对性的指向罗志祥，周杰伦随后也参与了活动，王周两人原本要参加一场反买榜的活动结果当天王说自己生病留下尴尬的周杰伦一个人，罗志祥那时候很难过委屈，自己主持的live节目里忍不住含泪。后来专辑销量验证出来了，证明罗志祥没有买榜，这件事对罗志祥的打击很大，两人关系更僵硬了。同一年姚基金的明星篮球赛两人同台打球，两人碰面握手撞肩合照发微博。后来2010年周杰伦主持新节目，第一期就请了罗志祥，罗志祥主持的节目也请了周杰伦，看似“破冰”但是随后的互动还是不多，2012-2013江苏卫视跨年结尾两人世纪拥抱但是镜头拉远，各种饭拍视频被媒体疯传。2015年初的事就不用说了，就是大家都知道的昆凌情书事件，媒体为了蹭热度婚礼当天翻出昆凌十四岁上节目写情书给罗志祥的视频片段，但是当时罗志祥并不在场不知道有这事。媒体曝光当天小猪正在录东方卫视live的舞蹈节目，并不知情，录制结束媒体联访提到此事问罗志祥，小猪回答：“说这些干嘛我兄弟结婚啦！喜欢是喜欢欣赏是欣赏，她爱的是杰伦”然而一番正常的言论被雪糕指责他主动提出这事来炒作不配做兄弟，这事件成为全网焦点，当天小猪发微博“随风而去 随遇而安”周杰伦粉丝评论疯狂的骂罗志祥，然后雪糕当晚就被自己打脸是发新专辑蹭热度，神奇的是周杰伦还力挺雪糕，同时罗志祥在fb上点赞了指责周杰伦粉丝的言论。过了一两天雪糕微博敷衍道歉，又过了几天事情渐渐平息，罗志祥莫名躺枪的事件又使两人关系陷入冰点。2016年hito颁奖典礼，周杰伦上台领奖，罗志祥突然窜出来，全场惊讶，然后主动握手并帮周杰伦宣传电影，周杰伦也调侃他什么时候当爸爸，然后罗志祥假装愤怒离场，然后周杰伦追上去一把搭在小猪肩上，两人在角落里勾肩搭背一起离场。当晚罗志祥发微博：我们~都长大了！并配上合影，这件事霸占热搜好久。</p>
 <p data-pid="BdSiJzJh">两人的关系，从基友变最熟悉的陌生人，发生了什么，一些过往只有当事人才清楚，身边的人、媒体挑拨也是原因之一。总之，两人真的都长大了，没必要纠结这些事情，也都学会了放手，祝各自幸福。</p>
 <p data-pid="bmBmLct1">（以上整理于十几年来各大当事人采访等各种视频资料</p>
</body>