# 有辆豪车会更容易撩到妹子吗？
- 点赞数：7175
- 更新时间：2019年09月16日13时36分43秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/286725777/answer/813523365
<body>
 <p data-pid="7LkkO4vA">会.....非常会</p>
 <p data-pid="c3c8-bMr">就发生在昨天...聚会时候喝多了让我哥来接我。</p>
 <p data-pid="1wf44oYC">这位风骚的死胖子开着一辆迈凯轮停在一个no stopping的地方，有个大长腿美女和我一前一后出门，然后我就眼睁睁看着她门口张望一会儿接着跑去坐胖子副驾驶了.........</p>
 <p data-pid="OZRT-CHq">喝的有点懵逼的我还颠颠上去问那个妹子，“你要去哪儿？”</p>
 <p data-pid="ORrZpY3D">那个妹子超级凶的说，“没看到已经有人了吗？！”</p>
 <p data-pid="u8cjDsUf">死胖子喊了一声“你干嘛？”</p>
 <p data-pid="3YehlYdu">接着那个妹子跟死胖子说“这个顶可以关上吗？好冷啊”</p>
 <p data-pid="9M8vDDJB">死胖子跟妹子说“你下去！”</p>
 <p data-pid="jVDXPQAU">随后场面略微尴尬和僵硬....</p>
 <p data-pid="gXhhYJTf">为了挽救一下，我跟那个漂亮妹子说 “要不你们先走？”</p>
 <p data-pid="UDieTyHf">emmm我哥大概脸都绿了，直接把那个妹子赶下车让我上车了……</p>
 <p data-pid="oD5Bmo7B">今天睡醒想起来，不知道该对不起妹子搅黄了她的好事，还是表扬一下胖子没有见色忘妹......</p>
 <p data-pid="9zMGWhEx">以及我觉得他80%会收到乱停车罚单哈哈哈</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="IXFGS6zE">////一个小更新////0906</p>
 <p data-pid="1khFpUmY">本来准备今晚再去蹲守一波看看情况，</p>
 <p data-pid="N9hriS3i">胖子说计划是这样的：</p>
 <p data-pid="LtCAecaW">他在车里等待妹子来拉车门，</p>
 <p data-pid="Agi41aPZ">我站在街边假装陌生人看热闹。</p>
 <p data-pid="LOb1YXrh">本来我还是很有热情去的，但是五点过突然开始吹大风，太太太太太冷了……</p>
 <p data-pid="u4LOoUyp">我提议和胖子互换一下，他拒绝了我，因为他也怕冷 而且因为他体积比我大，所以怕冷的面积也更大...</p>
 <p data-pid="1J66sqSc">Fine 那我还是在家看决赛吧</p>
 <p data-pid="Sn8k-AOw">下次去了我再更新。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="gCp3euoD">////关于no stopping////</p>
 <p data-pid="F55LQszY">就...真的是no stopping啊...</p>
 <p data-pid="n5xObE1C">不是no parking 或者no standing（？？？）或者any other...</p>
 <p data-pid="cTXPzlNF">我截了个Google街景我家附近的路牌以供参考。</p>
 <p data-pid="RCkWR9KH">no parking司机在车上稍微停靠15分钟内是没有问题的。（好像现在改成5-10分钟内了）</p>
 <p data-pid="0q0K5WBW">no stopping不行 ‍♀️被摄像头被警察或者被路人举报都是要吃罚单的</p>
 <p data-pid="hjeE7CyK">（我把照片删了……貌似有id水印，哭）</p>
</body>