# 有辆豪车会更容易撩到妹子吗？
- 点赞数：7956
- 更新时间：2019年03月12日19时43分15秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/286725777/answer/509759083
<body>
 <p data-pid="XItvyy_8">答案是肯定的。</p>
 <br>
 <p data-pid="m4ZvqRE3">但我的观点也许另类：女人容易被开豪车的撩到，不仅仅是贪财。</p>
 <br>
 <p data-pid="zMZCg9f9">曾经有人做过“开车撩妹实验”：一个颜值一般的小伙子，开着一款如同迪拜王子开的那样，一线城市也没几部的顶级豪车。</p>
 <br>
 <p data-pid="gX7xMiqF">他先把车开的像飞机，又快又带响儿，吸引了许多路人的眼球。</p>
 <br>
 <p data-pid="dx_L13ZS">看到路边的美女后，他又把驾驶速度转化为驴车模式，一边慢悠悠的开，一边和路边独自行走的美女搭讪，最终以“捎美女一道儿为理由”，成功动员那美女上车了。</p>
 <br>
 <p data-pid="PDCryDgo">当时我就惊呆了！这女人怎么这么没有防备心理？</p>
 <br>
 <p data-pid="N7hB0hAp">可奇怪的是，这不是个例，因为之后他又撩了几个，也都上车了。</p>
 <br>
 <p data-pid="kq1wXkCD">最后，那个小伙子也好奇了，问一个美女：“你就不担心我是坏人？”</p>
 <br>
 <p data-pid="rgMg7Fjj">美女扭头看了看他，又看了看方向盘上的车标，笑着说：“开这么好的车，应该不是坏人吧？”</p>
 <br>
 <p data-pid="g-YBkACZ">而过一阵儿，同样是那个小伙子，换了一辆极其普通的车，说着同样的台词，用着同样的套路，撩着不同的美女，但遭受的是不理会、排斥或者白眼。</p>
 <br>
 <p data-pid="LRLXQiRO">谁都没上这辆也可以“捎一道儿的车”。</p>
 <br>
 <p data-pid="xXWWuyQ8">究其原因，有个美女一语道出天机：“谁知道你是好人坏人？”</p>
 <br>
 <p data-pid="RIsKob3p">你看。</p>
 <br>
 <p data-pid="ARt3uuc3">单纯把车比做“人的另一张脸”，都剖析的浅薄。</p>
 <br>
 <p data-pid="--xhlNCw">“车简直是人的另一颗心”！</p>
 <br>
 <p data-pid="9j8UTRGv">你开着豪车，不光人长得好看，而且“看起来就像好人”了。</p>
 <br>
 <p data-pid="UAlYhY87">为啥呢？我分析了一下，虽然观点很俗气，但有时候金钱真的可以给人一定安全感。</p>
 <br>
 <p data-pid="ebnFNY3B">我们再把话题转到撩妹上去。撩妹容易成功因素，不外乎颜值、财富、权利与才华。</p>
 <br>
 <p data-pid="JpOztpE-">颜值是爹妈给的，无法改变；才华与权利不经深入接触了解，掌握不到。</p>
 <br>
 <p data-pid="VUXl_ELA">唯独这财富，可以巧妙的以车为载体，显露在身上。</p>
 <br>
 <p data-pid="BqkJlTQn">这车太适合露财了！你家有别墅，不能随时背着出门给别人看；你存折上数字八位，随便示人别人会以为你是个大骗子。</p>
 <br>
 <p data-pid="UamOCO0v">但这一部豪车，高端大气上档次，携带方便可载人，作为彰显财富的媒介，再好不过了。</p>
 <br>
 <p data-pid="NBH0xDKF">有些女人心里想：你开的车是豪车，住的肯定是大平米，存折肯定位数不少，地位肯定也高。</p>
 <br>
 <p data-pid="eSsQE-aT">有些女人心里想：你不缺钱，我上你的车，至少不担心你是人贩子——开这么好的车，还在乎卖我的那几万块吗？</p>
 <br>
 <p data-pid="Wx9VJJ3E">有些女人心里想：你不缺钱，肯定不会缺女人，如果不缺女人，你是个强奸犯的概率会微乎其微——你犯不着为了我去作奸犯科惹麻烦吧？</p>
 <br>
 <p data-pid="G6HkXfxV">甚至有些女人心里会想：你有钱，就算一时冲动把我强奸了，你也有钱在物质上补偿我，总比畏罪潜逃或者无奈吃官司的男人好。</p>
 <br>
 <p data-pid="o9Jgv5e-">……</p>
 <br>
 <p data-pid="RsO7Dmiq">以上，说的是某些女人的想法。</p>
 <br>
 <p data-pid="rs8wl-2g">虽然不代表全部，但某些女人看重的，并非单纯是那辆豪车，更多的是因为这辆豪车，带给自己对陌生男人在感觉上的安全。</p>
 <br>
 <p data-pid="BwTa1-DB">对吗？</p>
</body>