# 把餐厅菜单上没有的菜硬点出来是怎样的一种体验？
- 点赞数：6325
- 更新时间：2022年03月11日16时05分46秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/277670488/answer/2371068749
<body>
 <p data-pid="AbQXmwEb">我家楼下有三家菜馆，并排开着，从西往东数：一家是淮南牛肉汤，齁咸齁鲜，吃一碗得干三碗水；另一家是私房菜，太脏，桌上总是黏黏糊糊。</p>
 <p data-pid="9AGjpU5u">最后一家就是东北菜馆，店里没有厨子，老板就是厨子，也没有服务员，老板娘就是账房加跑堂，简单温馨的一家小店。</p>
 <p data-pid="kmLlGUlz">老板做的小鸡炖蘑菇算是一绝。头一次吃的时候，就像头一次看到三上悠亚，惊为天人。汤汁浓郁，舀一勺，浇在米饭上，独有的香味直钻进口腔，就算哈口气，那个味道久久不散。</p>
 <p data-pid="myetfHFt">等到不忙时，老板从后厨出来，我递了根烟，问他这盘小鸡炖蘑菇用了什么秘方。老板边笑边说，哪有什么秘方，好东西就是这蘑菇。确实，这个蘑菇在南方从没见过。老板说，这是东北特有的榛蘑。</p>
 <p data-pid="HnphA0xm">后来才知道，没经雨的榛蘑，早一天采，刚冒芽，晒干了太硬，算不上佳品。晚两天就过兴了，老了。只有不早不晚，干爽，挺实。去蒂，不沾水，串成串，挂在房檐下，几天就风干了。</p>
 <p data-pid="s4LvxnUQ">去的多了，也便熟络了。老板是齐齐哈尔人，满面胡渣，一脸严肃；老板娘是本地人，温柔爱笑，店里进只流浪狗都给根骨头轻轻的赶出去。</p>
 <p data-pid="RnVzUOhq">后来搬了家，有一年多没去过。</p>
 <p data-pid="TUKhLX1-">前段时间回之前住的房子拿两瓶酒，路过时，顺道去吃个便餐。正值工作日的晚上，店里人不多，零零星星。我寻了个角落的位置，老板娘不在，一个小男孩给我递上菜单。我瞧了一眼，还是原来那一张，边角已经泛黄。我说来个小鸡炖蘑菇，再随便炒个蔬菜，加一碗米饭。</p>
 <p data-pid="gS3H3RD0">过了一会，小鸡炖蘑菇端了上来，依然冒着热气，可却没有了之前的那个香味。拿筷子捣鼓了一番，发现少了灵魂榛蘑。立马招呼小男孩，小男孩说，现在没有榛蘑，只有这香菇了，诺，你看菜单。</p>
 <p data-pid="miC9b53A">还真是，菜单上用黑笔在小鸡炖蘑菇的后面写着“（配料：香菇）”。我说，可小鸡就得配榛蘑啊，配香菇那不成黄焖鸡了。</p>
 <p data-pid="byOKflQ8">小男孩听完立马进后厨跟老板汇报，我真怕老板提着铁勺出来把我拎出去。</p>
 <p data-pid="f3bKqGEP">过了一会，店里的客人吃的差不多走完了，老板端着一大盆小鸡炖蘑菇出来。</p>
 <p data-pid="59JNd_-m">“我就猜是你小子，我还特地看一了眼，还真是！只有你小子嘴这么叼！”</p>
 <p data-pid="P1214-nA">“来，小子，估摸也没什么人来了，陪我喝一杯！”</p>
 <p data-pid="Jr6M0fdF">我嘻嘻哈哈倒酒，问，怎么现在没榛蘑了？老板说，别提了，上回有一家子人来吃饭，吃完食物中毒，非说是我这蘑菇的问题。后来一查，还真是，进的那一批蘑菇不行。关门歇了一礼拜，想了想还是换成香菇吧。</p>
 <p data-pid="NmpZxjsP">我说，就冲着味道，拉肚子我都认了！</p>
 <p data-pid="VqLAkMb1">老板给了我一个脑瓜崩后大笑说：“别他妈瞎说！”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="BfA8-3k8">其他回答：</p><a href="https://www.zhihu.com/question/376167954/answer/2375549710" data-draft-node="block" data-draft-type="link-card" class="internal">如果你知道你还有24小时就要死了你会做什么？</a>
 <p></p>
</body>