# 把餐厅菜单上没有的菜硬点出来是怎样的一种体验？
- 点赞数：11037
- 更新时间：2021年07月26日09时17分03秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/277670488/answer/1900069965
<body>
 <p data-pid="F0hXQ6kE">为啥天天让我刷到这个……</p>
 <p data-pid="N0CBjWlo">上大学的头两年，除了晚上偶尔去小吃街觅食，主要还是靠食堂的，直到有一天学长对我灵魂发问。</p>
 <p data-pid="3ORGiNRd">“你天天就吃这个？”</p>
 <p data-pid="nfTOF7Zz">学长带我拐到小吃街背后，我第一次见到了老同学盖饭的老板和老板娘。</p>
 <p data-pid="Me5d2PWS">老板娘风风火火，手脚麻利，高嗓门，暴脾气。我点菜之后大概五六分钟，她往我面前扔了一个海碗。</p>
 <p data-pid="SkWRnBBC">一大碗米饭，用东北大米蒸的，喷香油亮，单这一样就超过食堂不知多少。上面浇着红烧排骨，排骨块多肉厚，芡色红亮，没有那些乱七八糟的青椒胡萝卜片，只有汤汁一路浸润，让人可以粒米不剩。吃饭的进程，坚定而不可阻挡，吃完的那种饱足，让人心安。</p>
 <p data-pid="-YdnDRH4">这样一碗盖饭只要十几块钱，我们从此不再流连食堂。他家的干煸豆角、肉段烧茄子、鸡腿土豆、红烧肉干豆腐等等，都是远近闻名的爆款。饿了么还没诞生的时候，他家就专门雇了两个小工，骑自行车往宿舍送餐。后来老板娘告诉我，店里一天消耗四袋大米，100斤的那种，颠勺的老板一年要换六七口铁锅。</p>
 <p data-pid="iwwgea0c">老板平时鲜少说话，只是埋头颠勺，动作稳准狠，毫不拖泥带水，身边的料台上，铁槽里放着各种半成品食材，等着他放在锅里煎炒烹炸焖溜熬炖。我经常错开饭点去店里，边吃边跟老板娘闲聊，他做完饭也过来歇着，在旁边抽烟吹牛，慢慢就很熟。</p>
 <p data-pid="nf926YAP">有次我又跑到店里，看着墙上的价目表慢慢的琢磨，问老板娘：“能自己组合么？”</p>
 <p data-pid="PJmWf5JS">老板娘没听懂：“啥玩意儿？”</p>
 <p data-pid="QhBhxSVO">“鸡腿和豆腐能做一块么？”</p>
 <p data-pid="asMbzh1b">“那能好吃么？”</p>
 <p data-pid="T371tuO0">“试试呗。”</p>
 <p data-pid="3Bd7IJcl">“鸡腿大豆腐！”老板娘冲老板的隔间喊了一嗓子。</p>
 <p data-pid="xJ7V3SAJ">老板一脸疑惑，探头看了一眼，发现了我。</p>
 <p data-pid="NOWsUoAQ">“你点的？”</p>
 <p data-pid="Rulu6uLw">“嗯呐，能整不”</p>
 <p data-pid="0WQEtWZ4">“那有啥整不了的，等着。”</p>
 <p data-pid="fxg5sV6r">捞起一只熟鸡腿，几刀剁成大块；小块的卤水豆腐不煎不炸，锅里勾汁，微炖入味。老板照例尝了尝咸淡，大勺一翻，涓滴不剩的扣在米饭上，豆腐一块不碎，一碗颤颤巍巍堆得挺高，再开一个玻璃瓶的汽水……</p>
 <p data-pid="kI81KF7n">从此一发不可收拾，各种肉各种素菜副食品，排列组合的往一起颠配，还可以三样四样的混搭。有时候在宿舍里喝酒，我还能拿他家当炒菜点，直接给送满饭盒的菜。</p>
 <p data-pid="mC2WpEJN">再后来，打电话定外卖，老板娘接起电话还在跟我报家门呢，我一点什么乱七八糟的东西，她就知道是我，地址都不问。</p>
 <p data-pid="Qj4TSNJy">再后来，我毕业两年，故地重游，两口子还认识我，老板娘问我：“吃啥，鸡腿大豆腐？”</p>
 <p data-pid="9sIrl-mI">分割线————————————————————————————————</p>
 <p data-pid="iEg3iC84">你们爱看这个？</p>
 <p data-pid="ra2T37EF">我来更个新。</p>
 <p data-pid="Th5cyViz">实验楼小门对面有个胡同，藏着几家小吃。其中有个大哥，每天傍晚开始守着一个硕大的燃气烤炉，现烤现卖。</p>
 <p data-pid="3iGc7l-8">他的主打产品是烤鸡大腿和牛肉串，搭配点肥腰干豆腐什么的，应季还会卖烤生蚝扇贝。</p>
 <p data-pid="B74ezUWU">便宜，量足，味道好，但这东西一定要趁热吃。于是，我们时常围着烤炉站成一圈，拎着旁边超市里买的酒，隔一会点两个串。学生大多是啤酒，还有下班的大叔拎着二两半或者散搂子，不大一会就能开始闲扯，天南海北的聊。</p>
 <p data-pid="hXHczA9F">我经常去，又总赶着最后一波宵夜，也就很熟。</p>
 <p data-pid="NzZwyq_I">某天晚上，摊边就剩我自己了，大哥了一眼我酒瓶里的存量，问了声：“不要了吧？”</p>
 <p data-pid="YTnb_icg">“嗯。”</p>
 <p data-pid="_b2Bpavk">“收摊了啊！”</p>
 <p data-pid="Cmb8bVQV">他收摊的流程我熟的很，我压根就没信他这句话。</p>
 <p data-pid="AO8a7xDY">巷子里没什么人了，他磨蹭了半天，从箱子里抱出好大一把串好的羊排。</p>
 <p data-pid="FB06dG1O">没有那个烧烤店敢这么串羊排。崭新的大号不锈钢签子上，羊排串得整整齐齐满满登登，呈现好看的红色和白色，一看就非常新鲜。</p>
 <p data-pid="2OMj_755">“等会！”我叫住他“这什么。”</p>
 <p data-pid="562jejqF">“不是卖的不是卖的，我跟卖臭豆腐那大哥约好了完事喝点。”他苦着脸，护着手里的羊排。</p>
 <p data-pid="jYyjAC0c">一般的东西我就不坚持了，这东西错过了上哪寻摸去。</p>
 <p data-pid="Fh38FfRX">“少来这套，见者有份，多少钱一串随你说。”</p>
 <p data-pid="9UW2f-pG">“真不是卖的啊，我俩一人掏一半钱买的肉。”</p>
 <p data-pid="oVORJf9m">“那我出酒。”</p>
 <p data-pid="mhmOQ49W">……</p>
 <p data-pid="JueQ5Bdk">东北的夜里总是有些萧瑟，原本也很寂静。我们三个大老爷们抱着膀子围在炉子旁边，隔一会就要跺跺脚，偶尔有只言片语顺着滋滋的烧烤声传出来。</p>
 <p data-pid="0xdy0Pok">“多放辣椒。”</p>
 <p data-pid="eYsJyXln">“不许养鱼。”</p>
 <p data-pid="27sR8dyJ">“老弟你寝室关门了。花生递我。”</p>
 <p data-pid="lnquKabt">“没事，我住一楼，翻窗户。羊排有点淡。”</p>
 <p data-pid="1Kijac16">“从外面能打开？”</p>
 <p data-pid="JrkU2e5E">“老四不睡，他夜里打魔兽。”</p>
 <p data-pid="L3m71gAH">……</p>
</body>