# 『女性可以不用那么强』这句话对不对？
- 点赞数：28413
- 更新时间：2024年02月21日22时02分15秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/641405680/answer/3388137902
<body>
 <p data-pid="MXee4YBB">啊，以前相亲时遇到过一个SB真这么说过，我当然很茫然地看着他，犹豫了一下回答：“有没有可能……是你太弱了点？”</p>
 <p data-pid="iAyKzbG7">然后他破大防了，情况相当搞笑。</p>
 <p data-pid="IRKYhQnC">————补充————</p>
 <p data-pid="P8hmlXCH">好多朋友在问细节，我给说说吧，其实真实的过程可能没有大家脑补的那快乐，因为我当时其实挺一本正经的…</p>
 <p data-pid="xljIaoc7">当时我26岁，还蛮年轻的，相亲对象…叫他A男士吧，尊重对方隐私。A是一位公务员，当时30岁，父母是县里的，具体做什么的不清楚，我当时没关注。</p>
 <p data-pid="H6hEVYP0">谁介绍的我也不清楚，反正最后是我妈安排过来的，我只管按时到达指定地点就行。地点是市里一家普通咖啡吧。</p>
 <p data-pid="nEiJhU9b">先大概聊了下，主要是A在说自己厉害，没有家庭背景的情况下考了个公务员编制，工作很忙，领导很重视他，前程一片光明，因此美满的人生正适合走入下一步——找一个会过日子的“贤内助”建立美满家庭。</p>
 <p data-pid="Jen2ZnwO">然后A开始夸我：“我一看你就知道你是那种踏实过日子的女孩子，王阿姨（我不知道这是谁）说你以前也没谈过恋爱，没有乱来过，我觉得现在这个年代你这样的特别好。”</p>
 <p data-pid="4zCehjrL">所谓“一看就知道是踏实过日子”的意思，大概是指是我穿了身普通的衬衣长裤，没有化妆，没戴首饰…当然，还指我外貌平平还胖。</p>
 <p data-pid="o7Eg9zr2">不过当时我只是心里默默腹诽了两句他想多了，面上保持礼貌微笑，我当时还不想把事情搞砸。</p>
 <p data-pid="P_-yvU21">说实话，因为他这个公务员身份，我对他的初始好感度是很高的，考编不容易，作为一个全编制大家庭的一员，且只是个企业编，我知道公务员是真的不好考。</p>
 <p data-pid="r8hSj-Bp">嗯，全编制大家庭的意思是，我这一家子，含我在数三代，关系最近的堂兄弟姊妹和表兄弟姊妹，全部都是有编制的，区别只是公务员，事业编，企业编还是部队编……全家主打一个为国家建设奉献终身。</p>
 <p data-pid="jmbcs6nU">我也是毕业就教书，从学校到学校，所以我挺傻乎乎的。是那种学车时因为同一个班的大妈骂政府和党，说要培养自己儿子去当杀人犯，当土匪我都要和她吵一架的那种。</p>
 <p data-pid="vh6TdgNP">主打一个理想主义且杠精…且因为是校辩论队的，抬杠颇有一手。</p>
 <p data-pid="Xvw28vw_">所以一个公务员+党员身份，在我这里确实比多少工资有没有房加好感度得多。我确实不关心他前途是不是一片光明，我当时只在意这人不是先进，也不是青年代表，还在心里安慰自己30岁年轻人，刚进单位，拿不到先进也很正常…</p>
 <p data-pid="zchMLVeh">然后是常规的问起平时喜欢干什么。我也很平常的回答“喜欢看书，写作和打游戏。”</p>
 <p data-pid="ImnS5yHE">A有些不屑地嗤笑了一下：“又不是面试，你装什么呢？”顿了顿补充到“你们女的就是喜欢装，还爱看书，看什么书？言情小说吧？”</p>
 <p data-pid="QxgaaYRE">他这话出来我整个一懵逼状态，因为我没理解为什么一个陌生人要在和另一个陌生人的相亲中一开始就这么…攻击性？</p>
 <p data-pid="-Tvb6Hhi">这里解释一下，我属于…读书量比较离谱那种，细说感觉有点吹嘘了。总之，简单解释就是从小到大的同龄人之中，硬阅读量能超过我的，目前我没有遇到过。</p>
 <p data-pid="1p3T0MIP">所以我当时愣了一下，犹豫着说:“我最近在看罗伯特·卡普兰的《战略地图》和《平衡计分卡》。”</p>
 <p data-pid="Gc2sQdaM">熟悉阅读的小伙伴肯定知道，这是两本非常浅的管理类畅销书，纯属看个乐子的类型，绝对是消遣类读物。</p>
 <p data-pid="o4QN8IEO">但A的表情……他好像空白了一下，然后强笑道：“你一年也就看这两本吧，是不是还专门背了目录？”</p>
 <p data-pid="lzj82oZu">我这下真不知道怎么回了，感觉话题卡住了，我努力再顺着他的话接了一句：“当然，我也看过言情小说……一两百本还是有的。”</p>
 <p data-pid="eNsU_XOQ">当时我真不知道他为什么要特别提起言情小说，以为他是想说这个话题……我得承认我真的不适合相亲，话题感觉更尬住了。</p>
 <p data-pid="NvSCvfSt">感觉A开始进入了胡言乱语模式：“看那么多言情小说有什么用，我一个朋友，他是XX（我不记得具体哪个学校了）毕业的，后来读了研究生，现在正在读博士，以前我去他家里，他看过的光专业医学书就有他人那么高。”</p>
 <p data-pid="VNYn7Ch8">不知道他想干嘛的我只能棒读：“噢。”（我挺尴尬的，因为个人直觉医学生如果专业医学书籍只有自个儿这么高好像不算读书很多，且A好像没意识到，朋友有钱可能会借你钱，但朋友读书多又不能借你脑子）</p>
 <p data-pid="G-B1PZ_6">然后A好像还不想放弃，他又继续问：“你平时还写作？”</p>
 <p data-pid="vfQFfXzU">我说：“只是帮我爸整理下稿件，顺便自己写点儿消遣的东西。”我这纯粹属于谦虚谨慎，因为前面那段我已经觉得这人不太聪明了，不知道他要干啥。</p>
 <p data-pid="nrtps9IJ">A就有些说教的意思：“你这还活在象牙塔里当学生一样，你都工作的人了，与其平时浪费时间写这些没用的，不如学点该学的东西……你会做饭吗？”</p>
 <p data-pid="Md9nwWH7">我：“会，家里人都会做饭，我们轮流做饭。”</p>
 <p data-pid="30UpqhTN">A露出了满意的神色：“下次你来我宿舍，你做几个菜我尝尝。”接着他吹了几分钟单位给他分的单身宿舍多么好，单人单住有水电，独立厕所和厨房什么的……他不用自己去租房，通勤也很方便。</p>
 <p data-pid="z2l3iDiv">对一些需要自行租房的小伙伴们来说这类宿舍是真的很不错了，但熟悉编制工作的小伙伴应该都知道，这种配置其实在有编单位中属于常规操作，且只是短期提供给单身员工的。算可以的，但真没必要单独吹。</p>
 <p data-pid="KRE4g7bj">我这时候已经觉得有些心烦了，来回拉扯了几次，我没发现A的什么优点，他却好像已经觉得大局已定了一样，开始提起他此前的失败恋爱和相亲经历以及那些女人都“物质”“不会过日子”什么的……</p>
 <p data-pid="g1c3kLh9">我怀疑他是来找我发泄一直相亲失败的怨气的，但我又不是他的情绪垃圾桶，我甚至此前都不认识他！</p>
 <p data-pid="gp9QR-Ld">于是我拉回前面的话题，试图主动询问看看他到底有没有什么真正值得欣赏的优点，于是我说：“那你平时写东西吗？”</p>
 <p data-pid="UHY6pq2Z">不写也没关系，总可以说说其他你擅长的吧？</p>
 <p data-pid="6hFN748d">似乎我问到什么不愉快的点了，A就有点不高兴，开始抱怨工作：“工作上写的那些破报告都是些垃圾……”然后大概五六分钟都是他在说工作，上司和同事的坏话，主要是自己牺牲那么多却只挣几个破钱。</p>
 <p data-pid="t5-pcbD0">抱怨到后面他话锋一转：“你可能现在工资是比我多点儿，但我是公务员，福利好，最后还是我挣得多，你不要觉得工资高点儿就自抬身价。”</p>
 <p data-pid="MWSCbZNM">合着当我是个青楼里的妓女，在恩客面前抬身价是吧？</p>
 <p data-pid="tI8WXs2a">此时我已经完全放弃这场相亲，开始认真准备搞事情了。</p>
 <p data-pid="RyqIEtXA">A没察觉到，还在追问我的车和房的状况，我就反问道：“车我有，现在就开着一辆，房子我有首付，后续公积金交就行，你有什么呢？”</p>
 <p data-pid="W1qaug-4">房子肯定是没有的，A很含糊地说到时候一起买房一起还贷，然后可能是觉得自己没车没面子，A很神奇又开始“朋友论”：“我没有车是因为我不开车，我朋友有一辆TT，上次他取车的时候还让我和他一起去试过，这已经是他第三辆车了。”</p>
 <p data-pid="vjM7UqdA">我：“所以你既没有车，也没有房，甚至没有驾照。”</p>
 <p data-pid="hM7K2l5y">A很不高兴了：“你们女人怎么都这么物质！”</p>
 <p data-pid="8EJB_Zwp">我笑：“那我们来说说精神吧，你最近搞什么学术？有什么作品发表？在考什么证？”</p>
 <p data-pid="oRMh4MNV">A大怒：“你又写出什么来了？看两本外国人的破书给你得意的！”</p>
 <p data-pid="MTIKBr_p">我给他稍微百度闪了一下我写的东西，前面说过，我说的“消遣”只是谦虚，写的东西多多少少还是有发表，参与撰写的专著虽不是一作但还是获奖的。</p>
 <p data-pid="jgy1i59c">我还提到我作为“消遣”写的剧本杀是能挣钱的，虽然是小破作者，没有爆款，但胜在产量稳定，七八本业内作品还是有的，多少也有些收入。</p>
 <p data-pid="4t5ecKnS">A此时已经破防了，开始说一些“你这是靠家世”“这些根本没价值”“圈内人根本不看”之类的话。</p>
 <p data-pid="DPQExpFs">我：“也许确实价值不高，但你连这些也没有。”</p>
 <p data-pid="3HKfxxPy">然后这位就说了那句话：“女人用不着那么强，你这么争强好胜怪不得相亲都没人要。”</p>
 <p data-pid="xZS4r-Vm">我就说了那句：“也许不是我强的问题，而是你太弱了。”</p>
 <p data-pid="q7nRhgAM">然后我解释了一下：“显然你并看不起我获得的成就，不管是工作上还是生活上又或者是家庭背景，但这些你都没有…刚刚你和我聊天提到了很多你的朋友，我假设他们都是男性，他们有的是富二代，有的读博了，有的买车了，但你也没有…这只能说明你不止相对于我，也相对于你朋友，都挺弱的。”</p>
 <p data-pid="RhztM16a">对方此时开始攻击我的外貌，大概是说我这种外貌和性格怪不得没有男人要，还想舔他朋友那种档次门都没有云云…说得不太好听，声音也有点大，我注意到服务员小心翼翼看过来了（我们坐的是卡座不是包间）。</p>
 <p data-pid="055oFUQV">我叹了口气：“所以你选择伴侣的底气仅仅只是来源于你的性别吗？你觉得女性，尤其是我这样外貌身材都不出色的女性，是天然劣等的，是你可以仰仗且仅仰仗性别优势来挑选的对吗？”</p>
 <p data-pid="m-5Xi1ZM">A气呼呼地回答：“我没这么说。”</p>
 <p data-pid="nLIzh3jY">我还是蛮平静的，只是觉得有点无聊了：“但你是这么做的，你指责所有女人都物质，但你也没什么精神上的优点值得我去忽视你的物质。你说女人都拜金，那我默认你不拜金好了…那你拜什么呢？”</p>
 <p data-pid="8ZXOYtq7">A很莫名其妙：“什么拜什么？”</p>
 <p data-pid="ZkY5Z9Qo">我都叹气到无力了：“你觉得崇拜金钱的拜金主义是错误的，完全没问题，因为你是个党员，党员不应该支持拜金主义…那你拜马列主义吗？拜毛泽东思想吗？你拜中国特色社会主义价值观吗？你读完过《资本论》吗？看过《毛泽东文选》吗？你的党员学习本给我看看呗？最近一次你们党员学习的内容你有什么心得，你写了什么心得体会，我们来谈谈这个？”</p>
 <p data-pid="z8_LYZMs">A看我像在看个疯子。</p>
 <p data-pid="N7qn2_ix">我总结：“你没有物质上的优点，没有精神上的成就，不忠诚于党和国家，没有崇拜的信仰，也没有愿意奉献终身的个人的爱好……你唯一的优越感就是来自于我不漂亮，但不漂亮，身材不好也许是你认为我作为一个相亲对象莫大的劣势，以至于其他所有的作为社会人的优点都不能填补，但这和我有什么关系呢？我又不可能认同你这种观念……难道你要指望我来承认写一本能获国家级奖项的书不如2尺2的腰重要？”</p>
 <p data-pid="sbcgrkyz">A就很生气：“你都不认同那你还来相什么亲？浪费时间！”</p>
 <p data-pid="qQv2132v">我认真点头：“和你这样的人相亲，确实是浪费时间。”</p>
 <p data-pid="DWAhPsZ8">随后我就起身离开了。</p>
 <p data-pid="XpW4NQEN">家里人也有问我相亲情况，我也大概说了情况，做了个总结：“我总不能找个钱上面不行，学术成就也不行，工作成绩也一般，还觉得我这外貌委屈他了的吧？虽说结婚这事儿“不能太挑”，但那是说别指望样样出色的…这一样都不出色也太过分了…”细碎的还抱怨了一些。家里人也觉得不行，就算了。</p>
 <p data-pid="EhwZp_Qq">介绍我和对方相亲的人不可能对我非常了解，也不可能去计算得太细致，也许在介绍人看来，我虽家境稍好但只是企业编，相貌平平还肥胖，配一个家世略逊，样貌中庸的公务员编男性恰到好处。</p>
 <p data-pid="c2xVhle_">但显然我和A都不这么认为。他觉得我的外貌对他来说是莫大的委屈和让步，我又何尝愿意在有车有房无贷款的舒适生活中绑定一个在能力和才华上都毫不出色的异性呢？</p>
</body>