# 什么叫性格好的女生？
- 点赞数：7895
- 更新时间：2015年05月26日17时12分38秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/30471769/answer/49046410
<body>
 <p data-pid="A9CeObb2">　　十六岁的我，丝毫没有被暗恋的可能，可确确实实的被暗恋了。</p>
 <p data-pid="7G-kR5ER">　　每天早上我去教室的时候，桌子里就有一盒牛奶，日复一日，从不间断，我问了很多同学，没有人知道是谁放的。</p>
 <p data-pid="OZ-r_1AQ">　　我试过故意起的很早，甚至找老师要钥匙第一个开门，可是我走到座位的时候，牛奶还是摆在那儿。</p>
 <p data-pid="VcFE8OEI">　　后来到了冬天，不小心感冒了咳的很厉害，结果第二天牛奶旁边就出现了感冒药。</p>
 <p data-pid="uQJlO5Nq">　　有一次踢球受了伤，膝盖破了皮，第二天果然就出现了云南白药。</p>
 <p data-pid="KpZ_PpbO">　　我心里有个结，迫切的想知道这个人是谁，可是无论我用什么方式，都查不到。</p>
 <p data-pid="aGR-3ynS">　　我甚至想熬夜在教室观察，但迫于每晚要查寝，所以放弃。</p>
 <p data-pid="Jv5DBHaK">　　所以我在课桌里留了一张纸条，写着：谢谢你的牛奶，能告诉我你的名字吗?</p>
 <p data-pid="CVnWy2PH">　　第二天，纸条被拿走了，牛奶还是出现在那儿。</p>
 <p data-pid="e4N6AHwQ">　　我每天都留纸条，纸条总是会被拿走，但是从来没有回信。</p>
 <p data-pid="35w0XQRG">　　我的逗比腐女同桌说：事情已经很明显了，对方一定是个男的。</p>
 <p data-pid="b-FvWkWM">　　我心里哗的一下坠入谷底，然后觉得不可能，我们这种小地方不可能出现这种极品小受。我在心里展开侧写，她肯定是个胆小的姑娘，可能长的不漂亮，没有多少朋友。</p>
 <p data-pid="nrHPsRfr">　　但是又有什么关系，在我心里面她已经是最可爱的姑娘了。</p>
 <p data-pid="VOmBYMdo">　　直到某一天，因为和邻班打架，老师要我们集体作检讨，还说要开除几个害群之马以儆效尤，我觉得像这种倒霉事一般会降临在我身上，因为我那时候迷上了动漫，总觉得自己有主角特性，不幸的事情往往会集中的砸在自己身上，然后我会卍解斩魄刀，变成九尾形态，成为海贼王，的男人。</p>
 <p data-pid="u7rRmkS8">　　我那天晚上留了一张纸条：我可能要被开除了，也许对于我来说是一种解脱，我只希望知道你是谁，然后对你亲口说声谢谢。</p>
 <p data-pid="VRVn7Wqd">　　第二天，我走进教室，发现课桌里多了一张纸条，我的心剧烈的跳起来，仿佛刚跑完五千米，我拿起纸条，我的手还不争气的颤抖起来。打开一看，只有一句话：我希望你能好好读书。</p>
 <p data-pid="gvLIUltV">　　幸运的是，我并没有被开除，而更幸运的是，我知道了这个人是谁。</p>
 <p data-pid="myIkOxtn">　　中午我走去食堂的时候，看到一个瘦小的女孩踮着脚在黑板上写着今日菜单，她围着红围巾，头发很长，不算漂亮，但是是个很干净的女孩，黑板上的字迹和纸条上的字迹是一样的，不要问我为什么认得出来，因为很少有人写出的字会往左边倾斜。</p>
 <p data-pid="bQ7InCzj">　　我打听清楚了她的很多事，听说她是个孤儿，从小跟着叔叔长大的，她的叔叔是学校食堂的员工，她没有读高中，一直就在我们学校帮忙，她婶婶在食堂门口卖牛奶，她就帮忙收钱看摊。</p>
 <p data-pid="HknZGA_0">　　原来我每天都能遇到她，却没有一次正视过她。</p>
 <p data-pid="eGwmzv3H">　　而为什么会是我呢?</p>
 <p data-pid="ojzwc05L">　　很长时间后我才回忆起，有一次吃完饭走出食堂的时候，看到一个小姑娘费力的搬着两箱牛奶，食堂前面的楼梯很陡，小姑娘脸有点发红，腿有点抖，我就过去把牛奶接到手里，我说：我帮你。</p>
 <p data-pid="5NhFWJwV">　　小姑娘说：没事儿，不用。</p>
 <p data-pid="AkXcUFSR">　　我快步把东西搬进食堂，她红着脸说谢谢，我笑了笑赶上前面走远的哥们。</p>
 <p data-pid="JYiqJpZ1">　　放寒假的那天早上，我跑去食堂，她在那儿整理东西，我说：给我来瓶热牛奶。</p>
 <p data-pid="70c6pGYo">　　她愣了愣，然后把牛奶递给我，然后转过身去继续整理东西。</p>
 <p data-pid="ROCsF0d4">　　我说：不用收钱吗?</p>
 <p data-pid="incXPXBq">　　她又慌慌张张的转过来说：三，三块钱。</p>
 <p data-pid="F9z4VtMI">　　我把精心挑选的礼物放到她手上，然后说：谢谢你的牛奶。</p>
 <p data-pid="kFlimYx2">　　那一瞬，阳光折射在我们身上，彼此嘴角轻扬，青春开出了灿烂的花。</p>
</body>