# 西安一妻子将丈夫送进精神病院，丈夫出院后又将其送进精神病院，如何看待此事？事实真相如何？
- 点赞数：9617
- 更新时间：2023年06月28日08时58分24秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/608899147/answer/3092352443
<body>
 <p data-pid="wuKyzaVz">另外，这个事件的过程很蹊跷。</p>
 <p data-pid="sXthX_vt">女方被精神病，出头的是一个赫先生。</p>
 <p data-pid="3fGZ3GNr">这个赫先生能够在两天查到西安所有精神病院患者有没有屈女士。</p>
 <p data-pid="Ay8JuNei">在医院不告诉的情况下，能通过主管部门知道屈女士在哪里。</p>
 <p data-pid="B6cT-8rO">两天就把人接走。</p>
 <p data-pid="NTG4jQ6A">而丈夫渊先生在儿子打了12345和纪委举报的情况下，80天才出去。</p>
 <p data-pid="TfxQMs_t">渊先生怀疑妻子出轨，出轨的对象是谁？</p>
 <p data-pid="ye4SwdmI">妻子提前一段时间要求丈夫去检查精神病，作为强制入院的依据。</p>
 <p data-pid="zpeARIfI">这个行为是否有预谋？是否有人指使？</p>
 <p data-pid="pNoRloel">妻子在丈夫入院期间，要求司法部门做出限制行为能力人的诊断，抽号还正好抽到了收治丈夫的机构。</p>
 <p data-pid="IUbIoch1">如果真鉴定出无行为能力，妻子是不是可以关丈夫一辈子，然后合法获得全部财产所有权？</p>
 <p data-pid="A_3YiUwK">赫先生在这个过程中是一个什么角色？</p>
 <p data-pid="tqubpQsM">赫先生工作单位在哪里？任什么职务？</p>
 <p data-pid="JWW29t4t">除了追究精神病院的刑事责任之外，公安和司法部门可以对屈女士，赫先生、渊先生好好调查一下。</p>
 <p data-pid="U6sTU2-M">这个事情比鸭脖大。鸭脖要联合国教科文组织关注，江西省委派出调查组解决。</p>
 <p data-pid="C4cwcKHp">这个事情，西安市应该能查到水落石出，给全国人民一个说法。</p>
 <p data-pid="pGRy4EBm">——分割线——</p>
 <p data-pid="EvbJTq9q">这个事情，就是精神病院违法。</p>
 <p data-pid="ZWWx56rh">公安部门应该严肃处理。</p>
 <p data-pid="GLEq6fHW">2018年的《精神卫生法》，已经剥夺了医疗机构强制收治的权利。</p>
 <p data-pid="cTWKFYuo">这个事情，就是公安和法院不作为</p>
 <p data-pid="RRckztb4">精神病院去抓人的，都有刑事责任，院长有领导责任。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="ca5suUEe">非法拘禁他人或者以其他方法非法剥夺他人<i>人身自由</i>的,处三年以下有期徒刑、拘役、管制或者剥夺政治权利。具有殴打、侮辱情节的,从重处罚。</p>
 <p data-pid="UZR0EKhG">精神病院去抓人的人，直接判三年监禁，院长作为从犯，至少判一年吧。</p>
 <p data-pid="uu-fahYX">把这个案例作为普法案例宣传一下就可以解决问题了。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="EbGCLWMg">第二十八条　除个人自行到医疗机构进行精神障碍诊断外，疑似精神障碍患者的近亲属可以将其送往医疗机构进行精神障碍诊断。对查找不到近亲属的流浪乞讨疑似精神障碍患者，由当地民政等有关部门按照职责分工，帮助送往医疗机构进行精神障碍诊断。</p>
 <p data-pid="p-PZEKCS">疑似精神障碍患者发生伤害自身、危害他人安全的行为，或者有伤害自身、危害他人安全的危险的，其近亲属、所在单位、当地公安机关应当立即采取措施予以制止，并将其送往医疗机构进行精神障碍诊断。</p>
 <p data-pid="WvRMOchd">医疗机构接到送诊的疑似精神障碍患者，不得拒绝为其作出诊断。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="RFOncBdn">第二十八条，明确了，只能是近亲属、所在单位、当地公安机关采取限制并制止。然后，送到医疗机构。不是近亲属，不是所在单位，不是公安机关，是不能制止的。</p>
 <p data-pid="-0OhpsrK">如果，那几个陌生人带到精神病院，这是绑架。</p>
 <p data-pid="PQQoPK3f">另外监护人需要判定没有行为能力，这个鉴定是司法机构精神鉴定机关做的，没有司法机关不能把当事人判定无行为能力。</p><a data-draft-node="block" data-draft-type="link-card" href="https://www.zhihu.com/answer/3092470529" data-image="https://pic1.zhimg.com/v2-868dd3ecb772543653563c589541edfc_720w.jpg" data-image-width="2646" data-image-height="1314" class="internal">全新蔚来ES8和理想L9谁才是500万以内最强的SUV？</a>
 <p></p><a data-draft-node="block" data-draft-type="mcn-link-card" data-mcn-id="1657268628226555904"></a>
 <p></p>
</body>