# 如何看待美国海军陆战队退役上校主张用私掠许可证破坏中国海上商路？
- 点赞数：5122
- 更新时间：2020年05月14日07时59分39秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/386468972/answer/1200829166
<body>
 <p data-pid="6LInVzE9">别开玩笑了，我最少能说出两门比私掠本身还容易来钱的生意：</p>
 <p data-pid="s0QLBFTR">1.倒卖私掠许可证。</p>
 <p data-pid="a4yPpGot">2.仗着自己有许可证，拉人来挂靠，收取挂靠费或管理费，同时指令来挂靠的人必须在指定的商户那里购买统一的，符合标准的装备。</p>
 <p data-pid="ziz7LBmJ">你以为他们拿到私掠许可证之后会老老实实出海打拼，其实，狗改不了吃屎，他们也改不了割韭菜。</p>
 <p data-pid="DDM4L5-d">你迟早会发现私掠许可证被倒卖给蒙古海军甚至中国海军。</p>
 <p data-pid="NSrUm8VX">我这可不是说说而已，初步企划都出来了。</p>
 <p data-pid="MbffsqfN">一开始，要网罗一定数量的“高级私掠师”之类的专业人才注册个“特级私掠企业”（级别越高，需要的注册私掠师越多，当然，能承包的海域和能承接的私掠项目也越高级）。</p>
 <p data-pid="0MC5RcEy">有了企业，就可以发包项目了，公开招投标，中标企业可以发行私募基金，股票，期货，许诺高额回报，以及指定供货商，筹集资金做私掠项目。</p>
 <p data-pid="WMfrBH_E">假设募集到一亿吧，企业怎么着也得揣九千万到自己口袋里，剩下来的一千万，随便到中国找一个航运公司，发包航运业务。</p>
 <p data-pid="3g7bbAf9">航运公司旗下（控股，参股）的两家公司，分别扮演买方和卖方，很快就可以凑出生意，闭着眼睛在义务小商品市场挑一些毛绒玩具，莆田鞋，护身符之类的玩意儿就可以发货出航了。</p>
 <p data-pid="YipGBMAR">航线是肯定要透露给私掠公司的（内幕交易），这边的私掠队按图索骥，迅速在海上截获目标，兄弟们，搞起来！</p>
 <p data-pid="66KDC6ly">全程拍视频，YouTube直播，老铁双击666，刷十台跑车可以看网红私掠员打一发RPG助兴。如果想看货轮船员跪地求饶，得加钱。</p>
 <p data-pid="ss0Aw2l4">程序走完，私掠队满载而归（对方的运输队回家结账），当初承诺的私掠项目至此完美兑现。先前募集的基金，股票，期货，对赌，对冲……全线大涨。大家的账面金额都充实了（辅以后台无限QE）。</p>
 <p data-pid="VBB0vbxE">挣到钱的人肯定要消费。好办，把那船私掠所得的义乌货拖上岸，搞拍卖（同样全程直播）。拍卖的货品全都打上“私掠章”（私掠证是统一颁发的，但私掠章从规格到样式不统一，由各个私掠企业自行制作，这样更具备收藏价值），这意味着是私掠所得的高档货，跟那些工厂生产出售的“妖艳贱货”不一样，起拍价格起码是正常市场价的十倍往上走。你要是家里面没些个私掠货，你都不好意思跟人打招呼说自己是“精英阶层”。</p>
 <p data-pid="uHsSUe1Y">等拍卖会结束，可以把私掠时拍下来视频的版权（或当做“原始资料”）卖给好莱坞，授权他们以此为原型改编成影视剧。</p>
 <p data-pid="AWsWusV0">以上是“做多”的生意。</p>
 <p data-pid="te-cKc1m">反过来，要对冲“做空”（做空美方的私掠业务其实就是做多中方的护航业务）也容易。毕竟，中方也要面子，不可能永远扮演“被害人”。</p>
 <p data-pid="J7XQKzDV">中国这边针对“私掠”组成“护航”（也有相应的企业，人员和资质）。</p>
 <p data-pid="0rDUxuOz">拿到美方出售的私掠队信息后，中方的护航队以逸待劳，成功击退私掠队。</p>
 <p data-pid="cIcCLMYq">整个业务流程，同样涉及基金，股票，对冲，期货，指定供货商，对赌，视频，直播（具体细节大同小异，略）……</p>
 <p data-pid="D2ls29Er">完事了再拍“海上战狼”，割一波“小粉红”的票房。</p>
 <p data-pid="90a0d0Oa">这还没算相应的资质考核与发放，审计，监督，办学，培训，顾问，评级，串通招投标，场外P2P，中介，餐饮，消费等等外围产业。</p>
 <p data-pid="UETqjdej">中美联手，来回种韭菜，割韭菜。</p>
 <p data-pid="90Cl4ov3">你耕田来我织布，你挑水来我浇园。</p>
 <p data-pid="aj6364mQ">不愧是模范夫妻啊！</p>
 <p data-pid="BdKEFh5J">百年好合！</p>
</body>