# 学法学是种什么感觉？
- 点赞数：27752
- 更新时间：2024年03月11日16时32分52秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/266710802/answer/2840436336
<body>
 <p>漆黑的夜里，我被人强行拖进车棚的角落。</p>
 <p>我剧烈挣扎，以便他在我身上留下更多瘀痕。</p>
 <p>男人神经质的呢喃在我耳边响起：「太好了，你终于是我的了。」</p>
 <p>撕拉一声，外套被撕开。</p>
 <p>我在心里，缓慢地露出一个微笑。</p>
 <p>猎人和猎物的角色不会永远固定……</p>
 <p>我蜷起腿，从靴子里拔出水果刀，狠狠刺了下去。</p>
 <p>血流如注。</p>
 <p>我拔掉堵住嘴巴的抹布，拼命尖叫起来。</p>
 <p>监控不会看到，我心底雀跃而疯狂的杀意。</p>
 <p>我甚至丢了刀，惶急地试图查看他的伤情。</p>
 <p>警笛声呼啸而至——</p>
 <p>这一场正当防卫终将落幕。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p>1</p>
 <p>在 2015 年的那个秋天之前，我认为世界很美好。</p>
 <p>我和外婆居住在筒子楼里，周围都是熟悉的街坊邻居。</p>
 <p>我们夏天在小巷里乘凉，冬天拖着椅子出门晒太阳。</p>
 <p>偶尔有大爷组局下象棋，外婆会凑过去看。</p>
 <p>尽管她并不懂，但是她爱凑热闹。</p>
 <p>我们生活的环境，看上去就是这样宁静又祥和。</p>
 <p>直到那个夜晚——</p>
 <p>我像往常那样下了晚自习，在一个十字路口处跟好朋友道别。</p>
 <p>她往左边走，我则直行。</p>
 <p>书包沉甸甸的，压得我肩膀疼。</p>
 <p>路灯忽然闪了几下，然后就彻底变黑。</p>
 <p>我吓一跳，一脚踩空，踩到了积水坑。</p>
 <p>我慌乱地伸手去扶墙壁，却感到有人从身后抱住我，将我往后拖。</p>
 <p>我奋力挣脱，尖叫起来：「救命啊！救命啊！」</p>
 <p>他腾出一只手，死死捂住了我的嘴巴。</p>
 <p>整栋楼都是黑漆漆的，没有人应答。</p>
 <p>我想起来了，市政府出台电影惠民政策，我们小区，正好拿到了今天晚上的免费电影票。</p>
 <p>有狗叫声接连响起，却止步于防盗门，冲也冲不出来。</p>
 <p>身后禁锢我的力量更大了，仿佛铁钳，我再怎么挣扎也挣不开。</p>
 <p>脖子和脸颊火辣辣地疼，腰侧的衣服被扯了起来，他把一块布塞进了我的嘴里。</p>
 <p>然后，他扯开了我的校服衬衫。</p>
 <p>我疯狂挣扎，带着一排自行车往下倒。</p>
 <p>哗啦啦地，在黑夜里发出剧烈的响声。</p>
 <p>一辆自行车砸在了他的背上，他的动作一顿。</p>
 <p>我借机起身疯狂跑开，没跑出几步路，就被他一脚踹在腿弯。</p>
 <p>然后，被他拽着头发拖了回去。</p>
 <p>狗叫声更为狂乱，小巷外有车子经过的呼啸声，有市中心烟花升空的声音。</p>
 <p>完全地，将我细碎的挣扎声淹没。</p>
 <p>那男人戴着口罩，戴着帽子，一片混乱中，我伸出手抓他的脸——</p>
 <p>口罩掉了。</p>
 <p>竟然是楼上的叔叔。</p>
 <p>月光清亮，他的眼神有一丝慌乱，下意识重新把口罩拉上去。</p>
 <p>我嘴巴被堵住，说不出话，只能乞求地看着他。</p>
 <p>叔叔，为什么要这样对我。</p>
 <p>叔叔，明明你也有女儿啊。</p>
 <p>他盯着我泛红的眼角，那丝慌乱很快变成了狠戾。</p>
 <p>然后，他暴躁地解开皮带，一把扯下我的校服裤子。</p>
 <p>有脚步声响起。</p>
 <p>手电筒雪亮的一束光，摇摇晃晃着向我们走来。</p>
 <p>我听见了外婆的声音。</p>
 <p>「言言怎么还没到家啊？」</p>
 <p>邻居叔叔猛然停住，像拖死狗那样，把我拖到了车棚的阴暗处。</p>
 <p>我的四肢都被钳住，泪水疯狂涌出。</p>
 <p>我拼命挣扎，整个人被他死死箍紧，动弹不得。</p>
 <p>我呜咽着，试图用喉咙发声。</p>
 <p>可那声音太细微了，被一簇簇的烟花升空声淹没。</p>
 <p>外婆站在小巷口，抬起头，看着天边的烟花。</p>
 <p>那绚烂的光影，如流沙般倾泻而下，在天边绽放出极灿烂的光彩。</p>
 <p>而我被楼上的叔叔抵在狭小的车棚里，耳边是他粗重的喘息声，后背是令人发麻的炙热。</p>
 <p>烟花停了。</p>
 <p>外婆收回了目光，在巷口坐下，等着我放学回来。</p>
 <p>我疯了一样挣扎起来，手肘撞到了他的胸膛，他闷哼一声。</p>
 <p>我用尽全力尖叫，声音被抹布堵住，大脑都快缺氧了，却只能发出一点点恐惧的嘶哑声音。</p>
 <p>可是外婆没有听见。</p>
 <p>她只是翻出老年机，揿了几个按键，像是在看时间。</p>
 <p>「这孩子……」</p>
 <p>又过了片刻，她慢悠悠地往回走。</p>
 <p>雪亮的手电光几次快要照到我所在的角落，她却始终没有看见。</p>
 <p>她即将与我擦肩而过。</p>
 <p>泪水疯狂地掉落，我呜咽着，挣扎着，然后被邻居叔叔掐住了脖子。</p>
 <p>呼吸完全被剥夺。</p>
 <p>眼前出现了无数颗金星。</p>
 <p>下一秒，外婆对着手机大吼：「我家在保松小区 7 栋！门口的自行车棚里！有人要强奸我外孙女！」</p>
 <p>身后的桎梏猛然一松。</p>
 <p>我跳起来逃跑。</p>
 <p>校服裤子绊住了我的腿。</p>
 <p>我摔在了地上。</p>
 <p>书包里的东西散落一地，露出花花绿绿的小玩意儿。</p>
 <p>饭卡、小镜子、公交卡……水果刀。</p>
 <p>与此同时，邻居叔叔也追了上来，扼住我的喉咙，兜头一耳光扇了下来。</p>
 <p>外婆蹒跚地冲了上来，拿着手电筒，一下一下砸着他。</p>
 <p>「言言，跑！」</p>
 <p>外婆被一把搡到了地上，头撞在了自行车棚的支架上，发出一声沉闷的钝响。</p>
 <p>好一会儿，也没有爬起来。</p>
 <p>我听见她微弱的声音：「言言，跑啊，跑……」</p>
 <p>叔叔松开我，站起身，冲着她走过去。</p>
 <p>他很高很壮，步步紧逼着，身影将外婆完全笼罩。</p>
 <p>我捡起了那把水果刀。</p>
 <p>他俯下身，伸出手，掐着外婆的脖子。</p>
 <p>外婆蹬着腿，徒劳地挣扎。</p>
 <p>我扬起了刀，狠狠刺了下去。</p>
 <p>然而他飞快地转过身，一把攥住我的手腕，掰开我的手指，狠狠抢过了刀。</p>
 <p>他抬起手，扎向我的胸口。</p>
 <p>外婆不知哪来的力气，坐了起来，死死抱住了他的腿，张开嘴，咬了下去。</p>
 <p>那把刀偏离了一寸，扎在了我的手臂上。</p>
 <p>血花四溅。</p>
 <p>邻居叔叔咒骂一声，一脚踢在外婆的肩膀，举起刀猛然砍下去。</p>
 <p>我飞快地扑过去，试图拦住他。</p>
 <p>那把水果刀穿过了我的手指。</p>
 <p>扎在了外婆的脖子上。</p>
 <p>血流如注。</p>
 <p>外婆一瞬间睁大了眼睛。</p>
 <p>她张开了嘴，像要说话。</p>
 <p>她抬起手，似乎想要摸一摸我的脸颊。</p>
 <p>但她的手才举起来一点点，很快又无力地垂落。</p>
 <p>剧烈的疼痛从手指漫到了我的心口，我跪在地上，拼命捂着外婆的脖子，血越流越多，从我的指缝漫出来。</p>
 <p>止不住，血怎么止不住。</p>
 <p>我痛苦地嚎叫起来。</p>
 <p>狗叫声又连成了一片。</p>
 <p>巨大的影子从身后投到了身前。</p>
 <p>那道影子扬起了手，握着刀的手臂，对准了我的背心——</p>
 <p>呼啸的警笛声响起。</p>
 <p>2</p>
 <p>我又做了那个梦。</p>
 <p>梦里回到了十七岁那年的秋天，外婆为了保护我而死。</p>
 <p>我擦干净眼泪，坐了起来。</p>
 <p>手机界面还停留在百度地图的街景。</p>
 <p>外婆在 2015 年的夏天，正弯着腰，看老邻居们下象棋。</p>
 <p>那是外婆仅存的影像了。</p>
 <p>这么多年，她都没拍过几张照片。</p>
 <p>我望着手机，不知不觉，眼泪又落了下来。</p>
 <p>很烫的一滴，砸在了手机屏幕上，我伸手去擦，却感觉有一种不可抗拒的引力，拖着我，将我拉到了手机里面——</p>
 <p>我猛然睁开眼睛。</p>
 <p>周围的布置却并非 2023 年我的那间小公寓。</p>
 <p>外婆晒的荞麦枕头、有老式肥皂香味的被子、长出一截的睡衣……</p>
 <p>我摊开手，十指光洁而干净，没有那年握刀时留下的深刻疤痕。</p>
 <p>这里是，2015 年的，我和外婆的家。</p>
 <p>闹钟叮铃铃地响了起来。</p>
 <p>我看了一眼时间。</p>
 <p>2015 年 10 月 17 日。</p>
 <p>外婆去世的那天……</p>
 <p>我隔了很久才想起来要关掉闹钟，房门被推开。</p>
 <p>外婆系着围裙，笑眯眯地：「今天给你做了牛肉粉丝包子，快起来吧。」</p>
 <p>阳光透过单薄的窗帘照进来，照在她的白头发上。</p>
 <p>见我沉默，她走了进来，先在围裙上擦了擦手，然后摸摸我的脑袋：「怎么了？想赖床？」</p>
 <p>掌心的温度，是热的。</p>
 <p>我张开手臂，紧紧地抱住了她。</p>
 <p>眼泪细密而无声，滴在了她起球了的围裙上。</p>
 <p>外婆一愣，轻轻拍拍我的背：「做噩梦啦？没事儿，梦都是相反的呀。」</p>
 <p>梦都是相反的，一定是的。</p>
 <p>我擦干净眼泪，去吃早餐。</p>
 <p>热腾腾的牛肉粉丝包子，是记忆里熟悉的味道。</p>
 <p>「调料里都放了什么呀？」我问。</p>
 <p>外婆给我盛了碗粥，说：「牛肉和粉丝切碎，放葱姜水，放料油、盐、酱油，再来上一点白胡椒粉。」</p>
 <p>怪不得多年之后，我在厨房里尝试再尝试，也做不出一样的包子。</p>
 <p>原来……外婆的味道，是白胡椒粉啊。</p>
 <p>热气熏到眼睛，我又想掉眼泪。</p>
 <p>外婆浑然不觉，拿着汤匙搅拌我的那碗白粥，试图让它凉得更快一些。</p>
 <p>「昨天居委会还发了电影票呢，可惜你不在家，也看不成。」外婆说。</p>
 <p>我转头看她，有什么破碎的灵光闪过脑海。</p>
 <p>这个时空的姜言，女高中生姜言，到底可以做些什么，来挽救外婆的生命？</p>
 <p>我慢慢说：「学校今晚搞跳蚤市场的活动，取消晚自习了。咱们一起去看电影吧，直接在电影院碰面，可以吗？」</p>
 <p>外婆笑了起来：「那可太好了。晚上七点钟，我在电影院门口等你。你想吃爆米花吗？我给你做好了带过去。」</p>
 <p>望着她的笑脸，我也跟着笑起来。</p>
 <p>盘桓在心口的那口闷气，渐渐地散去。</p>
 <p>时间快来不及了，我把最后一个包子叼在嘴里，匆匆穿鞋出门。</p>
 <p>外婆小声说：「慢点吃，没事的，别噎着啊。」</p>
 <p>就要关上门的那一刻，我停了下来，转过身，抱了抱小老太太。</p>
 <p>「外婆，你要好好的啊。」</p>
 <p>咬着包子的声音含糊不清，她大约没有听清，只是笑着拍了拍我的肩膀。</p>
 <p>「路上慢点走啊，注意安全。」</p>
 <p>我三步并两步地跑下楼，在拐角处撞上了一个人。</p>
 <p>我连声道歉：「对不起，对不起。」</p>
 <p>她笑了起来：「言言姐姐，你也起晚了？要不要坐我爸爸的车？」</p>
 <p>我猛然抬头。</p>
 <p>是楼上的那个叫作思佳的女孩儿。</p>
 <p>而她身后，那个坐在驾驶座里的男人，正是那个把我按在车棚里的强奸犯。</p>
 <p>此刻，他按下车窗玻璃，和蔼地说：「言言，反正顺路，我送你吧。」</p>
 <p>后背起了一层冷汗。</p>
 <p>我极力克制手指的战栗，微笑着说：「不用了，我和同学一起。」</p>
 <p>车子驶远了。</p>
 <p>我在公交站台，浑身控制不住地发抖。</p>
 <p>3</p>
 <p>午休时，我请教班里那几位经常溜出去上网的男生，问他们都是怎么出校门的。</p>
 <p>他们纷纷笑起来：「姜言，你学坏了啊。」</p>
 <p>我有些窘迫：「麻烦你们了。」</p>
 <p>趁着四下无人的时候，他们带着我去操场最角落的地方。</p>
 <p>几个男生助跑着，撑着墙壁，轻巧地翻了出去。</p>
 <p>隔着一堵墙，他们喊：「姜言，就这样，翻出来，我们在外面接着你！」</p>
 <p>我学着他们的样子，助跑起来，然后，膝盖撞上了墙。</p>
 <p>手指也抠破了。</p>
 <p>唯一一个还没翻出去的男生蹲了下来，拍拍自己的肩膀：「踩上来。」</p>
 <p>隔着八年光阴，我已经想不起来他叫什么。</p>
 <p>目光落在他的胸牌上。</p>
 <p>许宵。</p>
 <p>见我沉默，他催促：「上来啊，你那点体重，我完全没问题。」</p>
 <p>他搭起两只修长的手，让我踩上去。</p>
 <p>接着，我踩在他像青竹一样薄而韧的肩膀上。</p>
 <p>他扶着我的小腿，站了起来。</p>
 <p>我顺利地坐在了墙上。</p>
 <p>远处忽然传来保安的叫嚷声：「喂，你们干嘛呢？！」</p>
 <p>许宵往后扫了一眼，迅速起身，飞快助跑上墙，轻巧落了地，向我张开手臂。</p>
 <p>「姜言，跳下来，别怕！」</p>
 <p>保安的声音越来越近，我心一横，跳了下去。</p>
 <p>稳稳地落入他的怀抱。</p>
 <p>他很快松开了我，下一秒，又握住我的手腕向前飞奔：「愣着干嘛？跑啊！」</p>
 <p>其他人都去网吧了。</p>
 <p>只有许宵插着兜，跟在我身边。</p>
 <p>我走进超市，问导购有没有防狼喷雾卖。</p>
 <p>导购还没说话，许宵先发话了：「有色狼跟踪你？」</p>
 <p>我连忙说：「没有没有，只是有备无患罢了。」</p>
 <p>防狼喷雾竟然那么贵……</p>
 <p>149 元。</p>
 <p>我攥着手里的五十元人民币，小心翼翼问：「我可以还价吗？」</p>
 <p>导购看上去有些无语：「妹妹，这里是超市，不是菜市场。」</p>
 <p>我失落地把喷雾放回了原地。</p>
 <p>一只手越过我，把防狼喷雾丢进了推车里。</p>
 <p>染着红色寸头的少年矜持地亮出了钱包，一沓粉色的人民币在闪闪发光。</p>
 <p>他言简意赅道：「小爷我有钱。你还想买什么，一起买了。」</p>
 <p>他有钱，我可没钱还。</p>
 <p>最终我只买了一瓶防狼喷雾。</p>
 <p>我想把五十块钱给许宵，被他推了回来。</p>
 <p>他说：「我不想要钱。你早上吃的什么包子，闻着好香。以后能给我带点儿吗？我也爱吃包子。」</p>
 <p>我一愣：「好的。」</p>
 <p>好的，如果我还能看见明天的太阳的话，我会这样做的。</p>
 <p>我坐上了回家的公交车。</p>
 <p>许宵也跟着上来了。</p>
 <p>我不由得发问：「你不用去上网的吗？」</p>
 <p>他吊儿郎当笑起来：「你不用去学习的吗？」</p>
 <p>我被怼得无话可说，只好侧头去看窗外的风景。</p>
 <p>尚未拆迁的老建筑，沿街叫卖的糯米糍粑、金黄清香的桂花树……</p>
 <p>这些，在八年后的城市改造中，都消失了。</p>
 <p>公交车停了下来。</p>
 <p>我下了车，跑到站台边，迅速锁定了目标。</p>
 <p>我在树根处刨了个坑，埋下了我的闹钟。</p>
 <p>闹钟已经设定好时间了。</p>
 <p>今晚九点半。</p>
 <p>上一个时空里，我被拖到车棚的时间。</p>
 <p>闹钟的声音是我的录音：保松小区 7 栋楼车棚，有人杀人啦！</p>
 <p>许宵蹲在我身边，很疑惑：「你是在玩寻宝游戏吗？」</p>
 <p>我忙不迭地把土推回去，说：「嗯，我在玩一种很新的游戏。」</p>
 <p>有小石头砸到了闹钟，它突然神经质般大叫：「保松小区 7 栋楼车棚，有人杀人啦！」</p>
 <p>我手忙脚乱地拎出闹钟，匆匆关掉。</p>
 <p>许宵一脸严肃地看着我，把我看到心虚。</p>
 <p>我缓慢开口：「那个，你听我说……」</p>
 <p>许宵笑嘻嘻地打断了我：「你在玩现实版天黑请闭眼吗？」</p>
 <p>我松了口气，说：「对的。」</p>
 <p>他勾住我的脖子，笑出两个梨涡：「带我一个呗，姜言。」</p>
 <p>我当然不可能带他。</p>
 <p>闹钟和防狼喷雾并不是游戏，是我给自己准备的双保险。</p>
 <p>而我真正想要避开那场凶杀案的方法，是跟着大家一起去看电影、一起回小区，让那个躲在黑夜里的怪物，不敢接近我。</p>
 <p>这天晚自习的时候，我把几册书摊开放在桌子上。</p>
 <p>又旋开了蓝笔、红笔、黑笔，装出一副我只是出去一下的模样。</p>
 <p>顺便叮嘱同桌：「巡逻的老师要是问起来，就说我去办公室问老师问题了。」</p>
 <p>晚读的下课铃响起。</p>
 <p>大家三三两两地涌出走廊。</p>
 <p>我小心翼翼地拎着包，猫着腰跑向操场。</p>
 <p>好不容易跑到了墙角，书包被人猛地拉住了。</p>
 <p>我的心跳都快停了，却见许宵笑眯眯地站在我身后。</p>
 <p>「姜言，大晚上的，干嘛去呢？」</p>
 <p>我的手指收紧了书包，戒备地看着他：「我有事。」</p>
 <p>他低下头瞧着我，勾起唇，坏笑：「你该不会网恋了吧？」</p>
 <p>我没回答，许宵自顾自地说下去：「你这又是防狼喷雾，又是天黑请闭眼的，看来网恋对象不可靠啊。」</p>
 <p>说着，他慢慢蹲下去，拍了拍自己的肩膀。</p>
 <p>我愣了：「你干嘛？」</p>
 <p>许宵仰起头，黑漆漆的眼睛倒映了月光，嫌弃道：「就你那小短腿，没有我，可怎么红杏出墙啊？」</p>
 <p>4</p>
 <p>许宵说教了一路，给我灌输安全意识。</p>
 <p>我也不反驳，由着他跟在后面。</p>
 <p>电影院就出现在前面。</p>
 <p>一看那招牌，许宵说得更起劲了：「你知道大晚上私会男网友多恐怖吗？你们俩还看电影？！你知不知道男人非常爱在电影院里动手动脚的！」</p>
 <p>我终于找到了那个熟悉的身影，喊了一声：「外婆！」</p>
 <p>守在门口的外婆也冲我招起手。</p>
 <p>许宵的声音戛然而止。</p>
 <p>我笑眯眯看他：「这就是我要私会的网友，恐怖吗？」</p>
 <p>许宵轻咳两声，转移话题：「你翘课就是为了跟你外婆看电影？什么电影，我也要看。」</p>
 <p>外婆捧着爆米花走过来，看见了许宵：「哟，这是言言的同学吧？你也不去参加那个跳蚤市场呀？」</p>
 <p>许宵说：「啊？什么跳蚤市……」</p>
 <p>我踩了他一脚。</p>
 <p>他嘴角抽动一下，不动声色地撤回了脚，点头说：「对，我不参加，我来看电影。」</p>
 <p>外婆也跟着笑了：「这么巧？你看哪部？」</p>
 <p>许宵乖巧回答：「姜言看哪部，我就看哪部。」</p>
 <p>其实他根本没票。</p>
 <p>不知道他是怎么浑水摸鱼进来的，总之等我和外婆找到座位的时候，发现这厮已经坐在了我身边的位置。</p>
 <p>看见我，他还装模作样地微笑：「好巧哦姜言。」</p>
 <p>我扯了扯嘴角：「听说男人很爱在电影院里动手动脚，你离我远一点。」</p>
 <p>这位身高一米八的英俊少年，立刻娇羞地抱住了我的胳膊：「讨厌，人家是女生啦。」</p>
 <p>我：「……」</p>
 <p>电影很好看。</p>
 <p>科幻巨制，场景恢宏，不时引发观众们的阵阵惊呼。</p>
 <p>我坐在底下，却无法融入其中，神经质地去看我的手表。</p>
 <p>咔嚓，咔嚓，咔嚓。</p>
 <p>几乎难以察觉的秒针分毫转动，时间终于指向了九点半。</p>
 <p>此刻，闹钟应该在公交站台喋喋不休了起来，大概会有保安去车棚里看一眼。</p>
 <p>那里应该一片安静，没有我，没有强奸犯，也没有血流如注的外婆。</p>
 <p>狂跳的心终于平静了下来，我抬头，今晚第一次认真地看向荧幕，跟着观众一起鼓起了掌。</p>
 <p>散场了。</p>
 <p>外婆把爆米花递给我：「你问问你同学吃不吃。」</p>
 <p>我说：「他不吃。」</p>
 <p>许宵说：「我吃。」</p>
 <p>他就这么顺理成章地从我手里拿走了爆米花：「姜言，你能不能跟你外婆学学，忒小气了。还是外婆好，谢谢外婆。」</p>
 <p>许宵捧着爆米花要回家了。</p>
 <p>分别时，外婆还说：「以后常来家里玩啊！」</p>
 <p>许宵嬉皮笑脸道：「您做的爆米花真好吃，下回我能到家里吃包子吗？」</p>
 <p>我踹他一脚：「快滚！」</p>
 <p>理着酒红色寸头的少年委屈道：「外婆，你看她！」</p>
 <p>外婆笑眯眯：「言言可坏了，是不是？」</p>
 <p>许宵一溜烟地滚了，临走时嚷着：「是啊，您可要好好管教她！」</p>
 <p>外婆牵着我的手坐上了公交车。</p>
 <p>这一班车里都是邻居，在兴奋地聊着剧情。</p>
 <p>外婆一向爱凑热闹，此刻却没参与对话，只是笑着看我：「刚才的那个小男孩，是不是喜欢你啊？」</p>
 <p>我下意识反驳：「不可能，他就是贪玩罢了。」</p>
 <p>外婆摸了摸我的发顶，笑道：「如果真的喜欢，也很好啊。这样，世上就多一个人爱我们言言了。」</p>
 <p>我愣住。</p>
 <p>她明明是这个时空的外婆，却仿佛看见了上个时空中 2023 年的姜言。</p>
 <p>孤身一人居住在小公寓里，没有朋友，没有爱人，没有亲人。</p>
 <p>过着殉道一般自虐的生活。</p>
 <p>然后，这个时空，2015 年的外婆说，希望多一个人爱我。</p>
 <p>那种泪意又涌上来。</p>
 <p>我往下坐了点，侧过身，抱住外婆的腰，喃喃：「外婆，我有你就够了。」</p>
 <p>5</p>
 <p>公交车到站的时候，我往树根处瞥了一眼。</p>
 <p>那只闹钟果然不见了。</p>
 <p>它大概确实是响过，然后被忍无可忍的路人挖出来按了关闭键。</p>
 <p>我给自己上的保险并没有发挥作用，这其实是一件好事。</p>
 <p>十点半，我洗漱完，回到房间。</p>
 <p>夜色浓郁，四周一片寂静。</p>
 <p>我熄灭了台灯，钻进被窝。</p>
 <p>被子上有熟悉的老式肥皂的香味。</p>
 <p>是最便宜的雕牌肥皂，在 2015 年的秋天，一块五一只。</p>
 <p>外婆总是带着肥皂和板刷，去小区外的河里清洗床单被套。</p>
 <p>水流哗啦啦，很快地就能冲干净泡沫。</p>
 <p>然后在阳光灿烂的天气里，把我印着跳跳虎的床单晒在阳台上。</p>
 <p>粉色的跳跳虎一蹦一跳的，在风中摇晃出皂荚的香味……</p>
 <p>我慢慢陷入了梦境。</p>
 <p>轻微的咔嚓声响起来的时候，我条件反射地睁开了眼睛。</p>
 <p>用了许多年的老式防盗门发出嘎吱的声响，在黑夜中并不清晰，却让我汗毛倒竖。</p>
 <p>我下意识反锁了门，试图跳窗逃走。</p>
 <p>却猛然惊醒——</p>
 <p>这里不是我的单身公寓，这是我和外婆的家。</p>
 <p>外婆还睡在隔壁。</p>
 <p>门外有脚步声在靠近。</p>
 <p>有人在旋我的房门把手。</p>
 <p>但是，门反锁了。</p>
 <p>我半跪在床头柜边，快速地按下 110。</p>
 <p>「嘟——嘟——」</p>
 <p>只是几秒钟，竟像是一个世纪那么漫长。</p>
 <p>「喂您好，110 接警台。」</p>
 <p>我小声而急促地说：「保松小区 7 栋 1 单元 301，有人入室抢劫……」</p>
 <p>同一时间，针孔捅锁的声音响起，门霍然洞开！</p>
 <p>月光照在他的脸上，我再一次看见了那张熟悉的脸。</p>
 <p>楼上的叔叔。</p>
 <p>那个杀人犯。</p>
 <p>一瞬间的冰冷从脚底蹿上了天灵盖。</p>
 <p>到底是哪里出了错……为什么，他又来了。</p>
 <p>他似乎没想到我醒着，在门口僵持了片刻。</p>
 <p>我下意识扑到书桌边，哆嗦着从敞开的书包里拿出防狼喷雾，拧开盖子，对准他。</p>
 <p>不能让外婆知道，不能让外婆醒来，不能让她在我的怀里死去。</p>
 <p>我把所有尖叫都咽在了喉咙里，颤抖着举起瓶子，低声威胁他：「你现在走，我可以当作什么都没看到。」</p>
 <p>男人只思考了一秒钟，然后朝我冲了过来。</p>
 <p>我毫不犹豫地按下喷雾，辣眼的气雾喷涌而出。</p>
 <p>男人捂住了眼睛，像是被激怒了，大手冲我伸来，我一脚踹在椅子上，椅子把他往后推了几步。</p>
 <p>在黑夜里发出了摩擦地板的刺耳声响。</p>
 <p>我听见外婆喊我的名字：「言言，怎么啦？」</p>
 <p>她醒了。</p>
 <p>我没有回答，她趿拉着拖鞋向我房间走来。</p>
 <p>不，不可以，不要过来！</p>
 <p>我努力压抑声音中的异样，说：「外婆，我没事，你回去睡。」</p>
 <p>外婆的声音渐渐远去：「哦，好的。」</p>
 <p>心脏剧烈跳动，我不停地按动着喷雾，同时把一切够得着的东西朝男人脸上扔去。</p>
 <p>然而下一刻，房门再度被推开，外婆揿亮了灯。</p>
 <p>她手里拿着一把菜刀。</p>
 <p>「言言，快跑！」</p>
 <p>男人转过身，眼睛充血通红，举起凳子，向外婆砸去。</p>
 <p>外婆腿脚不便，躲闪不及，被椅子打到了肩膀，浑身都在抖，却死死握紧了菜刀。</p>
 <p>我不停尖叫：「救命啊！7 栋 1 单元 301！有人杀人了！救命啊！」</p>
 <p>我捡起书桌边的扫把，向男人劈头盖脸地打过去。</p>
 <p>扫把很快被他拽住，他一用力，我猝不及防，连人带扫把被他拽过去。</p>
 <p>我下意识松手，可是已经来不及了。</p>
 <p>他红着眼睛，用力地掐住了我的喉咙。</p>
 <p>我无法呼吸，无法呼救，双腿徒劳地蹬着……</p>
 <p>那一瞬间，灵魂似乎都悬在了半空中。</p>
 <p>我仿佛回到了另一个时空的 2015 年，在那个糟糕的车棚里，外婆被他掐着脖子，穿着布鞋的脚徒劳地蹬着。</p>
 <p>视线开始涣散，却有人影重叠。</p>
 <p>另一个时空 2015 年的我，举起了水果刀。</p>
 <p>这个时空 2015 年的外婆，高高地举起了菜刀。</p>
 <p>他松开了我。</p>
 <p>像那个时空那样，他转过身，一把抢过了刀。</p>
 <p>同时一脚踢在外婆的腿弯，然后扬起刀，狠狠劈下去。</p>
 <p>我濒死地喘息，费力地爬过去，抱住他的腿，狠狠咬了下去。</p>
 <p>刀扎偏了。</p>
 <p>警笛声呼啸而至。</p>
 <p>门外传来错乱的脚步声。</p>
 <p>几个下象棋的大爷的声音响在楼道：「是 301 在喊吗？」</p>
 <p>终于，要得救了吗……</p>
 <p>下一秒，男人吃痛地踢开我，拿膝盖抵住我的胸口，扬起菜刀，狰狞地砍了下来。</p>
 <p>泼出一道血花。</p>
 <p>却不疼。</p>
 <p>外婆扑了过来，挡在我身前，挨了这一刀。</p>
 <p>与此同时，警察一脚踹开了防盗门，抢过男人手里的刀，七手八脚地把他摁在地上。</p>
 <p>我跪在地上，颤抖着捂住外婆的脖子。</p>
 <p>为什么，为什么……</p>
 <p>一模一样的位置。</p>
 <p>一模一样止不住的血。</p>
 <p>我痛苦地嚎啕起来。</p>
 <p>「不要离开我，外婆……」</p>
 <p>外婆的眼神失去焦距，翕动着嘴唇，像是想说些什么。</p>
 <p>我哆嗦着把耳朵贴过去，听见她说：「言言，跑……」</p>
 <p>我愣了一秒，抱着她，号啕大哭。</p>
 <p>她伸出手，看上去想为我擦眼泪。</p>
 <p>但才抬高几寸，就无力地垂落了下去。</p>
 <p>窗外有璀璨的烟花升空，绚烂的光华流淌天幕。</p>
 <p>救护车的声音呼啸而至。</p>
 <p>但外婆，已经永远地闭上了眼睛。</p>
 <p>6</p>
 <p>我猛然醒了过来。</p>
 <p>浑身都是汗，大口大口地喘息。</p>
 <p>手机屏幕还亮着，百度地图的街景清晰分明。</p>
 <p>外婆穿着洗到发白的淡蓝色上衣，弯着腰，饶有兴致地看别人下象棋。</p>
 <p>我又回到了 2023 年。</p>
 <p>我拼命地按着手机，试图再一次回到 2015 年的秋天。</p>
 <p>可是，手机纹丝不动。</p>
 <p>没有陡然波动的屏幕，没有无法抗拒的引力。</p>
 <p>我的动作越发激烈，使劲戳着屏幕，最终无力地滑落：「求你了，让我回去，求你了……」</p>
 <p>手机熄屏了，映出一张苍白的脸。</p>
 <p>25 岁的姜言的脸。</p>
 <p>孤单的，没有爱人，没有任何留恋的，姜言的脸。</p>
 <p>时刻在提醒我，我救不了外婆，我是个废物。</p>
 <p>我把头埋在膝盖，沉默地哭了起来。</p>
 <p>想起上个时空的公交车里，外婆由着我撒娇抱她，笑眯眯地摸着我的头发。</p>
 <p>她说，真希望世上能多一个人爱我们言言。</p>
 <p>没有了，外婆，没有人了。</p>
 <p>我赤脚下床，走到浴室里，放了一浴缸的温水。</p>
 <p>很多年前就想好的死法，终于可以在今天派上用场。</p>
 <p>我拿着刀，划开了皮肉。</p>
 <p>意识渐渐涣散。</p>
 <p>仿佛有开门的声音，还有人在说：「我回来啦。」</p>
 <p>大概是幻听。</p>
 <p>温水还在哗啦啦流淌。</p>
 <p>有脚步声向着浴室走来，那人戏谑着说：「哟，大白天的洗香香，看来我盛情难却哦。」</p>
 <p>什么幻听，能如此逼真？</p>
 <p>我费力地想要睁开眼睛，眼皮却抬不起来。</p>
 <p>门打开了，那人轻佻的声音顿时变调，焦急而惶恐：「姜言！姜言！」</p>
 <p>好耳熟啊……到底，在哪里听过？</p>
 <p>……</p>
 <p>恢复意识的时候，鼻端满是消毒水的气息。</p>
 <p>身边有人很愤怒。</p>
 <p>「你知道她那一刀有多深吗？既然知道女朋友有抑郁症，就应该多照顾她的情绪！她差一点就死了！」</p>
 <p>我睁开了眼睛。</p>
 <p>看见了一张有点熟悉的脸孔。</p>
 <p>红色的寸头变成了老实的黑色，一排七个耳钉都被取下。</p>
 <p>那素来没个正形的少年，肩膀变宽，个子变高，此刻低着头一声不吭地挨训。</p>
 <p>2023 年的，许宵。</p>
 <p>身边有个中年女医生，仍在连珠炮似的轰他。</p>
 <p>我艰难地开口：「别骂他了，是我自己要寻死的。」</p>
 <p>那医生听见我的声音，顿时低下头看过来，语气特别温柔：「言言，你醒啦？」</p>
 <p>我完全不认识她……</p>
 <p>她担忧地摸了摸我的额头：「不至于啊，失血过多不会导致失忆的……」</p>
 <p>她的手掌贴在我皮肤的那一刻，无数记忆涌来。</p>
 <p>咔嚓，咔嚓。</p>
 <p>时间的齿轮飞速倒转，新的记忆如同雪崩，覆盖在了旧记忆之上。</p>
 <p>许宵没好气地说：「妈，你一个骨科的在这儿装什么神经科医生？还不快去喊主治医师过来？」</p>
 <p>对……</p>
 <p>面前这位女医生，是许宵的妈妈。</p>
 <p>因为我的上一次时空穿越，因果线发生了改变。</p>
 <p>外婆去世后，许宵三天两头来我家小区找我。</p>
 <p>他说：「你外婆吩咐了呀，让我常来你家玩儿。」</p>
 <p>其实我知道，他是怕我寻短见。</p>
 <p>我和许宵谈了七年的恋爱，即将步入婚姻殿堂。</p>
 <p>他们一家对我非常好，帮助我治疗抑郁症，把我看成了许家的一份子。</p>
 <p>2023 年的姜言，竟然不是孤身一人。</p>
 <p>我忍不住微笑，可笑着笑着，又有泪水滑落，令我号啕大哭。</p>
 <p>上一个时空里 2015 年的秋天，我没能救成外婆，而外婆却送了我一份礼物。</p>
 <p>她随口在那个少年心里种下一颗种子，而多年之后，那颗种子生根发芽，长成大树，为她的外孙女遮风挡雨。</p>
 <p>「真希望这个世界上有更多的人爱我们家言言。」</p>
 <p>有更多人爱我了，外婆，可是你仍然留在了 2015 年的秋天。</p>
 <p>外婆，外婆……</p>
 <p>我哭得倒气，牵动伤口，很快有血涌出来，打湿了绷带。</p>
 <p>许宵恐慌地抓住我肩膀：「言言，你怎么了言言？」</p>
 <p>我紧紧地抱住了他，泣不成声。</p>
 <p>「许宵，我好想我外婆啊。」</p>
 <p>7</p>
 <p>腕上还缠着透血的绷带。</p>
 <p>许宵带着我去了墓园。</p>
 <p>四月的天，阳光灿烂、鸟儿啁啾。</p>
 <p>外婆的遗照正对着郁郁葱葱的松柏，笑得慈爱而和煦。</p>
 <p>三炷香恭敬地插在香炉里。</p>
 <p>许宵一边烧纸，一边喋喋不休：「外婆，姜言可爱掉金豆豆了，我妈总说我欺负她。天知道，我学了十年的泰拳，在姜言面前，只有挨打的份。你快劝劝你外孙女，让她以后对我手下留情。」</p>
 <p>我笑着流泪，颤抖着伸出手，轻轻抚摸外婆的遗照。</p>
 <p>老太太，要是你真能骂我几句就好了。</p>
 <p>哪怕在梦里相见呢？</p>
 <p>我擦干净眼泪，拿出手机，点开百度地图的街景，亮给许宵看。</p>
 <p>「你看，我外婆那时候穿的淡蓝色上衣，跟遗照上的一模一样，她一直都那么节约。」</p>
 <p>眼泪又掉了下来，滴在了屏幕上。</p>
 <p>我伸手去擦，却感觉有一股无法抗拒的力量，将我吸了进去。</p>
 <p>2023 年的这一刻，时空定格。</p>
 <p>许宵维持着为我拭泪的姿势，嘴唇微微张开，但声音被冻结。</p>
 <p>墓园里，摇曳的树影停住，微风也止在半空。</p>
 <p>一切都急剧缩小，缩成不可见的一个点。</p>
 <p>我重重地下坠、再下坠……</p>
 <p>落在了 2015 年的秋天，高中生姜言的卧室里。</p>
 <p>我睁开了眼睛。</p>
 <p>闹钟还没响，我已经伸手关掉了它。</p>
 <p>我翻身下床，从抽屉最深处摸出钱包，把钱都倒了出来。</p>
 <p>三百七十九元，连纸币带硬币。</p>
 <p>我一股脑地把钱塞进校服口袋，迅速地起身刷牙洗脸。</p>
 <p>外婆走出厨房，吃惊：「今天竟然没赖床？」</p>
 <p>我走过去，紧紧抱住了小老太太。</p>
 <p>眼泪疯狂地流了出来，滴在了我光滑而没有疤痕的手腕上。</p>
 <p>外婆轻轻拍我的背，犹如小时候为我唱摇篮曲。</p>
 <p>被遗弃的小孤儿没有爸妈，可是她有外婆。</p>
 <p>外婆会唱歌，哄着宝宝入睡。</p>
 <p>外婆会挡在外孙女面前，犹如任何一个父母那样，以肉身为盾，抵御人世间所有的风霜。</p>
 <p>但是这一次，请让我挡在你的身前。</p>
 <p>「怎么啦，做噩梦了？」外婆问出了跟上一个时空里，一模一样的问题。</p>
 <p>我拿手背擦干净眼泪，微笑着说：「洗脸水溅到眼睛了。」</p>
 <p>外婆笑眯眯：「我给你做了牛肉粉丝包子，可香了。」</p>
 <p>我狼吞虎咽地吃着包子，忽然想到了许宵的话，抬起头：「外婆，包子还有多吗？能给我再装几个吗？」</p>
 <p>保鲜袋装好了牛肉粉丝包子。</p>
 <p>外婆拿汤匙搅着滚烫的白粥。</p>
 <p>我把最后一个包子叼在嘴里，匆匆出了门。</p>
 <p>今天的早晨，绝对，绝对不能碰上楼上的叔叔。</p>
 <p>外婆跟在身后：「粥不喝啦？」</p>
 <p>我回过头，紧紧地抱了外婆一下：「不喝了。对了，今天晚上学校有活动，我住在学校，不回来了哈，你记得锁好门，用椅子堵住大门。」</p>
 <p>外婆失笑：「真是电视剧看多了……你自己照顾好自己啊！」</p>
 <p>我飞奔下楼梯。</p>
 <p>楼下没有思佳。</p>
 <p>也没有漆黑的轿车。</p>
 <p>更没有坐在车里令人作呕的脸。</p>
 <p>清晨的马路上，环卫工人慢悠悠地扫着落叶。</p>
 <p>叫卖糯米糍粑的阿姨推着木车出来，伸手折下一支桂花，别在了小车竹筒上。</p>
 <p>而我，踏上了第一班公交车。</p>
 <p>8</p>
 <p>我把牛肉粉丝包子递给了许宵。</p>
 <p>他大为震惊：「你怎么知道我垂涎你的早餐很久了？」</p>
 <p>我盯着他酒红色的寸头、一排闪亮的七个耳钉，在心里说：我不仅知道你想吃包子，我还知道你以后会是个老婆奴。</p>
 <p>然而我什么都没说，只是问他：「那你想吃吗？」</p>
 <p>他咳了咳，淡然地接过包子，说：「想！」</p>
 <p>我撑着课桌，盯着他的眼睛：「那你中午陪我翻墙。」</p>
 <p>许宵很顺畅地答应了。</p>
 <p>走到墙边，他助跑着示范：「你就这样，跑几步，然后一蹬，就上去了。」</p>
 <p>我平静道：「你蹲下。」</p>
 <p>许宵：「？」</p>
 <p>我说：「以我的小短腿，想要独自红杏出墙很困难，所以，我需要踩着你上去。」</p>
 <p>许宵愣住了，挠了挠头，嘀咕：「总感觉这应该是我的台词啊……」</p>
 <p>但是他还是很乖地蹲在了墙边。</p>
 <p>修长的双手交叠，抬起头示意我：「先踩着我的手，再踩着我的肩膀，小心可别摔了。」</p>
 <p>我踩在了他的肩膀上，他伸出手扶住我的小腿，然后慢慢地起身。</p>
 <p>就好像上一个时空的 2015 年，他顶着最桀骜的发色，却做着最温柔的事情。</p>
 <p>我坐在了墙上，冲他伸出手：「快上来。」</p>
 <p>许宵却纠结了起来：「你该不会要带我去跟网友面基吧？我告诉你，我可不做电灯泡。」</p>
 <p>我快气笑了：「保安马上就要来了，你不快点出来，会被抓到政教处去的。」</p>
 <p>许宵一愣：「不可能，午休时间保安从来不来操场，你……」</p>
 <p>话音未落，远处传来了保安的声音：「喂！那边两个，干什么呢？！」</p>
 <p>许宵惊讶地扭头，随即飞速助跑、蹬墙，迅猛地跳了下去。</p>
 <p>行云流水，一气呵成。</p>
 <p>然后他冲我张开手臂：「姜言，快跳，我会接住……」</p>
 <p>没等他说完，我就跳了下去。</p>
 <p>稳稳地，落入他的怀抱。</p>
 <p>许宵似乎僵了片刻，我抬起头，看见他耳朵红了。</p>
 <p>他目光躲躲闪闪，说：「搞什么嘛，你怎么这么不矜持。」</p>
 <p>保安的声音隔墙传来：「是不是就在这里？」</p>
 <p>「对，就是这里！」</p>
 <p>许宵刚从我腰际松开的手，立刻又圈住了我的手腕：「愣着干嘛，跑啊！」</p>
 <p>气流快速地划过耳朵，风和保安的怒吼都被抛在了身后，我被他带着往前狂奔。</p>
 <p>视线里，只能看见那嚣张的红色寸头，还有闪闪发亮的耳钉。</p>
 <p>以及，红得像能滴血的耳朵。</p>
 <p>忽然有一线灵光闪过我的脑海。</p>
 <p>我轻声喊：「许宵。」</p>
 <p>他应声：「干嘛？」</p>
 <p>我喘着气，艰难吐字：「你是不是练过两年泰拳啊？」</p>
 <p>少年的脚步猛然停下。</p>
 <p>我差点撞歪了鼻子。</p>
 <p>他的目光里写满惊讶：「你怎么知道？我没跟学校里的人说过！」</p>
 <p>心跳漏了半拍，我下意识解释：「我……」</p>
 <p>许宵却打断了我，非常肯定道：「你暗恋我是不是？你偷窥我跟踪我是不是？」</p>
 <p>心跳又恢复了正常。</p>
 <p>我一脚踹在他腿上，看着他吃痛的表情，没好气道：「是啊，我暗恋你，暗恋你了好几辈子。」</p>
 <p>9</p>
 <p>我又回到这个超市。</p>
 <p>这回，不用问导购，我熟门熟路地来到货架前，伸手取下了防狼喷雾。</p>
 <p>这个货架上的价格标签掉了，许宵跟在我身后，问：「这是什么？」</p>
 <p>我说：「防狼喷雾。」</p>
 <p>他一脸娇羞道：「为我准备的吗？照你对我的迷恋程度，我确实需要这个，谢谢了。」</p>
 <p>说着，他伸手来拿。</p>
 <p>我攥住他的手腕，把悠哈奶糖放进他手心：「我为你准备了这个。」</p>
 <p>许宵盯着悠哈特浓的字样，说：「你你你……你怎么知道……」</p>
 <p>他狠狠地打了个磕巴，然后生硬地维持人设：「我不爱吃糖！谁喜欢这种娘们儿唧唧的玩意儿！」</p>
 <p>我把糖放回货架：「你不爱吃就算了。」</p>
 <p>他立刻把糖抢了回去，强行道：「既然是你非要送给我的，那我就勉为其难地收下了。」</p>
 <p>我笑着看他：「许宵，吃了我的糖，教我几个拳法招式吧，行不行？」</p>
 <p>许宵问我要学什么。</p>
 <p>我给他比画：「假设有这么一种情况，我和对手的体型相差悬殊，一开始，他拖着我往后走，后来他把我的四肢都禁锢住，再后来他把我摁在地上……有没有一种时机、一种招式，能让我反杀他？」</p>
 <p>许宵的神情渐渐变得严肃。</p>
 <p>他那双黑漆漆的眼睛一眨不眨地将我望着，其间含着居高临下的审视和探究，令我别过了头，不敢与他对视。</p>
 <p>许宵终于开口，语调沉凝：「是不是有人在威胁你？」</p>
 <p>他的视线慢慢下移，定在了我手里的防狼喷雾，继续说：「是不是有人强迫你做你不喜欢的事情？」</p>
 <p>我沉默了很久，最后轻松地笑起来：「你想象力好丰富啊，那只是一种假设，我只是想要学防身技巧罢了。」</p>
 <p>许宵没有再追问。</p>
 <p>他嚼着糖，表情淡淡：「你得告诉我，那个过程究竟是怎么样的，不然我没法帮你判断什么时机、什么招式最合适。」</p>
 <p>太阳当空照，桂花香飘摇。</p>
 <p>我讲解：「你就从后面抱住我的腰，然后往后拖——」</p>
 <p>少年一把抱住了我的腰，劲瘦有力的手臂将我紧紧箍住。</p>
 <p>「——然后，我会剧烈挣扎，但是你不会松手，你会想方设法制服我。」</p>
 <p>我挣扎了起来，手臂乱挥。</p>
 <p>许宵沉默着，死死拖着我的腰，很快就禁锢住我的四肢，那力量犹如铁铸，似乎要将我掐断。</p>
 <p>我奋力挣扎起来，他的手指不小心碰到了我的胸廓，他的动作猛然一顿。</p>
 <p>他小心翼翼地把手挪开，只箍着我的手臂。</p>
 <p>我没有察觉，继续说：「接着，你要把我拖到一边去，拿膝盖抵着我的胸口，用绳索绑我的手。」</p>
 <p>许宵手臂肌肉贲张，拉扯住我的肩膀，将我翻了个身，狠狠抵在角落。</p>
 <p>巨大的冲击力让我忍不住咳嗽起来，仍然要夸奖他：「对，就是这样，不要手下留情——」</p>
 <p>他的膝盖落了下来，在即将踏上我胸膛的那一瞬间，他松开了我。</p>
 <p>我愣愣地看他：「你干嘛松手？」</p>
 <p>他移开了目光，什么也没说，只是伸手拉我起来。</p>
 <p>「我做不到，姜言。」他说。</p>
 <p>我疑惑：「什么做不到？」</p>
 <p>许宵的手指攥成拳，烦躁地说：「我没办法伤害你。」</p>
 <p>他一把抓起我的手臂，把我的校服袖子撸上去，露出一片红肿的皮肤。</p>
 <p>许宵的呼吸变得急促了起来，良久，他说：「对不起。」</p>
 <p>我想说我根本不疼，又想说你其实是在帮我。</p>
 <p>但我无法说出口。</p>
 <p>就像他没有办法伤害我那样，我也没有办法强迫他对我动粗。</p>
 <p>微风轻送，鸟儿啁啾。</p>
 <p>染着嚣张发色的少年一脸抱歉地站在原地，双手垂落，十指紧张地揪着衣角。</p>
 <p>我一屁股坐在地上，自言自语：「这个世界上的人真的挺多种多样的哈？」</p>
 <p>我仰头看着桂花树，有鸟儿栖息在枝桠上，振翅高飞，翅膀带下一串金色花瓣，我下意识伸手去接。</p>
 <p>仿佛夕阳碎成一片片，掉在了我的手心。</p>
 <p>灿烂的，馥郁的，象征着爱与美好的。</p>
 <p>我凝视着手心的花瓣，喃喃：「有绝对邪恶的人，也有你这样善良的人……我想，这个世界，还是可以期待的。」</p>
 <p>许宵终于开口：「你到底经历了什么？」</p>
 <p>我费力地仰起头，看着他居高临下地望着我。</p>
 <p>那下颌线清晰锐利，像初初长成的青竹，又像亟待出鞘的锋芒。</p>
 <p>我一把将他拉了下来，跟我肩并肩，凝视着远处渐渐下沉的夕阳。</p>
 <p>我没头没脑地说：「许宵，我还真是挺喜欢你的。」</p>
 <p>他果然不再纠结之前的话题，嘴角可疑地扬起，傲娇道：「那当然，追我的人都从漠河排队到曾母暗沙了……算你有眼光。」</p>
 <p>我拍拍手，起身：「帅哥，快回学校吧。」</p>
 <p>他也跟着站起来：「那你去哪儿？」</p>
 <p>我慢悠悠地往前走，冲他挥了挥手。</p>
 <p>如果没记错的话，前面左拐，有一家网吧。</p>
 <p>或许，我可以在里面找到陈鹤皋无限制格斗的相关教学视频。</p>
 <p>许宵不愿意教的，我自己学。</p>
 <p>哪怕我可能会死。</p>
 <p>但起码，外婆不会死了。</p>
 <p>10</p>
 <p>手表显示九点二十分。</p>
 <p>最后一个十字路口处，我和好朋友挥手道别。</p>
 <p>书包很轻，只装了一罐防狼喷雾。</p>
 <p>靴子里插着一把冰凉的水果刀，已经被我的体温捂热。</p>
 <p>在走入那个漆黑的巷子之前，我还需要做一件事——</p>
 <p>她往左拐，我往右拐，在小卖部里打了 110。</p>
 <p>「保松小区 7 栋门口的车棚里，好像有不明爆炸物，请你们赶快过来！」</p>
 <p>在店主匪夷所思的视线中，我付了一块钱，转身离开。</p>
 <p>是的，我只能找离奇的借口。</p>
 <p>因为，在这个时空里，我不能被认为是疯子。</p>
 <p>我紧张地看一眼手表。</p>
 <p>派出所离这里很近，十分钟的时间，够警车抵达现场吗？</p>
 <p>我需要和强奸犯缠斗到警察到来的那一刻，坐实他意图强奸未成年人的罪名，把他送进监狱。</p>
 <p>让他再也没有机会溜门撬锁，让他和他恶心的欲望不见天日。</p>
 <p>三分钟后，即将迈入巷口。</p>
 <p>我深吸一口气。</p>
 <p>路灯忽闪了几下，然后彻底陷入黑暗。</p>
 <p>我抬腿，准确无误地踩进了积水坑——</p>
 <p>身后有一股猛烈的力量袭来，紧紧箍住了我的腰，拖着我往后拽。</p>
 <p>我奋力挣扎起来，狗叫声连成一片，被关在了防盗门里面。</p>
 <p>我停止了挣扎，攀出指尖，从靴子里用力拔出了水果刀。</p>
 <p>温热的刀刃折射了一线月光，身后人强硬的动作猛然一顿，他下意识伸手夺刀——</p>
 <p>可是已经来不及了。</p>
 <p>我挥着刀，斩向他的咽喉。</p>
 <p>他拼命往后躲闪，我借机跑开。</p>
 <p>男人忽然调转了方向，追着我跑，抓起身边的自行车，猛地向我砸来。</p>
 <p>我被砸到肩膀，手臂脱力，水果刀锒铛落下，掉进了水沟。</p>
 <p>书包掉了下来，花花绿绿的小东西散落一地。</p>
 <p>我爬过去抓起防狼喷雾。</p>
 <p>同一时间，男人扬起自行车，向我的头颅砸了下来。</p>
 <p>锋利的疼痛贯穿了发顶，我费力睁开眼睛，感到眼皮被血粘住了。</p>
 <p>男人呸一声，拽着我的头发，把我拖到车棚的角落，撕扯我的校服。</p>
 <p>腥臭灼热的呼吸落在我的颈侧，黏腻恶心的手往下摸索。</p>
 <p>他解开了皮带，拉扯下我的裤子，发出一声满意的喟叹。</p>
 <p>他说：「你终于是我的了。」</p>
 <p>我麻木而徒劳地掐着他的脖颈，最后望向 7 栋 1 单元 301 的窗口。</p>
 <p>灯是黑的，真好，今天外婆知道我不回家，一定跟着邻居们去看电影了。</p>
 <p>真好，她不会被割喉了。</p>
 <p>这场战役，我还是赢了，尽管代价也许比想象中惨烈，但是能换回外婆，再惨烈也无所谓。</p>
 <p>我闭上了眼睛，等待着警笛呼啸而来。</p>
 <p>——咚的一声闷响。</p>
 <p>男人瞪大了眼睛，沉重地向后仰倒，丑陋的器官软绵绵地耷拉，令人作呕。</p>
 <p>我惊恐地仰起头，透过带血的睫毛，我看见有人站在他背后，手里拿着沾血的棒球棍。</p>
 <p>温柔的月光从天而降，照亮他右耳的七颗耳钉。</p>
 <p>许宵。</p>
 <p>无法言喻的慌张将我钉在地上。</p>
 <p>许宵……怎么会是许宵……</p>
 <p>他盯着那具衣衫不整的身体，素来轻佻带笑的眼睛里，流露出一丝残酷的杀意。</p>
 <p>「老子都舍不得碰她一下，你是怎么敢的？！」</p>
 <p>他再度扬起手——</p>
 <p>我爬过去，抱住他的腿：「许宵，不要！」</p>
 <p>少年垂眸，黑漆漆的眼睛将我望着。</p>
 <p>有眼泪流下来，我哽咽着说：「警察马上就会来，你不能杀人，不能去坐牢……你把棒球棍给我，你快走……」</p>
 <p>我颤抖着，去试探男人的鼻息。</p>
 <p>没有呼吸了……为什么会这样，为什么会没有呼吸了？！</p>
 <p>我死死掐着掌心，冲着许宵嘶吼：「你快走啊！」</p>
 <p>许宵没动弹。</p>
 <p>他脱下了校服外套，包裹着我裸露而伤痕累累的肩膀。</p>
 <p>那外套还带着他的体温，是我今晚最后的荫蔽。</p>
 <p>他伸手拉我起来，拇指拭去我脸上的血渍，那双手痛楚到几近战栗。</p>
 <p>「原来，你要经历的是这些啊，姜言。」</p>
 <p>泪水模糊了我的眼睛，我再也忍不住，号啕大哭。</p>
 <p>许宵将我的脸按在他的胸膛上，于是我的眼泪，一滴一滴，全掉在了他的衣襟上。</p>
 <p>「你不该来的……」我呜咽着。</p>
 <p>许宵低声说：「姜言，我没有你想象的那么蠢。你以为我看不出你今天一整天都在心事重重？你下次说谎能说得像一点吗？」</p>
 <p>市中心有烟花破空升起，在天幕中绽放绚丽的华彩。</p>
 <p>偏僻血腥的车棚里，只剩我们俩，孤独地拥抱着。</p>
 <p>警笛声呼啸而来。</p>
 <p>我猛然惊醒，拼命推开他：「警笛你没听见吗？警察马上就要来了！你快走啊，这一切原本就和你没关系，这是我的命运，是我姜言的命运，跟你没关系！」</p>
 <p>可许宵纹丝不动。</p>
 <p>他死死地抱住癫狂的我。</p>
 <p>我哭着求他：「你快走，好吗？求你了……」</p>
 <p>一滴温热的泪，掉进了我的脖颈。</p>
 <p>我僵住了。</p>
 <p>他哽咽着说：「我做不到，姜言。」</p>
 <p>我仰着头，绝望地哭泣。</p>
 <p>我以身为饵，策划了自以为精妙的布局。</p>
 <p>而这个少年，一无所知却满腔孤勇地冲进棋局，毫不犹豫地将我打捞出去。</p>
 <p>棋盘被摔在了地上，而他也被牵扯进了这令人心碎的因果之中。</p>
 <p>老天爷，我认输了，我玩不过你。</p>
 <p>可是你能不能，放过许宵？</p>
 <p>11</p>
 <p>面对警察的讯问，我只说：「许宵是见义勇为。」</p>
 <p>我拉开衣领，挽起衣袖，低下缝了七针的头顶伤疤，将青紫肿胀伤痕累累的地方展现给他们。</p>
 <p>「王伟强要强奸我，如果不是许宵，我可能会死。」</p>
 <p>女警察移开了视线，语调很温柔：「9 点 20 分，接警台接到的不明爆炸物的电话，是你拨打的吧？」</p>
 <p>我说：「对，我昨晚做了一个很恐怖的梦，梦见小区被炸飞了，时间就是今晚的九点半。」</p>
 <p>她望着我：「就因为一个梦？」</p>
 <p>我扯了扯嘴角：「不然呢？难道我能预知未来，知道九点半会被人侵犯？如果你们做过调查，应该知道，在今晚以前，我跟楼上的邻居没有过私交。」</p>
 <p>她沉默了下去，少顷，换了话题：「包里为什么会有防狼喷雾？」</p>
 <p>我说：「因为我有被害妄想症。」</p>
 <p>「……」</p>
 <p>她顿了顿，问：「许宵为什么会突然出现？」</p>
 <p>我停顿良久，说：「我不知道，你们应该去问他。」</p>
 <p>一墙之隔的审讯室里。</p>
 <p>许宵坐在椅子上，回答了同一个问题：「我暗恋姜言，想跟她表白。」</p>
 <p>「那你为什么会携带棒球棍？」</p>
 <p>许宵说：「因为我体育很好，想给她展示一下我的长处。在喜欢的人面前，总是会忍不住孔雀开屏。」</p>
 <p>「这理由很牵强。」</p>
 <p>许宵突然笑了，说：「那你想要什么理由呢？难道我能预知未来，知道那个畜生会在今晚犯案？！」</p>
 <p>「……」</p>
 <p>他向前倾，十指交叠，带着点讥诮：「如果我真能预知未来，我不会等到现在。」</p>
 <p>……</p>
 <p>7 栋 1 单元门口的那盏线路接触不良的监控，奇迹般地在今晚通了电。</p>
 <p>它记录下了一段 47 秒的影像。</p>
 <p>高大强壮的男人举着自行车砸向女孩的头颅，顷刻之间血花四溅。</p>
 <p>女孩停止了挣扎。</p>
 <p>男人一把解开自己的皮带，扯下女孩的裤子，就要实施犯罪。</p>
 <p>而身后有道沉默的长影，举起棒球棍，狠狠砸了下去。</p>
 <p>……</p>
 <p>与此同时，警察在王伟强的家里，找到了他的笔记本电脑。</p>
 <p>电脑里有一个他不为人所知的私密账号，账号里写满了他对楼下那个十七岁女孩龌龊的心思。</p>
 <p>他故意破坏了路灯电路，他要了结她。</p>
 <p>他要把她变成只属于自己的花，永远地陪伴他。</p>
 <p>……</p>
 <p>许宵的爸爸是很有名的刑事辩护律师。</p>
 <p>他接手了许宵的案件。</p>
 <p>许爸爸主张，许宵的行为属于「对正在进行强奸的暴力犯罪，采取的防卫行为」，应当被认定为见义勇为，属于正当防卫。</p>
 <p>法院驳回。</p>
</body>