# 有哪些你从相亲中悟出的道理？
- 点赞数：5370
- 更新时间：2020年09月27日15时55分12秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/297618574/answer/555143596
<body>
 <p data-pid="09NfuNnm">转自我一个亲戚的描述</p>
 <p data-pid="U7YgBIrP">有些人真的是迷之自信。</p>
 <p data-pid="bHof9yaG">有熟人，匿了</p>
 <p data-pid="c74A554Z">上个星期我妈同事给我妈介绍了一个她的侄女儿，于是就拉着我去和她相亲。毕竟是第一次相亲嘛，我特意买了一件正装出门。到了餐厅，姑娘还没来，约定的2.30到，我一看还有五分钟，没事儿，没到点儿。</p>
 <p data-pid="Qu7yIz7C">2.30，人没来。</p>
 <p data-pid="JwSkFrSH">2.40，人没来。</p>
 <p data-pid="BvVWEoQW">2.50，人还是没来！</p>
 <p data-pid="sLBBOpoH">最后快三点了人来了，乍一看身高不到一米六，体态丰腴，看着不像是百斤以下的姑娘过来直接问我：“xxx是吧，我是xxx”</p>
 <p data-pid="fFZH1h7O">我一脸懵逼，你不解释解释为啥晚点吗，不过无所谓，不是啥大事儿。然后我就“嗯”</p>
 <p data-pid="SJVOFUA1">“有房吗”</p>
 <p data-pid="Rn-xwJkW">“武汉两套，一套无贷一套还房贷。”</p>
 <p data-pid="2VAljVpm">“车呢？”</p>
 <p data-pid="wKA3cTpM">“目前没有。”</p>
 <p data-pid="Cx6yIEUw">“你怎么不买车呢？”</p>
 <p data-pid="jrJ31_eO">“...感觉不需要“我家离公司就tm几百米要个屁车。</p>
 <p data-pid="tLwBtuGT">“那你有多少存款？”</p>
 <p data-pid="C80268d0">“大概二十来w。”</p>
 <p data-pid="2kwho9yc">“那以后我们结婚了，房子写上我名字吧，然后存款放我这我来保管，以后工资不需要全部上交，你留一部分自己用。”</p>
 <p data-pid="uTFLDc6G">“？？？”</p>
 <p data-pid="n7_LjQ5s">“我妈把我拉扯大，以后她和我们住一起，所以房子要大一点儿”</p>
 <p data-pid="RfR54Vqf">“？？？”</p>
 <p data-pid="VMgYiYG1">“还有，我不想要孩子，咱俩都还年轻（我26她25）”</p>
 <p data-pid="7mVeeYAQ">......</p>
 <p data-pid="5Al-blTq">“我对你挺满意，我们交往吧？”</p>
 <p data-pid="HnbdUkc1">qnmb。</p>
 <p data-pid="2J4KLJeg">不过为了礼貌我没表达自己的不满意，而是随便扯了几句准备撤，然后她就加了我的微信。回去的路上发消息问：</p>
 <p data-pid="4NuEMj_Y">你对我不满意？</p>
 <p data-pid="l3kEvszk">你有什么不满意的？你自己又不是什么成功人士，架子摆的那么大巴拉巴拉的。</p>
 <p data-pid="MR0nY4Co">说实话这姑娘颜值最多5.5分，化妆了的，她自认为7分，朋友圈里的照片我完全看不出来和她有哪点相似，根本不是一个人好吧。</p>
</body>