# 从刘翔、李娜到林丹、孙杨，为什么这么多中国体育的旗帜性人物结局都不好，是偶然还是必然？
- 点赞数：7280
- 更新时间：2020年03月10日15时48分22秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/377396958/answer/1064273626
<body>
 <p data-pid="UlCzf6tQ">有高人说过，看上去是偶然的，背后都是必然。</p>
 <p data-pid="EHmSr19T">①</p>
 <p data-pid="yhE_iQwb">林丹出轨违背公序良俗，消息一出万人唾弃。然而还真不是人人都有资格唾弃林丹。作为某领域的冠军，巅峰时期身材很好脸又不丑，无数妹子往他身上扑呢，他不出轨，面临诱惑远比常人大。可以出轨的时候而不出轨，才叫高尚。并不是一般人那样属于没条件出轨的状态：没人给他出轨、没钱出轨、承担不了出轨风险成本等一系列外因的压制。</p>
 <p data-pid="fWqtCter">人在恐惧时方能勇敢，诱惑时方能自制。说白点，一个不计成本的不会被任何人发现的长成肖战王一博林志玲那样的小哥哥（小姐姐）倒贴你，你不出轨，那你才是高尚者。如果不行，那类似林丹这种情况就是必然。勇不勇敢、高不高尚不是用嘴说的，是<b>可以为而不为</b>。这人性使然，男女一样，跟是不是体育领域的大佬，一点儿没关系。</p>
 <p data-pid="jPAYg3bG">②</p>
 <p data-pid="nfrP5Gfv">李娜是很清楚自己要什么，而且实力很强。<b>个性鲜明的弱鸡，往往都会被别人认为是傻子</b>。而李娜不同，她的实力强到可以支撑她走自己的路。说真的，我没有看出来她结果哪里不好了。对外国人一副笑脸、对国人一副黑脸，你这个印象是片面的，个人追求如果跟集体追求有那么些不一致，那统一到哪一方上面来的问题。这里的必然在于，<b>有人会牺牲自己奉献集体，就有人会特立独行，先顾好自己再说。</b></p>
 <p data-pid="D0zC7-4l">总有一方要牺牲。如果李娜听从领导安排，她赚不了那么多钱，也不会有这么大的名气，但说不定中国网球会在她牺牲个人名利的情况下得到推动发展。或者，就像她现在这样，对中国网球推动力没那么大（对比姚明），但是<b>她完全拿到了自己想要的生活，也遵从了自己的内心，活得很舒服</b>。</p>
 <p data-pid="NdEoh6Zs">这是一个道德困境。很多人觉得李娜应该是网球界的姚明，加速中国网球发展。那是因为这中间牺牲的并不是这些键盘侠的切身利益，而牺牲的是李娜的。一些人主张牺牲别人的切身利益换来另一个看起来更大的利益，这叫什么事？</p>
 <p data-pid="fhZNeCPd">问一个问题之中的问题：<b>为什么会有人觉得李娜这样不是“善终”？</b></p>
 <p data-pid="iwSdU0oG">至于你觉得她14年没见公婆属于“不能善终”，这个我反对。不细说。</p>
 <p data-pid="cPkyKeEM">③</p>
 <p data-pid="he2palKE">孙杨“不能善终”，只是在媒体的放大镜之下，从冠军跌落到了普通人而已。他就是个普通人的脾气。说他张扬，是因为他是冠军，说他不懂事，还是因为他是冠军。他这人放到普通人身上，根本没毛病，周围全是孙杨这样的人。</p>
 <p data-pid="xLiDWqZH">他那句“侮辱我没问题，但不能侮辱中国”细想起来，<b>在当时的语境下，根本就没问题。说这话的环境，就是国与国对话的环境。</b>并不是他跟霍顿一起吃烧烤的时候说的。这句话被一些人拿出来大做文章，说孙杨裹挟国家，是过度解读。</p>
 <p data-pid="24wIwvdw">把孙杨妈妈的黑料翻出来，也是毫无必要的。要成就一个冠军，背后的牺牲，是一般人根本想象不到的巨大和沉重。成都不吸周围二线城市的血就发展不了这么快；冠军不占用周围人的时间，也就成为不了冠军。</p>
 <p data-pid="z9M4hWWl">很多人啊，真应该了解一下冠军们的生活了。<b>对事情一知半解的人，有了话语权会怎样？</b></p>
 <p data-pid="NX-MRWhv">——会诞生饭圈文化，造就227事件。会试图以舆论影响司法，去处死一个未成年人。本质上还是“会哭的孩子有奶吃”那一套，不管自己肚子里有没有货，不管是否了解事情全貌，<b>“我有话要说”天下第一</b>，我不管是不是伤害旁人，只要能闹、能喷、声音大、煽动旁人，就是我的成就。</p>
 <p data-pid="0_PuCVDn"><b>自媒体的兴起，和我国对言论管控的宽松</b>，造就了孙杨们不得善终的必然。</p>
 <p data-pid="wGgsQefN">孙杨（肖战）既然享受了名声的巨大利益，<b>自然要承担被舆论疯狂反噬的后果</b>。</p>
 <p data-pid="o0JoBwFy">不能吃肉的时候有你，挨打的时候就没你了。其实孙杨很可惜，无论他性格多糟糕，他妈妈多奇葩，他在游泳界仍然是一个天才，对国家的贡献怎么喷也是无法抹去的。</p>
 <p data-pid="XyQpS5jK">④</p>
 <p data-pid="aQiaM96t">姚明牺牲很多。</p>
 <p data-pid="-9KQYMLR">很多人不了解。</p>
 <p data-pid="bEwLBr2l">大家眼里的善终。</p>
 <p data-pid="xAz3LD5D">⑤</p>
 <p data-pid="0UWaYIhe">不提刘翔，就是我们能对他<b>做得到的保护</b>了。</p>
 <hr>
 <p data-pid="fPnY-6Zq">这答案比我预想中还好。再聊点。</p>
 <p data-pid="sueKPgeb">大家对<b>“我国言论管控宽松”</b>这个说法，展现出远超出问题范畴的关注。这是另一个领域的问题。昨晚我跟一位资深媒体人通了电话，他觉得我这个说法本身没问题，但是，把这件事说出来<b>被喷才是正常的，虽然一般人看到谁受不了网络暴力跳楼自杀这样的新闻后扼腕叹息，在网上发出“要有人来管一下键盘侠”这样的声音，但当他们冷静下来后，仍然见不得“管控”这样的字眼，他总觉得他会被管</b>。这一点确实很有趣。</p>
 <p data-pid="2JVy1eue">我比较年轻所以在文中用了这样的字眼，是因为我觉得，这没什么不能正视的。</p>
 <p data-pid="UO-ouo0r">自由的前提是不伤害别人。因此，<b>有约束才会有自由。主动约束自己的言行，才是正当的自由。</b></p>
 <p data-pid="zXExxypT">舆论不是某些人想的那样，你说到哪儿就可以停在哪儿。某些人心想：我说一下他怎样，又不造成他不好的下场。你不准我说，就是管控严格！</p>
 <p data-pid="oqcK-NH1">既然某人扒了我，我就作为一个业内人士再说一遍我的个人观点：我国对舆论的管控，偏向于宽松。</p>
 <p data-pid="VelDgCcV"><b>正如我从来不关评、不删评，我也不介意我的知乎号里面塞满烂番茄臭鸡蛋，我又不是什么有头有脸的人物</b>。这就是我认为的言论自由，我也承受相应后果。</p>
 <p data-pid="NkIr9dQi">写孙杨段的时候，初衷是我不希望谁再被网上的谩骂搞病搞疯搞跳楼。如果某人有违法乱纪的事情，有部门有法律法规去管，一码事归一码事，而不是家长式的“算堆账”，把以前的黑料搞成罪状一样的往别人身上贴。这跟他是不是冠军，有没有钱，有没有别墅，有没有奇葩的妈，没任何关系。对谁都一样。</p>
 <p data-pid="zp4ZRsS_">本帖完</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="F-Mq_NuK"><i>“我跟你说一个秘密，我只告诉你，你别告诉其他人哦。”</i></p>
</body>