# 怎么看待抖音最近很火的“山东跪拜礼”？
- 点赞数：6610
- 更新时间：2021年10月03日10时12分46秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/368402308/answer/2115561508
<body>
 <p data-pid="SWi8AU1n">我同事因为“跪拜礼”把准未婚夫变成了前男友。</p>
 <p data-pid="YDNauv2m"><b>（更新里的那些截图都没有了，因为知乎让我修改，把挂人的截图删除。同时也处理了先挑衅挂我的那两个人，我就得饶人处且饶人吧。</b></p>
 <p data-pid="WMW3qpdt"><b>10.3最新更在链接里哈</b><a href="https://www.zhihu.com/answer/2151955444" class="internal"><span class="invisible">https://www.</span><span class="visible">zhihu.com/answer/215195</span><span class="invisible">5444</span><span class="ellipsis"></span></a>）</p>
 <p data-pid="LkJVfyyX">坐标山东，胶东人。不是山东人的话真的很难理解，胶东跟鲁西鲁南的很多风俗习惯真的差别好大好大，当然我没有捧一踩一的意思，每个地方的风俗都要遵守都很好（狗头狗头狗头）。</p>
 <p data-pid="-YlYKQb3">我同事，一个挺可爱的姑娘，本地独生女，刚上班那年就谈了个男朋友，对方来自鲁西某农村（不涉及地域黑，勿杠），很上进，大学毕业考了我们这里的公务员。两个人甜甜蜜蜜如胶似漆，不到一年就开始谈婚论嫁了。</p>
 <p data-pid="RAga3LRS">后来发生了两件事情。</p>
 <p data-pid="1SLo-aZb">第一件事是男生的爷爷过世了，男生说按照他老家的习俗，爷爷过世，他应该回家给全村人下跪磕头。</p>
 <p data-pid="3WPmesKu">（大概类似于报丧？）</p>
 <p data-pid="ZIImTAu0">呃，给全村人磕头，据我同事说，是走在路上，看见同村的人就跪下磕头，路上没人就敲人家门，人家开门就给人家磕头。</p>
 <p data-pid="XCHOQNbn">大概是这个意思吧，我长这么大没听过这种习俗，不太好评价，只是觉得离谱，不知道世界上是不是真的有这种事，还是说只是村里小范围内的夸大其词？</p>
 <p data-pid="FgvT_y_e">并且，男生的妈妈提出，既然两个人已经准备要结婚了，没过门的媳妇也是一样，希望我同事陪着回去磕头。</p>
 <p data-pid="d2lmKp_w">当然被我同事果断拒绝。她说长这么大连自己爹妈也没跪过，虽说死者为大，但是她从心底不能接受给从没见过面的男朋友的爷爷磕头，还有给一个村子不认识的陌生人磕头。</p>
 <p data-pid="ismdQRjN">后来等男生回来的时候，膝盖都破了，我同事买给他的一千多块的裤子也碎得渣渣的（本地方言，形容不能修复的破碎）。我同事就很心疼，但想到这是人家男生的爷爷过世，自己不好多嘴，就生生忍下去了。</p>
 <p data-pid="GinayDMH">第二件事是第二年过年的时候，男生的妈妈热情邀请我同事去过年，说两家隔得远，我同事去一趟，大家见个面，年后两家也好坐一起商量婚事。我同事跟家里商量了一下就跟着去了。</p>
 <p data-pid="M74Z-slp">去了之后，我同事大包小包带了一两千块的特产礼物，准婆婆招待得也挺好。</p>
 <p data-pid="p2p6fcb7">一直到大年初一早上，村里人来拜年。准婆婆和男朋友进来，四点多就把我同事叫起来，年轻人贪睡，冬天的村里又很冷，我同事就挺不开心的。起来之后才知道，男生家在村里辈分高，叫他爷爷太爷爷的都有，今天来拜年的特别多。</p>
 <p data-pid="52saTh5F">于是我同事就呆呆地（其实是困的）坐在那里，老着一批又一批的不认识的男女老少来下跪磕头。</p>
 <p data-pid="iaVsrrcF">那个场景，呃，我同事事后跟我描述的时候，我脑子里就是《娘道》里开头第一集老太太选河姑那个场景，庄严肃穆又有点阴森。我同事说全然不是那个样子，就是一间又小又冷的屋子里，一群不认识的人挤在一起，说着她不怎么能听懂的方言，笑嘻嘻地给她下跪磕头。</p>
 <p data-pid="3g5wx2pX">她坐在那里，尴尬得脚趾头都抠出了三室两厅。</p>
 <p data-pid="usce8TiU">她唯一能做的就是尬笑，然后不停地有些惶恐地扶起那些看起来年纪很大的陌生人和流着鼻涕的小孩子。</p>
 <p data-pid="yEbCJdct">准婆婆在旁边扒拉她的手，说：哎呀哎呀你客气什么，你当奶奶的，还受不起一个头？</p>
 <p data-pid="J8Wm1WuE">我同事更尴尬了，她男朋友就坐在一边咧嘴笑，对她的窘境全然没有在意。</p>
 <p data-pid="VzBHoq9o">她说，可能是自己矫情了，那一刻她突然觉得这个男人好陌生，他脸上的表情自己竟从未见过。明明是那么相爱的人，居然在他的家乡，面对着女朋友从来没见过的风俗，能表露出这样的淡然和不管不顾，就离谱。</p>
 <p data-pid="NjrO-QkK">晚上我同事很严肃地和男生谈这个问题。</p>
 <p data-pid="RZMHafur">我同事说我尊重你家乡的风俗，但是同属山东，我没想到你们这里过年是这样的。我不能接受这些不认识的人给我下跪磕头，我觉得尴尬。</p>
 <p data-pid="TkbmRp27">男生有点不耐烦，说这不是传统么？谁家过年不给长辈拜年？我家够体谅你了，今天本来应该你跟我一起出去磕头给长辈拜年的，我妈觉得你不习惯，就让我自己去了。我大爷他们都说你太傲了，还没结婚呢，就不给长辈拜年了，让我好好管管你。</p>
 <p data-pid="MsYXc_4L">我同事当时就震惊了，她做梦也想不到自己的男朋友能说出这种话。本来她还沉浸在早上的下跪磕头里没缓过来，现在又被自己的男朋友“教训”了一通，就觉得很委屈。男生也没有放过她的意思，一直在强调“下跪磕头是我们这里的习俗，以后咱们结婚了，每年过年都要回来拜年的”云云。</p>
 <p data-pid="LetZvJ_p">我同事说你也是受过教育的，这样是不是有点迂腐？</p>
 <p data-pid="rkmOj1IU">男生更生气了，说越是受过教育越要遵守传统，我们这可不像你们家那里，过年拜年就说两句话就行了，一点亲情也没有。</p>
 <p data-pid="Hj_hKuVO">同事语塞。</p>
 <p data-pid="ZKzupEBz">过完年回来，她就跟男生提出分手。</p>
 <p data-pid="AXWTjw-9">男生很震惊，问她为什么。我同事说我不想跟一年都见不到两次面的人下跪磕头，也不想让陌生人给我下跪磕头。给长辈拜年，我可以鞠躬，可以给红包，但我连自己父母也没跪过，我真的跪不下去。</p>
 <p data-pid="Br96f5ok">男生气愤极了，觉得我同事无理取闹，一年就回去一次，居然都不能遵守自己家的传统，不能让长辈舒心了，太过分了。</p>
 <p data-pid="mV9-7eCq">于是两人不欢而散。</p>
 <p data-pid="gLd4RSpO">所以说他们俩的分手，其实是跪拜礼的问题，又不是跪拜礼的问题。</p>
 <p data-pid="Izk1FxOr">更多的是三观不合。或者用我同事的话来说，跪拜礼让她突然看到了这个男人和她家庭的另一面，跪拜礼的背后隐藏着的那些观念，让她犹豫了。</p>
 <p data-pid="_x2TNuFM">跪拜礼做为一种传统礼仪，跪天跪地跪父母，在我同事她前男友看起来无可厚非，很愿意遵守。但在我同事看来，就是不可思议。</p>
 <p data-pid="mFFkxwXs">而且在她尴尬的时候，自己唯一能依靠的男友，居然没有站在她身边，反而不断地数落她。</p>
 <p data-pid="B-6MfeHy">诚然，人家男生也不可能为了她对抗传统，说你们别拜了，我们也不拜你们了。</p>
 <p data-pid="E89kIRQr">这话说出来，不是跟他整个家乡背驰，也让他的父母在村里没法做人吗？</p>
 <p data-pid="bE1VOwgG">所以怎样都是两难。</p>
 <p data-pid="15I0urnR"><b>关于“跪拜礼”，有的回答说是封建糟粕，有的回答说是礼仪。</b></p>
 <p data-pid="IiNKdJT1"><b>我无意评价。这种问题从来都是见仁见智。愿意遵守它的人，把它看做一种信仰的传承，不愿意遵守它的人，把它看做一种奇异的尴尬。我只能说，愿意遵守的人就去传承它，当做一种传统礼仪，体现尊重和孝道，不要强迫别人去遵守，不要让它变味。不愿意遵守它的人，也不用抨击，只是当做一种社会现象来看待，就很好。</b></p>
 <hr>
 <p data-pid="nBQlxE2T"><b>我来更新答案啦，哈哈～</b></p>
 <p data-pid="lV3gHLt8"><b>一大早看到有答主专门发答案骂我，受宠若惊，想回复说谢谢（我保证是说谢谢），结果发现已经被预防性拉黑。呃，我都被骂成这样了，还是开心地没有拉黑任何人，这位答主的做法让耐人寻味呀。</b></p>
 <p data-pid="5TIdVlI3"><b>之前有楼主让我更新答案，我说后面的问题肯定更多，一遍一遍的没意思，不如攒一起。所以，下面请听我“狡辩”。（无数个狗头）</b></p>
 <h2><b>1.关于地域。我在评论区回复了无数次，是鲁西，鲁西，鲁西，我原回答写的很清楚啊。无数鲁西南的答主，包括上面那我那位，站出来维护自己的家乡。是没看清楚还是。。。。呃？</b></h2>
 <h2>还有，麻烦大家出来骂我的时候说清楚，你是鲁西还是鲁西南，别再打着“山东人都不这样”的旗号，你维护的是鲁西或者鲁西南，不是山东。我当然知道山东不这样，我们胶东就不是。那么，那些积极维护自己家乡的答主，你们是否想过，在胶东，我们不收彩礼，不行跪拜礼，但是在外省人眼里，咱们都一样，都是“万紫千红一片绿”，我说我们不收彩礼都被人追着骂，说不信，说山东收彩礼，胶东有什么特别的？</h2>
 <h2>胶东是被谁拖累了？被谁？</h2>
 <h2>说个跪拜礼就把你们激动成这样，急吼吼出来给自己撇清，真是不咬着自己的肉不疼啊。</h2>
 <h2>怎么，胶东被你们拖累可以，你们被自己本地不知道哪个村拖累，不可以？</h2>
 <p data-pid="9ibOVCCG"><b>2.关于我同事。她已经结婚了，过得挺好。男方这三四年一直在相亲，据我听说的就十几个，但一直没成功，原因不明。</b></p>
 <p data-pid="Urr9Vl_O"><b>当初两个人在一起，男方家里三个孩子，一个姐姐一个哥哥，条件非常差，男方的工资还要给家里一大半还债，因为给他哥哥盖房子欠债了。我同事家里不同意，奈何姑娘自己陷入爱情啊。于是我同事家里提出，可以给买房买车，希望以后生两个孩子，女孩跟我同事姓。男方不！同！意！因为怕两个都是儿子，跟女方姓没办法跟家里交代，所以？？？</b></p>
 <p data-pid="dxlbf9Su"><b>不得不说我同事真的是个傻白甜。</b></p>
 <p data-pid="K1S4Umfq"><b>3.关于跪拜礼。男方爷爷去世，确实是跟我同事说要去给全村磕头，我同事到现在还心有余悸，觉得不可思议。至于是给全村还是给本家，是报丧还是路祭，现在都无从查证。</b></p>
 <p data-pid="q-UMIeyH"><b>评论区也有很多朋友说他们本地确实有这样的习俗，但是不会带着媳妇，也有朋友说女性也磕头，但是是在灵堂。谢谢朋友的科普。</b></p>
 <p data-pid="4nCnUFbj"><b>过年早起磕头，也是这样的，几个骂我的答主说“不是爷爷去世还去给全村人磕头么，怎么过年的时候辈分又高了？”这个下面也有答主帮我科普，叫“孝子低三辈”。还有答主骂我“五十多岁的给二十多岁没过门的磕头”，当时去男方家里的都是一家一家的，年纪大的给他父母磕头，年纪小的要给男方和我同事磕头，呃，可能表述问题，因为后来又去问过我同事两次，补充完整。</b></p>
 <p data-pid="4mB1gnQo"><b>4.关于为什么让我同事去磕头。现在看了这么多评论，我们更加确定了这个想法，他们就是拿捏儿媳妇。为什呢，听我继续“狡辩”。</b></p>
 <p data-pid="Gi4jhZ18"><b>在男方家眼里，能娶到给车给房的老婆，是很光荣的事情。所以他爷爷去世，男方家里提出希望我同事跟着回去磕头，这什么意思啊？到时候全村都看见了：啧啧，看看人家老x家，媳妇自己带车带房子，还这么听话，让跟着跪就跟着跪。</b></p>
 <p data-pid="puFZ-Kf7"><b>对不对？</b></p>
 <p data-pid="Y3X7Rvjh"><b>极大的满足了虚荣心啊有木有？</b></p>
 <p data-pid="PR61eVpX"><b>再说我同事，当时家里也是希望她去男方那里看看，见识下贫穷，可能就改变主意了。结果还真是。</b></p>
 <p data-pid="953FZod0"><b>5.这一条是为了让上面那条看起来没有那么长。说点题外话，当时我同事去他家的时候，带了差不多两千块的礼物吧。去了之后男方家顺势让他们订婚，我同事说没跟家里商量，而且胶东没有订婚这一说。她前婆婆就给她包了200块钱的红包（后来我同事才知道，他们默认这样就是订婚了，还窃喜同事家没订婚的规矩，省了他们好多事）。</b></p>
 <p data-pid="7bN1Lk5h"><b>所以后来过年磕头的时候，他们自动把我同事列为“一家人”，让我同事受头并且出去磕头。我同事当时也怀疑是不是他家欺负她不懂规矩，悄悄问过前男友的嫂子。结果这位妇女每次都带着一脸嘲笑大声用方言说：听不懂，（你说的话）我听不懂。</b></p>
 <p data-pid="KnAtuX-Z"><b>“懂”是四声，我同事还反应了很久才听“懂”。</b></p>
 <p data-pid="P_xCxNji"><b>至于那些说我编故事的，你这么懂，你编一个我看看？</b></p>
 <p data-pid="tTvLcgTe"><b>有些答主在下面各种辩护，我很理解你们的心情。但是正如有的答主说得“十里不同俗”，城市和农村之间，不同的农村之间都有可能不一样，何况是那么大的鲁西？无脑黑和无脑辩护有什么区别？你们那里没有并不代表别的市别的镇别的村没有啊。还有的答主“磕头有，到但女性不用”，无语了，你这是解释还是坐实啊？既然说有那就是有啊，只不过我同事她前男友家拿捏媳妇，硬让她去而已，你们不应该谴责这个破坏规矩的家庭吗？骂我跟我同事算怎么回事？</b></p>
 <p data-pid="K4YjEvS5"><b>就更新到这里吧。下面科普习俗的答主们，真的很感谢，你们能指出我的错误，并且告诉我根本的习俗，你们都是很好的人。</b></p>
 <p data-pid="qiaMmSuh"><b>至于那些骂我的答主，我没什么可说的。我是女性，大女子立于世间，仰不愧于天，俯不怍于人。</b></p>
 <h2><b>评论区那么多证明山东某些地方有这种习俗的答主，都是我雇来黑你的？这种“我没见过就是编的”的思想要不得。</b></h2>
 <p data-pid="9MVKN-ym"><b>我的回答没有任何抹黑或者激烈的用词。反而是那些骂我的答主，言辞激烈，急于辩护。我是听我同事转述，那么你们就去过每个村每个镇吗？</b></p>
 <h2><b>最后，山东很好，山东人热评朴实，山东的面食和海鲜都很美味，网上那些所谓的视频，包括我文中所说的，都只是一小部分，极小极小部分的情况，每个省都会有一部分特殊情况吧。请大家不要放大，不要误解，不要用一点习俗来评价山东，我说的是所有全部的山东，没有鲁东鲁西的分别，一荣俱荣，我爱山东。</b></h2>
 <hr>
 <h2>9.17我又来更新答案啦。</h2>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="Xa712EER"><b>哇偶，又被人骂了，这位答主回答里那个链接就是我哈，大家点开就会发现就是我哈。</b></p>
 <p data-pid="mG1ixQr7"><b>很感谢这位答主给我增加流量。</b></p>
 <p data-pid="M_346Zns"><b>呃，有些东西吧，存在就是存在，不存在就是不存在，本来就没有对错的事情。</b></p>
 <p data-pid="L-YNIQiU"><b>有人问我被喷成这样了，怎么不让我同事出来现身说法。</b></p>
 <p data-pid="IZVDhSBf"><b>其实吧，我觉得这只是个知乎问题而已，我回答了也没什么感觉吧，如果是编故事我可能会心虚，但我坦坦荡荡，所以不觉得什么。</b></p>
 <p data-pid="kWGXhfMT"><b>为什么我觉得大部分回复我的答主都是挺好的人呀，虽然有反对有提出异议的，但是看得出来大家都在很认真严肃地说自己本地的风俗。</b></p>
 <p data-pid="IKpMiYUK"><b>这很好，没什么可生气的。</b></p>
 <p data-pid="ZoI5J9mh"><b>晚上去吃了自助，今天起司蛋糕好好吃啊，我自己挖了好大一块，嘻嘻。一会儿吞颗蔓越莓再睡觉，现在有些撑得慌。</b></p>
 <p data-pid="hHIipMyY"><b>倒是骂我的答主们，别跳脚，别因为我而动气，不然太冤了对不对。</b></p>
 <p data-pid="Qp9JW796"><b>呃呃呃，提前祝大家中秋愉快哈。</b></p>
 <hr>
 <p data-pid="p4ke-wMH"><b>9.18我又来更新啦。</b></p>
 <p data-pid="pXl8go-p"><b>9.18，请先允许我为日军侵华战争中东三省的死难者默哀。</b></p>
 <p data-pid="Ch57zN-R"><b>居然有31个小可爱开启了追更是怎么肥四，啊哈？</b></p>
 <p data-pid="E5u5MfQf"><b>下午请假出门玩了，正坐在副驾驶看评论区回复。</b></p>
 <p data-pid="Jx3L2Hsc"><b>还是昨天那位不玩水的大哥哈，今天在我的评论区又发泄了一通之后，再次修改了答案，看起来真的很生气哦。</b></p>
 <p data-pid="Yg6e4Kf3"><b>以前看知乎，觉得有的答主能把别的答主的回答复制过来，逐字分析，是一件很酷的事情，今天轮到我了，我依然觉得很酷。</b></p>
 <p data-pid="pj7ptjOD"><b>这位大哥，截取我一部分回答，断章取义，掐头去尾，做出自己的解释，并且截取了评论区反对且否认有这个习俗的评论贴出来做为佐证。</b></p>
 <h2><b>我昨天跟他讲，有答主说确实有这样的习俗，还不止一个。</b></h2>
 <h2><b>他说他没看见。</b></h2>
 <h2><b>我截图给他。</b></h2>
 <h2><b>他说网络世界这些人都是装的。</b></h2>
 <p data-pid="ELJY6sCA"><b>呃？？？</b></p>
 <p data-pid="0N6b2v9N"><b>你品，你细品。</b></p>
 <p data-pid="9KJFYkS_"><b>这位大哥义愤填膺地表示，他要用他的回答做为“抛砖引玉”，引发山东各地级市人民的愤怒，然后就集齐七条评论。。。。。。召唤神龙！</b></p>
 <p data-pid="yIv-c5K7"><b>对不起，跑题了。</b></p>
 <p data-pid="KIEyC0Hp"><b>要集齐所有的评论反驳我。</b></p>
 <p data-pid="3Ij19WfV"><b>对此我只有一个意见：所有地级市的人们，到时候你们在反对我的时候，能不能别同时开炮，不然网络拥堵，影响我打游戏。</b></p>
 <h2><b>总结下这位大哥的逻辑：山东的跪拜礼很少，潍坊东营青岛烟台威海没有。</b></h2>
 <h2><b>再说下我的逻辑：我同事前男友是鲁西某村，据说有这样的风俗，胶东没有。</b></h2>
 <h2><b>所以？这俩逻辑的本质区别在哪里？</b></h2>
 <h2><b>大哥说，你以偏概全！</b></h2>
 <h2><b>我说，我没说全山东啊。</b></h2>
 <h2><b>大哥说，因为你截图没截全。</b></h2>
 <h2><b>呃？？？</b></h2>
 <p data-pid="vgYO9rNq"><b>关于这位大哥的理解能力，我贴俩图大家就懂了：</b></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="_MZ1GZXD"><b>我说，你的行为让我想到了某些人对山东“大男子主义”（加了引号加了引号加了引号，用了某些用了某些用了某些）印象。我的意思是有些人就这样误解山东人是“大男子主义”。</b></p>
 <p data-pid="YeKifMUb"><b>结果这位大哥说，如果你觉得山东人大男子主义我不想说什么了。</b></p>
 <p data-pid="I3HSRMLZ"><b>就？？？</b></p>
 <p data-pid="leUZgr73"><b>这位大哥说自己是跟着车队跑车的，山东去过很多地方。</b></p>
 <p data-pid="9L9HLZvw"><b>我家里也有个小车队，不算车队吧，就几辆大车，负责跑货运的。司机大哥们据说在路上连睡觉都要睁一只眼，怕偷油，怕丢东西。下班休假了恨不得全都用来睡觉和吃排骨。然后这位大哥居然能一天一夜有空分析我的回答并且跟我唇枪舌战，耐人寻味。</b></p>
 <p data-pid="bpnus6t5"><b>或许他的车队跟我理解的车队不一样吧。</b></p>
 <p data-pid="PEZXTTW8"><b>单方面认为我是“编的”，然后很熟练的运用自媒体引流的笔法和方式来博取眼球，已达到反驳我甚至攻击我的目的。</b></p>
 <p data-pid="lRgUtBvB"><b>最后，这位大哥说他没骂我，呃，如果这都不算骂，我有什么好悲哀？</b></p>
 <p data-pid="hf7KlptX"><b>追更的宝贝们，你们说我要不要在这里更个什么八点档狗血剧啊，同意的宝贝骂完我之后扣个1哈。</b></p>
 <p data-pid="DCjEu7Pq"><b>到地方了，我买饮料去了哈，以后再更。</b></p>
 <hr>
 <p data-pid="d_RCe1vo"><b>9.20我又又来更新啦。</b></p>
 <p data-pid="WTurxRmq"><b>相信大家一定明白，我只要更新就是被骂了。是的是的，不要怀疑，你就是有这种魔力！我知道，是上天安排我们在，这时刻相遇……</b></p>
 <p data-pid="fs7vXz5u"><b>咦，我咋还唱起来了（摊手手）。</b></p>
 <p data-pid="ukALKT1z"><b>这位答主是个好人，没有预防性地拉黑我，先称赞一下他的（或者他的）坦荡胸襟！笔芯！</b></p>
 <p data-pid="0YbrFGsf"><b>然而，如果这位答主生在清朝，绝对是文字狱的一把好手，所谓“一把心肠论浊清”，幸亏不用拉出去砍头，不然请大家叫我“现代胡中藻分藻”。</b></p>
 <p data-pid="XwhiK6ui"><b>咳咳，言归正传。</b></p>
 <p data-pid="_qEwYv1H"><b>我写这一段，是因为前面刚有个答主骂我，我还给她挂出来了，然后有感而发。</b></p>
 <p data-pid="TybpZ1f0"><b>稍微往前翻翻就能看到，但是呢，这位答主：我不我不我就不，我就要选择性失明，选择性手抖，我就截这一段，怎么着，不让抹黑你啊？</b></p>
 <p data-pid="X_i7i6hZ"><b>让让让，您随意。</b></p>
 <p data-pid="PCeuWi2a"><b>不谈前因后果的都是那啥啥，所以我还能说什么？</b></p>
 <p data-pid="0HSGVDPr"><b>别人骂我，不让我还击？</b></p>
 <p data-pid="hXfzBM22"><b>好奇怪的逻辑啊。</b></p>
 <p data-pid="b5LmV9ro"><b>九年义务教育没教过我这一手，敢问这位答主是在哪里高就？</b></p>
 <p data-pid="JmVkal5N"><b>而且我没说错啊，一说到鲁西跪拜礼，一堆人跑出来骂我，这没有那不是的，一说到收彩礼女人不上桌就没人出来吱声了。</b></p>
 <p data-pid="A_fKHIi_"><b>但是在外地念书的时候，时不时有人问我“听说你们过年要磕头”，“听说你们吃饭不让女人上桌”，“听说你们的彩礼叫万紫千红一片绿”。</b></p>
 <p data-pid="C0UCCtLz"><b>诸如此类。</b></p>
 <h2>所以？不让我说？就好奇怪啊，随随便便艾特人很礼貌撒？</h2>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="ZPjnOGtT"><b>别整些狭隘的民族主义，只准州官放火不许百姓点灯了。但是这几位答主让我看明白了一件事，可能我老家的地域歧视，也不是没有道理，我这么多年一直极力反对甚至跟人吵过架的地域歧视，或许，有它的道理存在。</b></p>
 <p data-pid="Q6xdYmAg"><b>这位答主，你在骂我的时候，有没有想过，你的依据在哪里？你是觉得大家都选择性失明，看不到前因后果？</b></p>
 <p data-pid="MpKnvUcA"><b>在外地，胶东确实被人们固有的“山东印象”所覆盖，而这些固有的“山东印象”来自哪里，就不用我说了吧？</b></p>
 <p data-pid="qUHJOv8t"><b>我的中心思想一直很明确，但是这几位骂我的答主，真的是别出心裁各自为政四处放枪纯属发泄，一个是骂完拉黑不肯对线，一个是断章取义就截一小段，一个就是逻辑不通自难成说。</b></p>
 <p data-pid="W_QxwfO7"><b>我自始至终没有拉黑任何人，也没有去艾特任何人，所有骂我的我都是心平气和实事求是地回应，不会发泄情绪，照顾你们的理解力。</b></p>
 <p data-pid="XFiJO--r"><b>胶东被拖累，是事实。评论区多少胶东的朋友，你怎么不去看看他们的声音呢？</b></p>
 <p data-pid="mkzpaFfI"><b>再更点“不玩水”大哥的现状：</b></p>
 <p data-pid="cluGX6H8"><b>他发了回答，还不停的修改，力图把我骂到尘埃里，用他的话叫“集齐各地级市的人们来评论”。</b></p>
 <p data-pid="MBtpQJr8"><b>结果，有个答主质疑他的逻辑和真实性，要求和他对线。他删了评论，还</b></p>
 <p data-pid="b2IKd9VT"><b>把！人！家！拉！黑！了！（保护无辜答主，挂人的时候要打马赛克）</b></p>
 <p data-pid="z2Vm-_oF"><b>所以？？？我还能说什么？他自己前后相悖的言行已经证明了一切，张嘴骂人，逻辑不通，纯属发泄情绪。</b></p>
 <p data-pid="ucCkeAde"><b>根本不用我说什么了，群众的眼睛是雪亮的。</b></p>
 <p data-pid="jKPy1qR1"><b>先更到这里。</b></p>
 <p data-pid="dtwvjNth"><b>最后：我只是个知乎小透明答主，你如果要求我像国防部发言人那么严谨，请你去新华社高就。你如果就要断章取义抓人话柄，就别在这装理中客。</b></p>
 <p data-pid="YxYkgIK1"><b>今日阴天，适合吃螺蛳粉。我先去打开窗子吧，哈哈～～～</b></p>
 <hr>
 <p data-pid="CCNk4xC-"><b>9.20二更。</b></p>
 <p data-pid="ndaDPcoU"><b>我这么高产，你们有什么理由不爱我！</b></p>
 <p data-pid="dSqYJq9g"><b>啊哈哈哈哈，快落就是这么简单。</b></p>
 <p data-pid="102uv-X9"><b>我早上还称赞这位答主没有辣么心胸狭窄，预防性拉黑我。</b></p>
 <p data-pid="9RMHqDOz"><b>结果，呃，说了没两句，她拉黑我了。</b></p>
 <p data-pid="s6ZnbF4N"><b>她拉黑我的理由很简单，因为她在胶东受到了排外歧视，我说那么可以不留在这里。她不高兴了。</b></p>
 <p data-pid="pjU_e0dO"><b>女人的心思，好难猜啊。</b></p>
 <p data-pid="owWSzf0l"><b>所以，跟跪拜礼有什么关系，我这次被骂的理由很简单啊，就是因为她在胶东被歧视，因为她对象（不知道是不是前对象）的爸爸问她能不能出的起嫁妆，让她感觉收到了侮辱，所以只好冲我这个胶东人开炮了。</b></p>
 <p data-pid="S9YqoFtV"><b>我好无辜。</b></p>
 <p data-pid="Mm8Z6KqR"><b>嘤嘤嘤嘤。</b></p>
 <hr>
 <p data-pid="m8qW0NFY"><b>9.26，我又又又来更新啦。</b></p>
 <p data-pid="IcTBBQZ7"><b>我也不知道有没有少写一个“又”，如果少写了，请你们假装没看见！</b></p>
 <p data-pid="D3dmweUL"><b>这几天比较忙，收到了很多温暖的评论和私信，很感谢大家。有的朋友私信给我科普他们当地的习俗，也有的朋友评论鼓励我不要生气，不要理会那些谩骂，大家真的是有心了。</b></p>
 <p data-pid="07mOPenx"><b>可惜我只有一个膝盖，不然大家人手一个，请收下吧。欧欧。</b></p>
 <p data-pid="dq491Mo5"><b>其实习俗这个东西吧，哪里都有。我小时候吃鱼，家里人不让我说“把鱼翻过来”，因为住在海边，翻鱼就是翻船，不吉利。这个我费解了很久，后来长大了，自己做主了，想怎么吃就怎么吃，想怎么翻就怎么翻，颇有一种豪情。</b></p>
 <p data-pid="tj63x9PM"><b>所以我理解的习俗，应该是有点“宁可信其有，不可信其无”的意思在里面吧。</b></p>
 <p data-pid="sXA8Exun"><b>每年一到过年，抖音上就是满满的“如果季节更替树叶落地”，我说不出好坏来，因为怎么说都会得罪人，所以干脆不做评价，反正又不是让我跪咯。</b></p>
 <p data-pid="BIYrraMi"><b>前几天知乎联系我，希望我删除挂人的图片，并且表示他们已经先行处理了那两个骂我的人，直接折叠或者删除了。对我就只是删掉图片就可以了，我欣然从命，有些事不必搞的太难看，这只是一个回答而已。</b></p>
 <h2><b>人不犯我，我绝不犯人。</b></h2>
 <p data-pid="kPZL9oS_"><b>对于有些新来的宝宝们，觉得我前几个更新答案言语过激的，有冒犯之处我可以道歉。但是，因为别人骂我的图片被我删掉了，所以你们只看到了我的言论，有兴趣的可以联系我，因为虽然知乎把他们的评论和回答都折叠或者删除了，但我这里留了截图，非常清楚。</b></p>
 <p data-pid="Q-3TR-Gh"><b>评论区有个男士，就是那个自称跟着车队到处跑，一边跟着车队跑，一边追着我骂，我觉得他挺不容易的，可能生活没什么压力吧，所以才能这么专注于知乎。他的才能用错了地方，比如他可以去外交部，咬住某些国家不放，我想我们的国际新闻版面会好看很多。</b></p>
 <p data-pid="Oa63KJ-P"><b>今天他可能休息，又开始在评论区兴风作浪。说我提出“拿捏儿媳妇”是自己在找话说。</b></p>
 <p data-pid="ub8rbsTP"><b>现在我基本可以确定，他就是来抬杠的。因为我早在发布回答的第一天就追加了评论回复，说了男方家拿捏媳妇，但他依然延续自己一贯的作风：</b></p>
 <h2><b>我看不见我看不见我就是看不见，我看见了也装没看见，我就是故意的，你能怎样？</b></h2>
 <p data-pid="SyYhWEFk"><b>呃，我不能，也不想。因为自始至终只有你自己把它当个了不得的大事而已。</b></p>
 <p data-pid="ia-glM5G"><b>然后他挂在评论区几天，声称要“集齐各地市的评论来反驳我”，到现在也没集齐，反而是各种支持我的评论越来越多，我真替他着急。</b></p>
 <p data-pid="fg5JlgW-"><b>又有小伙伴加入追更了。我严重怀疑你们是想看我挨骂，哈哈。</b></p>
 <p data-pid="vpkgR2u9"><b>话说这几天有点想吃芝士焗红薯，又怕会胖，犹犹豫豫馋了好几天，减肥的女人是不是都这么善变。</b></p>
 <p data-pid="sKw4zrMo"><b>呃，不用怀疑，我就是。</b></p>
</body>