# 买房子中介费3%合理吗？中介费可以谈吗？
- 点赞数：6645
- 更新时间：2023年01月26日07时12分12秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/381013428/answer/1121781538
<body>
 <p data-pid="2ikNXPp-">普通住宅，国家收的契税才1%到1.5%。</p>
 <p data-pid="uHeYSJv_">有了这个契税凭证，国家可以保护你名下不动产的所有合法权益。</p>
 <p data-pid="E23Pq7Ru">而且很多地区还有契税减半征收的补贴政策。</p>
 <p data-pid="gzuMmAoP">没有比较就没有伤害，中介何德何能，收3%的中介费？</p>
 <p data-pid="1BCSO6G5">服务业定价合不合理，要看他提供的服务值不值这个钱，以及这项服务的供求关系如何。</p>
 <p data-pid="6VUA9BYi">首先，绝大多数中介的业务水平根本配不上3%的中介费。</p>
 <p data-pid="nZ28-V7S">这个行业几乎对学历和专业没有要求，很多从业者基本是两条腿扫楼，一张嘴扯谎。所谓带看服务，就是人肉监督你，避免你和卖家直接沟通。</p>
 <p data-pid="6dzJphdU">由于这些中介没有买卖过属于自己的住房，所以大部分对地段，社区配套，户型，朝向，容积率，层高，建材品牌质量一无所知。相信我，很大一部分中介都没有你对心仪小区的了解多。</p>
 <p data-pid="MFaBEZ-M">签合同前天花乱坠，签完后爱搭不理。房屋也不是个高频消费，大多数一辈子也就买卖一两回房子，所以中介行业很难有所谓回头客，基本是一锤子买卖。这就让某些从业者更加肆无忌惮。</p>
 <p data-pid="TwwbCNAb">其次，中介服务一点也不稀缺。</p>
 <p data-pid="giPP6VxI">他们通过霸榜第三方二手房信息APP，电话轰炸个人卖家，签订独家代理合同（违法），甚至言语和暴力威胁的手法，事实上垄断了市场。让你不得不选择通过中介进行买卖。</p>
 <p data-pid="GVXc5W8N">其实，所有的房管局（不动产管理局）都有资金监管（其实就是自助交易）服务。买卖双方可以现在网上签约，然后购房者可以把房款打入房管局提供的第三方银行账户，待过户后，再由银行将房款转给卖家。这个收费是多少呢？答案是免费。</p>
 <hr>
 <p data-pid="c49bge5p">我本人买过两套房子，两次中介费一次要价1%，实付0.5%；一次3%，实付0.7%。</p>
 <p data-pid="O_5UPSBG">本来可以更少，由于找房子和办贷款确实由中介出了力，我觉得钱我也是给到位了。</p>
 <p data-pid="6XjJGChD">具体怎么操作的，我就不说了，避免断人财路。</p>
 <p data-pid="u2_YpeeL">估计说这么多，很多人已经不高兴了，看官们还请点个赞。</p>
 <hr>
 <p data-pid="70pouXnA">果然，有些人不高兴了。</p>
 <p data-pid="NoGIEtMq">第一，我没说中介没有价值，我是说不值这些钱。</p>
 <p data-pid="jxagBZv6">第二，3％，凭什么按房屋价值收？办理价值200万房屋的中介服务，比100万的房子工作量大一倍吗？前者6万，后者3万？这多出来的3万，价值体现在哪里？</p>
 <p data-pid="qivPAERv">第三，我自己的案例，并没有不给中介费啊，是三方协议的中介费，大家都很满意啊。</p>
 <hr>
 <p data-pid="5_iBg7Uk">来段新闻吧：</p>
 <p data-pid="_kgwtliQ">上海一房产中介，因为被带客户选择其他中介成交，采用非法手段，扰乱商户营业，15名员工因此被法院定为黑恶势力，被判8至13个月的有期徒刑。</p><a data-draft-node="block" data-draft-type="link-card" href="https://link.zhihu.com/?target=https%3A//www.gywb.cn/system/2020/06/10/030519196.shtml" data-image="https://pic3.zhimg.com/v2-e4eeff66dbc17cfceea04f04441c2f86_180x120.jpg" data-image-width="640" data-image-height="361" class=" wrap external" target="_blank" rel="nofollow noreferrer">怀疑对方跳单 上海15名中介围堵饭店朝店员吐口水全被判刑</a>
 <hr>
 <p></p>
</body>