# 如何评价现在的大学生？
- 点赞数：53496
- 更新时间：2019年02月06日21时34分55秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/26452022/answer/585256268
<body>
 <p data-pid="9cDp0uTR">从大半夜刷知乎，看到了这个问题点进去，笑的咯咯咯出了鹅声。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="wDEs1WRZ"><b>严重警告</b></p>
 <p data-pid="BhsWEfYe">这个回答特别偏激，心脏不好的就别看了，拿这时间干点正经事儿。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="QcHhOKa0">怼的就是那些给大学生瞎扣帽子的</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="QI8shK0f">讲真，我活了二十几年了，社会啥样子我还真不知道，但是学校啥样子，可太清楚不过了。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="8czcG_4a">大学啥样子？</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="Y-B9uTmb">作为一个贼啦普通的大学生哈，周围的世界没有那么灯红酒绿，唱歌蹦迪。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="l7W6CXxa">只有早上起来，宿舍里嘈杂一片，水房熙熙攘攘，大家都在争抢为数不多没被污染的便池。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="hqGrOB4Z">上课吧，认真听的总在前几排，大一抢座，大二个别课抢座，大三随便坐，大四能坐就坐。日子也就这么过。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="7AV8LKX6">说这个不听那个逃课的，有，确实有，但是挂科也真的，但是一个学期下来也就那几个挂的，如果成片成片挂首当其冲的就是老师遭殃，谁也不愿意，补考卷子还得加班判。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="vY_dTXbB">一个班级的构成也不过是四分之一听课，二分之一，剩下四分之一全靠大家带。</p>
 <p data-pid="J5haANC4">期末死记硬背也要把课弄上去。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="L-j9kpnO">一个学期十八周，16周不说多么努力好强，最后两周也会拼死拼活，哪有那么多醉生梦死。每天除了上课就是食堂要么就是宿舍，有时候九点不到就熄灯睡觉了，日子乏味的有时候就觉得自己步入了老年。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="eemibCiA">都说学生享福，你就想，是，你不用赚钱，但是每天这么压抑的日子谁受得了，玩点手机打个游戏何必那么大惊小怪的。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="9gg1hmf4">都是成年人了，活成什么样子都是自己负责，碍着这个社会什么了？</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="i1lGmrv8">我们是跑到大街上游行了，还是脱光了影响市容去了。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="2JV9rjTO">每天五六个人挤一间小屋子，冬冷夏热，夏天热的半夜醒来好几次，冬天冷的要抱好几个热水袋才能睡得着。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="CEVn2sjA">一住就是四年</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="oGcZRfe7">有人可能会说了，珍惜吧，这是你们最好的时光，学习知识有什么可抱怨的。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="p_wPTdsH">你咋不说我们日子多苦呢，我们学习了吗，学了啊，作为学生本分守了，大暴雨的也要出上课，为了期末考试也是要早出晚归，生怕挂科。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="7kpQ1NKC">出格的事情更多的也是听说，家里没个大富大贵的玩得起嘛，拿啥玩，一月1500的生活费嘛？</p>
 <p data-pid="Gewbtqtb">哪来的那么多享清福？</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="8X_e0w0S">可能也会有人说这点苦算什么，你去社会看看你就知道了。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="hgKZMQJa">去了社会苦我知道，可是那是个盼头，你付出多少最起码都在路上，可有谁能够拍着胸脯说，我们学的东西到了社会上真的能够用的上，对我们的未来有所助益？</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="ZeStfgwL">学机械的干销售，学化工的干销售，学金融的摆摊，学……谁都不知道自己现在学的有啥子用，走的路对不对，以后能不能吃上自己专业的饭。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="B1uFcFLo">当年学的不好的照样能够月入一万，现在大学出来了三四千成了常态。哪来那么多自卑和优越感，人走到哪步都是自己造化。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="2M2as3Pn">都是特别普通的学生，特别普通的人，知道自己从大学如果混的特别不好，都对不起自己爸妈的钱，也知道在学校里混的头都抬不起来多么羞耻。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="38JGbF7v">哪怕成绩不太好也都其他路子上有所出路。真什么都不行的，凭着自己年轻力壮到了社会也是优质劳动力，搬砖都能养活自己。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="L_m8CKV8">心里也都是有自己的路的，虽然没有牛逼得值得人夸奖但也真的没你们说的那么一无所成，也没有那么无所事事。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="fq4NblZk">只是我不明白为什么要责怪大学生。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="BsnuRQBQ">大学和社会差啥阿，社会三六九等么，就因为这是高等学府，就因为我们是社会未来的希望，就因为我们苦读诗书数十载就该有所成就？</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="-gYymA60">那有人在这个社会上有着好几套房子，有的还食不果腹，咋就没人管管。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="N-W_w7du">这时候怎么没人指着他们的鼻子大骂，你个社会垃圾，怎么这么不上进啊，还浪费着社会的资源。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="YL_LzlEC">说句不好听的吃你家大米了么，怎么活，怎么过那不都是个人的事情吗？</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="yev1CLaG">看到有人在学校不务正业就都不务正业，</p>
 <p data-pid="U6rxQjzZ">看到有人贼啦厉害就认定所有人都应该贼啦厉害。</p>
 <p data-pid="vRaNyGTb">你不那么厉害你就是个垃圾。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="4utjiOV9">这套标准可真是无懈可击</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="-mAu5iUG">啊对，还有这个社会给年轻人该有的尊重了么。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="ZR9kToJK">学校里滥用免费劳动力的例子还少么，我们的学生证是可以有些优惠，但是学生这个身份给了什么？上外面一说我是大学生，直接被认定成弱势群体。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="COPiZru0">不说别的，现在砍价套路都是，“大娘，便宜点呗，我是个学生”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="MuSW4J_s">“啊，就一个学生，让他干点什么怎么了？”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="hRvod7Ae">“周六有空吗，来帮老师个忙”</p>
 <p data-pid="UYUdHHE-">就是混到研究生博士被导师吆五喝六的然后嗝屁新闻你们也看过吧。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="3YTA4Ffg">什么怎么评价，没什么好评价的，社会什么样子我们就什么样子。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="HBZw5dYg">混吃等死的是我们，雄心壮志的是我们，有着精神抖擞面貌的也是我们。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="h892Rqqx">只不过我们胜在年轻，有着无限的可能，就被套上了拯救社会扭转状态的枷锁，那么上一辈年轻人呢？谁说谁啊</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="6UaUaFj1">一个人一段时间都有起起落落，不可能一直打鸡血，打游戏的是这群人，干公益的也可能是这群人，积极参加活动的还可能是这群人。</p>
 <p data-pid="lzraQPi1">一个群体更是如此，何必过多苛责。有那闲空还不如管好自己，想一想自己作为一个社会人能给这个社会带来多少福祉。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="8n--mnsD">还有说句不好听的，世界，社会，不只是我们大学生的。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="JJ2SWAfy">别啥玩应都赖我们，没那闲工夫给你们擦屁股。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="xNyZNeCz">大学生也就听着名稍微好听点了，说不好听了，仍然是下等人。跟那个年代的臭老九快没两样了。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="UY5Dq-hQ">归其原因不还是招工的时候白眼么，我们自己不看重学术，社会也不看重学术，更多的要的就是那张证书，证明我们被一所学校教育过</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="nZ3Xu_9H">没人跟我们说，我们作为大学生可以为生态发声为环境发声，对于不正义的事情可以勇敢站出来说出自己的想法。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="9CNeaxou">也没有人真正去教育我们，做这些事儿会由衷的为我们感到自豪。</p>
 <p data-pid="PvbtxfGi">都是大学生了，回到家不还是被问成绩，被七大姑八大姨的问有没有男女朋友吗？</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="MlwujwPz">家里没钱没势的，头号要解决的就是自己生存问题，中国这个社会是要枪打出头鸟的，有几个敢在一无所有的情况下去对抗？只有两种人，一种逼到绝境了，一种闲的发慌了。很不用提家里差点的就等着毕业赚钱养家改善生活呢。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="-tIxzBqM">这些人会去做这些高大上的事情么？</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="6auq-YZe">这跟连饭都吃不饱的人讲哲学，讲人生追求一样，不是你脑子有泡，就是我脑子有泡认识了你。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="XcBVFrsK">然后就开始说大学生这个那个的，那么你们不是大学生已经出校园了，有一定资本了，又有多少人在为房子车子结婚生孩子奔波着。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="BCF0ZKZW">你们管这个社会了吗？维持住了自己不断上进的心了嘛？</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="Z-TOr5Dn">然而，我告诉你们我们和你们有什么不同，就算我们这一代大学生做不到那么好，也会告诉下一代，</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="-_1FL2kt"><b>加油，别放弃，你们会更好</b></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="KtpjnqPR"><b>而不是不看看自己什么嘴脸就去恬不知耻的批判。</b></p>
</body>