# 詹姆·兰尼斯特（Jaime Lannister）究竟是一个怎样的人？
- 点赞数：21068
- 更新时间：2019年03月14日23时09分18秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/21163693/answer/574071295
<body>
 <p data-pid="0kXmkLSG">在杀死疯王以前</p>
 <p data-pid="D8oIFr_C">詹姆·兰尼斯特是所有男人的梦想模板。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="WTInmdav">无数的女人为之倾倒，所有的敌人尽折其手。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="XlTYhkZO">他的姐姐是艳压群芳的瑟曦，他的父亲是权倾朝野的泰温。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="s50dHpS9">他是凯岩城的命中注定的继承人，偶像是维斯洛特最伟大的骑士亚瑟·戴恩。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="vxbLfPvH">为了瑟曦和他的骑士梦想，放弃了凯岩城的继承权，应疯王邀请加入御林铁卫，比他的偶像还要小两岁。那时的他白衣白甲，意气风发。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="aEjVrb1d">他那时候还太年轻，不知道所有命运赠送的礼物，早已在暗中标好了价格。[断头皇后]</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="UVCYs-sV">15岁的詹姆不会想到，早早地进入御林铁卫，将成为他唯一被记载的光辉一笔。他更不会想到，疯王的邀请并非真情实意，而仅仅是把他当做控制兰尼斯特的人质。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="auOwcerx">从此开始，他无声的被卷入政治，莫名被连累进权力的游戏。而他，一心只想着他的爱情和骑士梦。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="yp9UbWJt">但是爱情和骑士不能被卷入政治。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="0VAqBRC_">他所敬重的父亲愤怒的离开了君临，带着他爱的姐姐一起。因为他的爱情异于常人，所以注定无法名正言顺。詹姆·兰尼斯特不能回凯岩城，一旦他回去，就只能从骑士沦为一个领主，更要放弃爱情和别的女人联姻。那就在疯王旁边做一个骑士吧。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="i6qokwbd">但是事与愿违的不光有远在天边的瑟曦，还有近在眼前的梦想。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="CZ2y-ooO">随着疯王的日益疯狂，身为御林铁卫的他却只能帮助和服从，骑士变成了帮凶，多少次他想脱下白衣白甲，一走了之，但是他向全天下发过誓，御林铁卫至死不渝。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="xSrZgYjw">骑士本来就不应该参加权力的游戏。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="XR_y_1a4">日后的瑟曦说过无数次你是我们中最傻的。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="K68HGIb0">当疯王决定焚毁全城时，他必须要在忠诚和怜悯中进行抉择。他选择了怜悯，选择成为承担罪责的人，因为疯王已经不值得忠诚，而平民总是无辜。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="9Cc-bf8r">从此他失去了成为骑士的机会，成为了人人唾弃的弑君者，哪怕这些人中，很多是因他而活。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="iAzXuiP2">少年热血，神采飞扬，失去了骑士梦的人只能逐渐消沉，热血不在，目光暗淡，权力的游戏让他精疲力尽，只有玩世不恭才能让他面对世人的讥讽。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="8p7RqtMN">那个少年，从小想当亚瑟·戴恩,但不知怎地,生命拐了个弯，最后成为了微笑骑士。[冰与火之歌]</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="jCzDDZk_">失去了骑士梦的詹姆只能寄心于爱情。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="j-WJAdCc">当他为了爱情推下布兰，为了瑟曦征战沙场，为了瑟曦和提利尔家族作战时，他永远也不会想到，从瑟曦嫁给劳勃起，她就已经为权力放弃了爱情。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="XvFqFlxn">直到遇到布蕾妮，詹姆才又想起他的骑士梦。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="W6zuKfMQ">因为布蕾妮活成了詹姆最想成为的样子。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="DfqWbYSQ">她谦卑、荣誉、牺牲、英勇、怜悯、精神、诚实、公正。从塔斯而来的布蕾妮仿佛一片净土，她的心中只有骑士的精神与梦想，而这股力量终将感染詹姆，唤醒他挥之不去的骑士梦。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="Bx3cYUP0">所以当布蕾妮要遭受侮辱时，他出言相救，因此失去了右手。</p>
 <p data-pid="qEVN5o6Y">所以当布蕾妮进入熊坑时，他奋不顾身的跳入熊坑，拯救布蕾妮。</p>
 <p data-pid="ZZMKI2Ic">当他远离了政治和瑟曦，他表现的就像15岁的少年骑士。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="lwX2Lga3">他告诉了他心中真正骑士布蕾妮关于弑君的真相，因为“狮子不会在乎羊说什么”，却会想得到其他骑士的认同，当布蕾妮叫他弑君者时，他说叫詹姆。他把守誓剑交给布蕾妮，因为她是他认可的骑士。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="vQfMeZBA">等到他回到政治和瑟曦身边，他又活成了他讨厌的样子。当他利用计谋和手段夺得奔流城后，他冲划着小船的布蕾妮挥手示意，也向着他渐行渐远的骑士梦。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="xm570-Kw">他为了家族做了最大的牺牲，当弟弟和父亲争执，他从中周旋，父亲和姐姐矛盾，他竭力调解。当弟弟快被处决时，他绞尽脑汁，想尽办法，私自放走了小恶魔。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="71HGHJYG">但是无论他怎样努力，终究事与愿违。他的父亲被弟弟钉死在茅坑，他的姐姐殚精竭虑想杀死弟弟，弟弟远走他乡，三个孩子都死于非命。他本来就不该在权力的中心，在政治，家族，爱情和梦想中，所有人都逼迫他作出选择，但是他从来都不是那个游戏者，时隔多年，他还是惦念着15岁白衣白甲的骑士少年。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="WkqwLAf5">当兰尼斯特军队惨败于龙母和她的龙时，他的眼里没有了阴谋和瑟曦，只有沧桑的赤诚和悲凉的坚持。他骑上白马，扬起长枪，奔跑在梦想与爱情里，视死如归。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="6AQlPEc0">他的一生都如此。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="unHroqa4">直到他发现了，醉心于权力的瑟曦永远无法给他爱情，只会用疯狂和自私带他离他的骑士梦越来越远。他幡然醒悟，翩然骑上骏马，亦如很多年前的自己一般迎难北上。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="Qm4Ln-r-">他总算在与命运的纠缠不清中做出了抉择，出身显赫的他始终无法像桑铎和布蕾妮一样直接和纯粹，直到剥离开那些，才能看到他金子般的一颗心。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="zTVZxSMd">他不是一个骑士，只是一个骑士梦少年。</p>
</body>