# 四渡赤水的高明之处在哪里？
- 点赞数：9470
- 更新时间：2022年03月15日23时09分34秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/328298066/answer/1813075757
<body>
 <p data-pid="hDE1OCdz">湘江之战结束了，国共双方对结果都很不满意。</p>
 <p data-pid="Le2yKWug">光头辛辛苦苦搞了五次围剿，耗费了无数的银子，终于逮到这次机会，把中央红军全部围在了湘江边，准备一锅端，结果红军骨架依然在，还是跳出了包围圈，煮熟的鸭子飞了，把光头的肺都差点气炸了。</p>
 <p data-pid="VqX4H-RN">光头很生气，问题很严重，必须找一个替罪羊，不然没法向国民交代，总不能说自己无能吧，光头深邃的目光转向了白崇禧，一封电报就拍过去—白崇禧你私通共匪，放跑红军，老子要拿你是问！</p>
 <p data-pid="xvpy2bNn">光头的算盘打的山响，虽然让红军骨干跑掉了，但毕竟已经重创了红军，围剿的机会还多的很，如果能借这个机会，把白崇禧搞掉，占据广西，那简直是比剿灭红军好要爽，广西是桂系军阀的老巢嘛，老巢没了，桂系也就完蛋了，光头在国民党内最大的敌对山头就被趟平了，这也符合光头“攘外必先安内”的一贯思路，此时红军是外，桂系就是内部敌人嘛。</p>
 <p data-pid="aWBAD4Yf">白崇禧从一个小兵干到桂系头领，足见不是凡人，足智多谋，号称“小诸葛”，加入国民党后，最大的愿望就是取光头而代之，看着老蒋杀气腾腾的样子，不但没害怕，还直接给怼了回去。</p>
 <p data-pid="MNMc7fQa">大概意思是这样的，你还要碧莲吗？老子2万部队，搞掉了红军1万多人，你们28万人，搞掉红军才4万人，你说劳资说道说道，到底谁通共？谁放走了红军？</p>
 <p data-pid="0atujT_L">光头理屈词穷，这脸当着大家的面被打的啪啪的，只好发挥缩头乌龟神功，当做没看见，事情就这么过去了。</p>
 <p data-pid="aZTUyHiy"><b>一 </b> <b>遵义会议</b></p>
 <p data-pid="JKNMJnic">话分两头，湘江之战的惨痛现实，让红军各位大佬彻底警醒，博古那一套行不通的了，包括博古自己都清醒的认识到了，他没有能力领导中国革命，以前自信满满的博古不见了，变得消沉起来。</p>
 <p data-pid="vo26xezr">但毛教员没有时间去消沉，他从来没有放弃过他的理想和信念，即使在坐冷板凳的时间里，都没有放弃过。</p>
 <p data-pid="Ak1TUF2T">在留苏派进入苏区以后，和毛教员的交流中，王稼祥很快就意识到，毛教员文韬武略，能力超群，是顶尖的人物，包括自己在内的这些留苏派压根就比不上。</p>
 <p data-pid="Gf7KPgRY">第五次反围剿期间，在一次次的失败面前，张闻天也开始认识到，共产国际的进攻路线存在严重的问题，博古是进攻路线的坚定拥护者，两个人开始产生矛盾。</p>
 <p data-pid="Gsd36i8V">红军转移的途中，毛教员和王稼祥、张闻天聊的火热，毛教员将自己的土地革命理论进行了详细的阐述，结合第五次反围剿的种种情况，具体情况具体分析，合情合理，丝丝入扣，彻底折服了王稼祥和张闻天。</p>
 <p data-pid="OPlAQgmX">周恩来对毛教员的军事才能从来没怀疑过，现在红军面对的形势险恶无比，博古没办法，自己也没什么好办法，不如让毛教员来指挥，可能会摆脱险境。</p>
 <p data-pid="I8-eV5eT">这就是遵义会议能够顺利召开的背景。</p>
 <p data-pid="roxgIoLw">湘江之战后，毛教员的思路已经开始起主导作用，博古和李德实际上已经靠边站了，只是还没有正式通过组织程序。</p>
 <p data-pid="7AdE8O4i">毛教员建议往贵州走，原因非常简单，光头的主力在红军前往湘西的道路上张开口袋等着，既然如此，那就换一个方向走，贵州是什么情况谁都不清楚，但可以肯定的是，往贵州走，至少可以打乱光头的部署，何况贵州山多地贫，黔军实力也比较弱，如果能在遵义一带建立根据地也不错。</p>
 <p data-pid="DwR4XHdG">事不宜迟，光头的中央军一共8个师，在红军身后紧追不舍，红军要去遵义，必须渡过乌江。乌江是贯穿贵州境内的一条大河，在重庆涪陵注入长江，是长江上游的支流之一，水流湍急，适合摆渡的地方很少。</p>
 <p data-pid="YtTIyDCg">大家要有个基本概念，过河嘛，要不坐船，要不过桥，如果没有船和桥，大部队过河就难于登天。</p>
 <p data-pid="qh9-iWdk">时间就是生命，林彪的红一军团和彭德怀的红三军团连夜出发，总参谋长刘伯承也带领工兵队向乌江急速行军，寻找适合渡江的地方，并且速度要快，国军就跟在后面，最多两天的功夫就可以扑上来，形势万分紧急。</p>
 <p data-pid="rAZ2Vf5f">如果红军不能及时渡江，那么乌江将成为第二个湘江！</p>
 <p data-pid="7LH8CWZk">由于对渡口的情况了解很少，为了提高过江的可能性，红军安排了三支队伍，分别抢占江边的三个渡口，分别是江届河渡口、回龙场、茶山关。</p>
 <p data-pid="hE7-xYo1">老规矩，一军团急先锋红四团达到江届河渡口，耿飚倒吸一口凉气，渡口两岸悬崖直插云霄，江面波涛汹涌，江水在夏天都冰冷刺骨，何况当时已经是寒冬，战士们说话冒的全都是白汽，穿的都是破烂的单衣，本来就冷的直哆嗦，如果要过江，只能下水游过去。</p>
 <p data-pid="tfP6HNTh">说干就干，耿飚组织了8名水性最好的战士，每人喝了几大碗烈性白酒，贵州这地方的酒可是一流，喝完以后，战士们浑身燥热，才敢下水，不然下去直接就要冻休克。</p>
 <p data-pid="XP3OidUr">水流太急，为了安全起见，8名战士牵着一根粗绳子，绳子的另外一头绑在大树上，大家牵着绳子游过河，防止被冲走。</p>
 <p data-pid="Cq5PUJpf">黔军虽然是双枪兵（步枪和大烟枪），但毕竟也是兵嘛，看见红军大模大样的在自己眼皮底下搞事情，当自己不存在，立马怒了，开始疯狂的放枪打炮，虽然没什么准头，但误打误撞把那根绳子给打断了，7个战士游回来了，1名战士被旋涡卷走牺牲了。</p>
 <p data-pid="4vF0A8bK">看来白天渡河不行，只能晚上了，晚上黔军看不见，搞个竹筏悄悄摸过去，约定达到对岸后，派一个人重新游泳过来报信，凭借这个身体素质，被选中重新游过来报信的那个战士，到现在绝对是世界游泳冠军。</p>
 <p data-pid="bmfHlJzR">竹筏出发后，耿飚心急如焚，左等右等，都没等到报信的战士过来，啥都别说了，估计战士们已经被江水卷走牺牲了。</p>
 <p data-pid="IsPz1JV7">但是时间已经来不及了，再不渡江，红军主力就会陷入险境，只能强渡了，什么叫强渡，就是白天用竹筏强行渡江，当黔军机枪和迫击炮的活靶子，哪怕全团全部牺牲也在所不惜了。</p>
 <p data-pid="AVH48OCW">第二天天刚放亮，红军将提前编制好的60多个竹筏全部放入乌江，对面的黔军开心了，从来就没这么爽的打过仗，自己躲在工事里，只管疯狂打枪放炮，对手除了被动挨打，啥都干不了。</p>
 <p data-pid="sIMODwCD">就在黔军打枪放炮正爽的时候，突然从工事的上方飞来手榴弹和冲锋枪子弹，原来昨晚渡江的突击队被水冲的太远了，无法派人回对岸报信了，干脆摸到敌人阵地附近潜伏起来，等主力发动进攻的时候，偷袭敌人。</p>
 <p data-pid="BDuwhkJW">黔军打的正爽，突然天降手榴弹和子弹，一下子懵逼了，以为红军大部队过江了，吓得屁滚尿流，丢下枪和炮就跑的没影了，发誓再也不想看到红军。</p>
 <p data-pid="gcOnx7tQ">乌江天险就这样被突破了，中央纵队从这里通过，当然，指望中央纵队的同志们游泳或者坐竹筏过去，肯定不现实，先遣队发挥集体智慧，硬是用竹子在乌江之上架了一座竹桥，毛教员就是通过竹桥过的乌江。</p>
 <p data-pid="o464OqS3">另外两个渡口的经历差不多，不得不感叹，黔军实在太弱鸡了，被红军当开胃菜吃正合适，不过黔军兄弟们不要气馁，鉴于你们的优良表现，红军还会一而再再而三的过来拜访你们的。</p>
 <p data-pid="q9ySM7-V">不是有8个师的中央军跟在红军后面吗？他们在干啥呢？眼瞅着红军渡河一点都不着急吗？是的，光头看到黔军被红军击退，命令中央军以急行军的姿态奔袭贵阳，将贵阳据为己有。</p>
 <p data-pid="2-n1xWfA">通过围剿和追击红军，老蒋已经把福建全省和贵阳拿下，用生动的例子给其他军阀提了个醒：和红军比起来，老蒋才是最要提防的人！</p>
 <p data-pid="RgrCIcik">在国军内部狗咬狗的时间，红军从容渡过乌江，占领遵义，可怜的贵州军阀王家烈如同丧家之犬，不知往何处去，贵州就两个像样点的城市，一个贵阳，一个遵义，国军和红军进来，大摇大摆就占领了，完全没把他这个主人放在眼里，搞得他郁闷异常。</p>
 <p data-pid="d7fdSpuE">著名的遵义会议开始召开，这次会议在中国历史上的意义，怎么强调都不为过，也可以简单点说，博古下台，毛教员重回决策层，从此，红军在毛教员的带领下，开始了开挂的神奇经历。</p>
 <p data-pid="rPFa7BR2">红军在遵义呆了几天后，迅速发现，这地方实在太穷了，直到今天都是扶贫攻坚的堡垒地，不适合建根据地，应该立即北上，渡过长江，到四川和红四方面军会和。</p>
 <p data-pid="0ddvfXxb">决定到四川去，不是梁静茹给了红军勇气，是贵州军阀，贵州双枪兵让红军士气大涨，打仗这玩意，胜的越多士气越足，四川当时是国内最大的鸦片生产基地，军阀靠贩卖鸦片筹集资金，也靠鸦片笼络士兵，大家没事来两口，逍遥无比。</p>
 <p data-pid="H21nNqEC">就这样的军阀部队，能有什么战斗力？红军信心十足，毛教员也信心十足，准备亲自指挥复出后第一场战斗，拿川军打打牙祭。</p>
 <p data-pid="SYgcu2pR">从遵义北上渡江，大军开拔，这个消息传播的速度比超音速飞机还快，直接把四川的地主老财吓尿了，尤其是四川东南面的泸州和宜宾的土豪们，纷纷把资金往上海转移，跨上包袱就准备逃命。</p>
 <p data-pid="7kr7fWbc">四川的军阀感到很害怕，更加感到很愤怒，土豪们都跑光了，以后谁来交税？红军进四川，老蒋肯定要跟进来，请神容易送神难，以后四川就永无宁日了，绝对不能让红军进川！</p>
 <p data-pid="ixA-Q_h2">一向外战外行，内战内行的四川军阀，开始鼓起勇气，派双枪兵前出四川，直达贵州，堵在遵义到长江的必经之路——赤水县！</p>
 <p data-pid="SHjzI99U">多说一句，辛亥革命以后，四川宣布独立，从此就陷入了内战，大大小小的军阀有十几个，咱们敬爱的朱老总也带着滇军队伍过来混过，你打我我打你，反正除了团结，其他事情都做，包括抽大烟，在拥有钢铁般纪律的红军看来，这样的军队连豆腐渣都不如。</p>
 <p data-pid="dawnirzd">来吧，反正来再多都是送菜，既然堵在路上，拔掉就是了，还可以搞点补给，林彪准备杀鸡用牛刀，派了两个主力师去攻打，没打动！本来以为川军一团散沙，结果川军表现异常团结，守卫赤水县的部队死战不退，周围的川军还源源不断过来增援。</p>
 <p data-pid="7bZpWyhN">更要命的是，赤水县的川军死战不退，川军另外一支部队居然深入贵州腹地，开始抄红军后路来了，这不就是红军的老套路——迂回包围吗？</p>
 <p data-pid="4LSegJV9">事已至此，只能见招拆招，必须干掉川军玩包抄的部队，不然红军被前后夹击，那麻烦就大发了。</p>
 <p data-pid="-LuV9Agi">这场战斗在赤水县一个叫土城的小镇发生，由毛教员亲自指挥，根据情报显示，川军只有四个团，红军兵力占优，士气也很充足，稳超胜券。</p>
 <p data-pid="OAC0_ZmO">战斗打响后，毛教员迅速发现，情况和情报有点区别，川军实际至少6个团，这些双枪兵士气非常足，一般国军不敢玩的拼刺刀，他们玩的有声有色，在阵地上死战不退，和红军居然拼了个旗鼓相当，要命的是，川军的增援队伍还源源不断，情况变得万分危急，连朱老总都亲自上阵了。</p>
 <p data-pid="bw_j1sER">无奈之下，毛教员派出了红军的种子部队—干部团，全部由红军军校学员构成，是红军未来的军官种子，现在拿来当普通士兵使用，的确被逼的没办法了，覆巢之下焉有完卵？</p>
 <p data-pid="KPZBkrVZ">干部团装备精良，全部头戴钢盔，手持钢枪，这支队伍出现在战场，给川军极大的震撼，川军穷嘛，平常都是穿草鞋戴草帽，哪里见过钢盔这种高档货，吃惊之下，士气受损，终于被击退，双方形成对峙。</p>
 <p data-pid="gUGqmTyc">看着川军这个样子，毛教员心里明白，四川目前去不得了，呆在这里太危险了，必须要换个地方。</p>
 <p data-pid="pAwxhA2A"><b>二 </b> <b>四渡赤水</b></p>
 <p data-pid="3cEywrIa">回头路肯定是不能走了，北面是密密麻麻的川军，南面贵阳有薛岳8个师，东面是湘军，只有一路向西，那个地方是云南。</p>
 <p data-pid="1gdzURIb">向西有一条河，叫赤水河，由于没有国军阻扰，红军顺利渡过赤水河，这就是一渡赤水。</p>
 <p data-pid="nOtmqDxV">过河后，红军一路西行，进入云南境内，走了几天，到达一个叫扎西的地方，这个地方人少的可怜，只有三百多户人家，红军拿着钱都买不到粮食，关键是国军又围上来了，红军陷入四面被围，基本弹尽粮绝的境地。</p>
 <p data-pid="kDXjvqqD">本来毛教员还想着派一支小部队佯攻云南，打算调出守卫金沙江的滇军，结果意图太明显，滇军没上当，而且光头被红军的运动战已经打怕了，变得沉稳起来，决定采用重剑无锋、大巧不工的战术，用实力碾压，慢慢合围，不给红军任何取巧的机会。</p>
 <p data-pid="gEIjm9ie">1935年的春节，蒋介石春风得意，围剿红军快十年了，终于成功在望，岂能不得意一下？</p>
 <p data-pid="jeb9EZUq">滇军、中央军、川军、黔军全部开始围上来了，毛教员正在绞尽脑汁，如何逃出生天？</p>
 <p data-pid="OCPunngf">天才的脑回路肯定和普通人不一样，毛教员决定重走回头路，既然黔军不经打，那就继续回去打黔军吧。</p>
 <p data-pid="n5vmlZuO">红军突然掉头，出乎所有人意料之外，七天之内，所有人都不知道红军朝遵义出发了，直到红军开始攻击娄山关天险，由王家烈的黔军把守。</p>
 <p data-pid="WRBBy-T0">王家烈要崩溃了，为什么受伤的总是我？不为什么,只是因为你弱，所以打你没商量，其实吧，挨打这事，挨多了就习惯了，王家烈很快就会习惯的。</p>
 <p data-pid="PVreE0zw">熟悉的套路，红军主力和黔军在娄山关硬杠，双方杀的血肉横飞，正在难分难解之际，红军的迂回包抄部队在黔军阵地后方出现，黔军士气立马崩溃，天险被红军攻克，王家烈也毫不含糊，立马跑路，红军重新占领遵义。</p>
 <p data-pid="urNPgnFg">老蒋有点发蒙，不知道毛教员想干啥，去湘西还是继续北渡长江？不过不管红军想去哪里，把红军重新围起来才是对的，围堵红军的各路部队开始重新向遵义进军，留给毛教员的时间不多了。</p>
 <p data-pid="mwA-ptWi">红军经过土城和娄山关战斗，弹药消耗很大，现在急需补充装备，总不能拿着棍子和国军火拼嘛，黔军虽然被战败，但是这些地方军阀部队装备也不咋地，红军缴获和自己消耗的差不多， 这个账不合算。</p>
 <p data-pid="DOp9ffXu">最好找机会干掉老蒋的中央军，中央军的装备比地方军阀高了不止一个档次，老蒋背靠江浙富豪，还有英美主子支持，财大气粗，把自家部队武装到牙齿了，红军早就眼馋的不行了。</p>
 <p data-pid="qu0ggPc9">可平时薛岳的8个师紧紧抱团，红军找不到丝毫下手的机会。</p>
 <p data-pid="ECo2q4CR">红军占领遵义后，国军被重新调动起来，机会来了，薛岳手下的两个师跑的最快，师长吴奇伟觉得红军此时应该疲惫不堪，机不可失失不再来，剿灭红军就是天大的功劳，赶紧上吧。</p>
 <p data-pid="DFCwnEqc">打瞌睡碰上了枕头，双方一拍即合，在遵义城南展开激战，没花费多长时间，两个师的国军就被歼灭了，师长吴奇伟训练有素，跑的飞快，红军紧追不舍，把吴奇伟直接撵过乌江，过江后吴师长斩钉截铁命令斩断浮桥，让红军意犹未尽之际，顺便把没跑过江的国军全部俘虏。</p>
 <p data-pid="tufRTO7i">红军搞掉中央军两个师，装备得到补充，在遵义城里又打打土豪，搞到不少粮草和银元，但严峻的形势依然没有任何变化，国军从四面八方继续围上来了。</p>
 <p data-pid="Vl-cEF-x">下一步往哪走？</p>
 <p data-pid="rh_lLDvM">经过这几次的战斗，红军已经发现了，川军和湘军战斗力都很强，但是他们有个共同点：如果红军不和他们抢地盘，他们绝地不会主动攻击红军，只有光头的中央军，才真心实意的想干掉红军。</p>
 <p data-pid="MgLBqJvw">如果想突破包围圈，必须干掉一部分中央军，趁局势混乱之际，再找机会突围，可是老蒋也不蠢，吃红军太多亏了，也长了点记性，反正时间在他手里，只要不冒进，各路部队慢慢合围，就跟第五次围剿一样，逼着红军打阵地战，红军必败无疑。</p>
 <p data-pid="BSNZX-tj">眼看国军不上当，紧挨着围过来，红军只能干瞪眼，么得任何办法！</p>
 <p data-pid="IH3EtNeX">第五次反围剿的悲剧眼看就要重演，红军内部气氛紧张到了极点，林彪提议，不如我们攻打金沙县吧（以前叫“打鼓新场”），在束手无策的时候，大家对林彪的提议纷纷表示赞同。</p>
 <p data-pid="vegVCbQR">因为金沙县由黔军残军把守，大家都觉得可以打一打，反正黔军好打，总比呆在这里啥都不干强的多。</p>
 <p data-pid="2cge9iv7">只有毛教员反对，理由很简单，即使把金沙县打下来了，无非是搞到点补给，改变不了四处被围的境况，万一打不下来，损失惨重，连回头的机会都没有了。</p>
 <p data-pid="RCmuWN7s">大家表示你说咋个办吧，毛教员说打鲁班场，这地方驻扎着周浑元的三个师，光头的中央军，装备精良。</p>
 <p data-pid="hdxpcuxj">大家倒吸一口凉气，好大的口气，刚才说打黔军这种手下败将，你说怕损失惨重，现在你掉头就说打中央军，难道中央军是豆腐做的吗？</p>
 <p data-pid="v0nCExcj">现在的中央军三个师对于红军来说，就是三头野狼，毛教员当然不会去硬杠，气势汹汹去打野狼，目的不是打死它，而是要吓到它，让这些畜生不敢轻举妄动，因为周浑元驻扎的地方距离赤水河渡口不到20公里。</p>
 <p data-pid="tHv1SVpq">毛教员的目的是渡过赤水，然后巴拉巴拉。。。</p>
 <p data-pid="MPbCH43a">明白毛教员的思路后，周恩来表示同意，此时周是军事决策拍板的人，毛是协助者。3月15日下午，红军疯狂攻击周浑元部，放枪放炮的同时不停吹冲锋号，吓得周浑元拼命呼叫援军，以为红军和他拼命来了。</p>
 <p data-pid="jRYU_g6v">要的就是这种效果，把老周吓到后，3月16日黄昏，红军迅速脱离战场，在茅台镇渡口渡过赤水河，这就是三渡赤水。</p>
 <p data-pid="nVEG5OkU">和前两次悄悄咪咪渡过赤水河不同，这次红军过河搞的阵仗很大，又是敲锣又是擂鼓，还放鞭炮，生怕国军不知道自己渡河了，过河之后，红军主力全部在对岸山林中潜伏起来，关闭电台，养精蓄锐。</p>
 <p data-pid="CQO_OSIY">为了把戏演足，毛教员派了一个团，携带电台，大摇大摆，向着叙永方向前进，一路行军一路发电报，就差跳到老蒋跟前，说红军主力就在这里了，快来抓我！</p>
 <p data-pid="4gBli9Pj">光头被毛教员戏耍的次数太多了，本来对这件事将信将疑，结果红军这个团在行军的过程中，碰到敌军一个团，打了一会，敌军仓皇逃跑，边跑边喊，共军大部队来了！</p>
 <p data-pid="dmEFzY1-">这下子实锤了，红军主力准备北渡长江，进入四川找红四方面军，红军主力就在叙永一带，那个地方难守易攻，十年梦想眼看就要实现，老蒋激动不已，命令各路部队火速向叙永集结。</p>
 <p data-pid="-GvLFuaX">为了见证这个历史时刻，老蒋决定亲自莅临贵阳指挥，各路大军纷纷扑向叙永，包括红军眼前的周浑元部。</p>
 <p data-pid="R7dOiRiD">长征这么长时间，红军终于等到了彻底摆脱包围圈的机会，国军全部向假目标扑过去了，红军主力立马从几个渡口四渡赤水，国军北上，红军南下，大家都在急速行军，几乎擦肩而过。</p>
 <p data-pid="GQ92vUgP">此时国军主力全部集中在叙永一带，正在搜寻红军主力，乌江以南一片空虚，贵阳只有一个团的守军，贵阳正是红军的目标！</p>
 <p data-pid="1Rgf0-r6">得知红军主力朝贵阳奔袭，老蒋心头无数头草泥马呼啸而过，千小心万小心，还是被毛给摆了一道，事已至此，老蒋也毫不含糊，马上命令手下准备了12匹快马，随时准备赶到贵阳机场逃命。但是作为手握百万大军的国军统帅，被3万红军赶的落荒而逃，实在有失颜面。</p>
 <p data-pid="GLF77M05">在做好逃跑准备工作的同时，老蒋命令所有部队赶紧回师贵阳，尤其是命令滇军孙渡的三个旅，赶紧到贵阳护驾，理由很简单，孙渡的三个旅距离贵阳最近。</p>
 <p data-pid="bh0H5ors">这就对了，教员打贵阳是假，进军云南是真，孙渡的三个旅被调走了，红军进军云南再无遮拦！</p>
 <p data-pid="ELKoDPqe">至此，四渡赤水完成，红军主力甩开了国军的贴身包围，从此，国军只能追在红军屁股后面，再也没有形成包围之势。</p>
 <p data-pid="KkyW1DlD">三万红军，从数十万国军铁桶般的包围中，脱身而出，飘然而去，还把老蒋吓个半死，这就是四渡赤水的作用，除了用天才来形容，我实在找不到其他词汇了。</p>
 <p data-pid="U4uITZVO"><b>关注公众号“功夫哥”有惊喜哦</b></p>
</body>