# 四渡赤水的高明之处在哪里？
- 点赞数：6450
- 更新时间：2020年09月08日14时38分13秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/328298066/answer/1460709625
<body>
 <p data-pid="HMCreVsl">高明在红军的对手都是将才。</p>
 <p data-pid="Y3gtjcY7">对，我说的是王家烈。</p>
 <p data-pid="skdcoO9G">被委员揍得鼻青脸肿的王家烈，并不是无能小丑。他从护法战争开始，身经百战，资历不浅，从普通士兵得到提拔，一线作战经验丰富，还是念过正式军校的高材生。</p>
 <p data-pid="Crrq1gpu">这种人如果放在红军，资历堪称恐怖。而且在建国后弃暗投明，所作所为也堪称直臣。</p>
 <p data-pid="3dD3_bXz">1914年8月，王家烈在遵义入伍，编入黔军。历任列兵、上等兵、下士、副班长、少尉排长、中尉排长、司务长等职。其间，曾随队参加护国战争，战于川东、川南，后入湘参加护法战争。</p>
 <p data-pid="nH-eTNsy">1915至1917年，先后入贵州陆军模范营和贵州讲武学校学习。</p>
 <p data-pid="NT9qIjpk">中间是被老蒋分化瓦解，掌握贵州的，失去实权。</p>
 <p data-pid="-me1bIp5">1936年1月23日，王家烈授中将衔。</p>
 <p data-pid="cCTGGVck">1949年7月，人民政府派员专程从小水迎送王家烈到贵阳。</p>
 <p data-pid="9J5bnQ3v">在土改中，他将贵阳的“虎峰别墅”私宅卖掉，以偿还在旧社会对农民欠下的剥削债</p>
 <p data-pid="se9Pl51F">1955年，当选贵州省政协副主席。</p>
 <p data-pid="NILaa5GE">1958年当选民革贵州省委委员。<b>王家烈关心贵州建设和人民生活，不顾重病和被错划为右派的政治压力，对“大跃进”造成的“遵义事件”进行了中肯的批评，认为把粮食调光农民不能安心搞生产，“才得了浮肿病”，以致最后“造出人祸”。并提醒当局说：“农村太整得恼火了”。惜其善意的批评建议，反受到极左路线下的不公正待遇。同时，他还努力工作，以亲身经历和所知贵州史事，撰写成大量宝贵史料文章，供给历史学界研究。</b></p>
 <p data-pid="Gkd1vVeg">1966年8月病逝。</p>
 <p data-pid="N659GMzW">区区一个王家烈，履历就这么丰富，何况参与赤水战役的都是当世名将：薛岳就不要说了，国民党军周浑元、吴奇伟两部8个师，湘军3个师，滇军3个旅，川军12个旅，桂军3个师，黔军3个师；</p>
 <p data-pid="yvu3R2GK">周、吴是什么人？</p>
 <p data-pid="2fWldpIx">周浑元后来当了重庆警备军司令，38年去世，死前遗言为：</p>
 <p data-pid="mhN40LTB"><b>当此民族存亡最后关头.....</b>我袍泽夙具爱国热忱，望各服从姚副军长，<b>努力奋斗，以达复兴我国家民族之目的</b></p>
 <p data-pid="4LpiEBNb">吴奇伟</p>
 <p data-pid="Kp5ReOj1">1937年率部参加八一三淞沪会战，在上海嘉定、罗店一带前线，在大场与日军浴血奋战三昼夜，歼敌数千，其部队第四军因此获得“铁军”称号，吴奇伟也获得了“抗日铁军之母”的称号。<b>后任国民革命军第九集团军总司令、第九战区前敌总指挥、第四战区副司令长官、第六战区副司令长官兼长江上游江防军总司令等职</b>，先后在粤赣、湘鄂等地对日作战。<b>先后指挥万家岭战役、鄂西会战取得大捷</b>，获得国民政府颁发的青天白日勋章。<b>抗日战争胜利后获颁抗战胜利勋章</b>。</p>
 <p data-pid="6kyOobhO">建国后，历任中南军政委员会委员、广东省人民政府委员、第一届全国政协委员等职。<b>死后骨灰安葬在八宝山革命公墓。</b></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="YB5m6KlC">首先，这些将领虽然知道的人不多，但在历史上他们都是风云人物，有的不但会打仗，而且有报国热情，英勇抗日。另外，老蒋手下有这么多人才不能用，不会用，不敢用，怪谁？还有，建国后，除了那10年外，新中国对老对手非常宽容，官位和荣誉给了不少。比如吴奇伟，按他当年追堵红军的劲头，一般历史上让他活命就算是宽大处理了，可人家能进八宝山。</p>
 <p data-pid="pY7duk_Z">如果你的对手是猪，战胜了猪，你比猪能强多少？</p>
 <p data-pid="a8GBo7O6">但你的对手是当时豪杰，他们在占尽优势的情况下当你的手下败将，说明红军不愧是真正的大英雄。</p>
 <p data-pid="_u6Wlnh_">四渡赤水的敌人都是那个时代的人杰，不乏精于作战的高级指挥官。再看当世红牛神乎其神的作战方式，让国民党大军疲于奔命，被红军引诱调动每每中计，还有每战必克的战斗结果，才能领略教员的伟大和胆略。</p>
</body>