# 刘璋为什么不听别人的劝告非要请刘备入川呢？
- 点赞数：5180
- 更新时间：2022年12月02日21时10分13秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/413055462/answer/2784650249
<body>
 <p data-pid="FfsDsxsH">在大家的眼中，汉末军阀是这样的：你占领一个州，你就是土皇帝，我占领一个州，我就是土皇帝；在我的地盘里，我是君、其他人都是臣，在你的地盘里也一样；我们之间的所有交流、冲突，都是我们两人做主的事情……这便是人们的固有印象，真的把军阀集团看作成一个独立国家了。</p>
 <p data-pid="zKIqkoGz">实际上，在一个军阀集团中，人与人之间的关系是多元的。比如，曹操作为曹营集团的领袖，他与荀彧、钟繇等人是实际上的“合伙人”关系、但作为集团领导者，他也是荀彧的上级；他的心腹大将夏侯惇，固然是他的下级，但作为拥有独立部曲的领军将军，某种意义上也可以说夏侯惇也是他的“合伙人”。在这种关系中，到底是“下级”多一些还是“合伙人”多一些，都由人物的才干强弱而定。</p>
 <p data-pid="i8w2qFPO">这恰恰就是乱世文化的特征——不确定的关系，带来的是更多的不稳定性，所以会有“你不重视我，那我就跳槽咯”（比如郭嘉、程昱都是几易其主）、会有“看你不如我，我带人单干咯”（比如张鲁、公孙瓒），不过更多的是“你这么厉害，我还是继续跟着你咯”。形象一点说，那个时代的大集团，无非是一个又一个小集团的集合与吸纳，作为领袖想统领众多小集团，就需要过硬的驭人能力与权术，否则小集团的小领袖是不会甘心做自己部下的，随时随地都有可能从下级变成合伙人甚是对手。</p>
 <p data-pid="RuUTGNYt">而刘璋的问题，在于他不仅深知这项规则、还深知自己玩不转这项规则。</p>
 <p data-pid="WatPkPbL">刘璋招刘备入川，意图就不止抵御张鲁那么简单。想侵略西川的张鲁集团，其前身就是刘璋集团中的小集团。张鲁原先是刘璋父亲刘焉的将领，他与将军张修一起，受命进攻汉中太守苏固，结果野心爆棚的张鲁杀掉了张修夺得军队，又吞并了汉中，一下子从刘焉的下级、摇身一变成为了汉中集团的领袖。</p>
 <p data-pid="EGh6Smll">刘璋即位以后，也做过一些反击。先是杀掉了张鲁的家人泄愤，然后便任命自己的亲信部下庞羲为巴西太守、进攻张鲁——结果屡战屡败。其间，益州的内部矛盾也愈发凸显出来。因为刘璋未能妥善处理外来流民与本土居民间的矛盾（或者说他更青睐外来户），本土反对派赵韪便依靠民怨发生了暴乱，虽然刘璋最终依靠“外来户”东州军镇压了叛乱，但大家对于益州集团内部的矛盾早已洞若观火，此时且不说抵抗张鲁，就是单凭刘璋，能否稳住日益不安的益州局势都是一个问题。正是看到了这一点，刘璋恐惧一旦仇家张鲁打来，自己的部下便会土崩瓦解，因此招外援、“挟外自重”成了他的唯一选项。</p>
 <p data-pid="mWH8SDdw">而找到刘备其实是个偶然。刘璋放眼天下，第一个想抱的大腿，便是曹操。不过彼时事业正值鼎盛的曹公对江湖小字辈刘璋并不很尊重，只是给了虚衔便不再加恩，并且让张松吃了几回闭门羹，这种轻蔑不仅激怒了刘璋、更激怒了外交大使张松。</p>
 <p data-pid="vzCQ2kns">张松在回程中遇到了与曹操同样名满天下的刘备，尚且屯兵荆襄的刘备显然要谦逊得多，好酒好菜招待、日日陪同交谈，恃才傲物的张松不仅下决心要拉刘备入川、更决心要投奔刘备阵营。</p>
 <p data-pid="V1Ui2qLN">这便有了后来刘备入川的战役。</p>
 <p data-pid="3DUj6HOK">很显然，刘璋对自己的问题看得非常清楚，他知道以自己的水平无法驾驭益州的部下，同时也无法治理好益州的民众，更无法弥补益州内部不同派系间的裂痕。正是惊恐于日后再有第二张鲁、赵韪，所以才会拉拢强援进入自己的地盘，一方面挟外自重威慑内部不满，另一方面对刘备保持戒备。</p>
 <p data-pid="5K4Yz8Pe">结果是下得一桌臭棋。作为旁观者，诸葛亮对益州问题看得非常清晰，他在《隆中对》中说道：“刘璋暗弱，张鲁在北，民殷国富而不知存恤，智能之士思得明君。”“思得明君”这句话，用在刘璋的部下身上真的再合适不过了。</p>
 <p data-pid="FAOrmaPe">在刘备与之决裂、双方大军相抗之后，蜀中将帅的崩溃快到了匪夷所思的地步。且不说一直作为内应忽悠了刘璋无数次的张松，蜀中宿将孟达一见到刘备便成了刘备的大将、谋臣法正一出成都便成了刘备的军师、据守成都门户绵竹的李严成了刘备的心腹大臣。这些人都是益州集团的骨干，他们兴高采烈地做带路党，其他人马哪里有什么抵抗力。</p>
 <p data-pid="o499i8X8">本欲拒狼、招来一虎。刘璋打得算盘，最终打崩了自己，他算准了刘备强于张鲁、却算不准刘备比张鲁更渴望也更有能力夺得益州。其实这种“找代理人打短工”的模式在三国并不少见，有的相安无事——刘备屯兵刘表地界，直到刘表亡故也没有鸠占鹊巢；有的委身缓冲地带给人打短工——张绣屯兵刘表的宛城抵御曹操、张鲁；有的心悦诚服真心归顺——臧霸归顺曹操终身不叛。只是刘备相比于刘璋水准过强，召来他便显得自取灭亡。</p>
 <p data-pid="yZDa2ebt">更深层次，是刘璋本人的站位问题。他并非蜀川本土士族，因此信赖外来军民，或者寒门将领，集团内部人心离散非常严重，因此他更恐慌本土军民或其他士族将帅的反叛。张松掐准了他的痛处，屡屡告诉他“今州中诸将庞羲、李异等皆恃功骄豪，欲有外意，不得豫州，则敌攻其外，民攻其内，必败之道也。”使得他愈加亲近刘备，即使黄权、王累以命相谏也不听从——防的就是你们。</p>
 <p data-pid="Jrn5sfl5">以刘璋为坐标，很容易看出曹操、刘备、孙权等人的水平之高，他们能驾驭鬼才虎将、能让派系林立的内部大都心悦诚服，甚至名声一到便让攻守之势逆转，本身就不愧乱世英雄的称号。<br></p>
 <p></p>
</body>