# 古人为什么没能从月球身上推理出地球也可能是个球体？
- 点赞数：5041
- 更新时间：2023年02月19日07时01分50秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/470577239/answer/1983841727
<body>
 <p data-pid="hZU4Kkt-">因为你穿越了。在我们这个世界线上，世界各国的古人早就提出了地球是球体的说法，而且他们经常不需要拿月球作为论据。</p>
 <p data-pid="K0qSMkYB">公元前 6 世纪后半叶，古希腊学者<b>毕达哥拉斯</b>提出大地为球形。公元前 5 世纪，古希腊学者里持这种看法的人有所增加。后来<b>亚里士多德</b>进一步论证支持此说，他提出“在埃及能看到的一些星星，在北方地区是看不到的，这说明大地是曲面”，并提出月食时的黑影是地球投下的阴影，这是地球为球体（或者在十分巧合的情况下是圆盘）的证据——这个证据并不显著好于“你去海边看看帆船，看出海的船是先看不到船体、后看不到桅杆，看回来的船是先看到桅杆、后看到船体”，看船也可能不如看山清晰。</p>
 <p data-pid="DQwKMe98">公元前 240 年左右，<b>埃拉托色尼</b>通过在亚历山大港和塞尼（现在埃及的阿斯旺）两地观测日影，估算地球周长为 39690 千米到 46620千米。</p>
 <p data-pid="kTE7TRwi">公元 8 世纪，中国科学家<b>一行</b>派太史监<b>南宫说</b>在现在的河南境内进行弧度测量，得出“子午线上纬度每差一度，地面相距约 132 千米”的结论，比现代测出的 110.95 千米长约 21 千米。这是世界上第一次实地弧度测量。赵友钦指出“测北极出地高下，及东西各方月食之时刻早晚，皆地体浑圆、地度上应天度之证”。</p>
 <p data-pid="2EgsLHp4">公元 10 世纪左右，波斯学者<b>比鲁尼</b>通过三角函数算出地球半径约 6339.9 千米，比现代平均值 6356.7 千米少了不到千分之三。</p>
 <p data-pid="983IcnLU">公元 17 世纪末，英国的牛顿和荷兰的惠更斯首次提出地球是两极略扁的椭球。19 世纪初，地球椭球体的扁平率被确定为 1/300。20 世纪 60 年代以来，该数值被修正得接近 1/298.25。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="O5P7aJda">中国古代的宇宙学说主要有三种：<b>浑天说、盖天说、宣夜说</b>，并称为“论天三家”。</p>
 <p data-pid="U6WZNJto">《晋书·天文志》记载：</p>
 <blockquote data-pid="RKKun7uX">
  古言天者有三家，一曰盖天，二曰宣夜，三曰浑天。汉灵帝时，<b>蔡邕</b>于朔方上书，言“宣夜之学，绝无师法。《周髀》术数具存，考验天状，多所违失。惟浑天近得其情，今史官候台所用铜仪则其法也。立八尺圆体而具天地之形，以正黄道，占察发敛，以行日月，以步五纬，精微深妙，百代不易之道也。官有其器而无本书，前志亦阙”。
  <br>
  ……宣夜之书亡，惟汉秘书郎<b>郗萌</b>记先师相传云：“天了无质，仰而瞻之，高远无极，眼瞀精绝，故苍苍然也。譬之旁望远道之黄山而皆青，俯察千仞之深谷而窈黑，夫青非真色，而黑非有体也。日月众星，自然浮生虚空之中，其行其止皆须气焉。是以七曜或逝或住，或顺或逆，伏见无常，进退不同，由乎无所根系，故各异也。故辰极常居其所，而北斗不与众星西没也。摄提、填星皆东行，日行一度，月行十三度，迟疾任情，其无所系著可知矣。若缀附天体，不得尔也。”
 </blockquote>
 <p data-pid="5XCwbgvT">《隋书·天文志》基本重复了上述记载。唐朝时，<b>方炯</b>写《浑天赋》驳斥盖天说与宣夜说。</p>
 <p data-pid="vc1BXAm-">浑天说起源于战国时期，后来不断有发展和补充。东汉天文学家<b>张衡</b>在《浑天仪注》中提出天是一个圆球，而不是盖天说所说的半球；大地也是球形的，地在天之中，类似于鸡蛋黄在鸡蛋内部。</p>
 <p data-pid="x7vlqlaD">战国时期，盖天说也从简单的“天圆如张盖，地方如棋局”改为“天似盖笠，地法覆槃”：天像斗笠那样覆盖着大地，地像倒放的盘子那样有弧度。</p>
 <p data-pid="yAgCVTrF">宣夜说一般可追溯至《庄子·逍遥游》和列子的书，在上述古籍里通常表述为东汉秘书郎<b>郗萌</b>的一段文字。该学说认为并无有限的“天球”，日月星辰自然诞生在虚空中，在气的推动下运行。</p>
</body>