# 一个平庸的人，活着的意义是什么？
- 点赞数：42992
- 更新时间：2021年10月08日01时04分35秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/436020711/answer/1720280732
<body>
 <p data-pid="uJjX4vDo">我没有很好的外表，也没有可以挥霍的资本，从小到大一直都普普通通。</p>
 <p data-pid="LwKUqCjZ">在人前一般都很安静，给人看起来不善言谈的样子。个人很独立，自己的事情尽量自己完成。从不主动去和异性搭话或是帮忙，也很少去表现自己，在人群中永远都是小透明。</p>
 <p data-pid="jjomBhMy">消息总是群聊、公众号、各种旗舰店发来的信息，时常觉得是自己做的不够好，长得不好看。内心很敏感，有时别人一句无心的话，可能会使自己郁闷一整天。</p>
 <p data-pid="AdTy5zUo">和别人说话总是很温柔，难过的事情自己扛，听歌听一晚、睡起来还是新的一天。在灯火通明的夜里，无聊的看星星和月亮落下，每天都是循环如此。</p>
 <p data-pid="3iSjfZvN">每当有人问起，为什么我不恋爱的时候，我总以麻烦为理由搪塞过去。又有人开始问我到底喜欢过谁没有，我也轻描淡写地表示否定。</p>
 <p data-pid="PdASlfEL">朋友和我说，或许是你还没遇见真正喜欢的人吧，我却没法开口告诉他们。其实我遇见过，只是遇见得过早，以至于我还没来得及弄清楚，就弄丢了。</p>
 <p data-pid="-0rENgZV">在二十多年的平淡日子里，既没能成为自己的月亮，又一事无成，惊艳不了谁的岁月。</p>
 <p data-pid="afL5rM81">那么平庸的我，活着的意义是什么？</p>
 <p data-pid="ZCfe0ULF">日你妈，我偏爱自己骨子里的那份冷清，生性安静，但也孤傲，遵从自己的内心。</p>
 <p data-pid="P4qImr4-">我脚下的影子从来不肯试着像谁，风雨扫过几条街我也不曾受谁气受。</p>
 <p data-pid="UH1ZP1M3">我对美好生活的向往，就是我活着的意义。</p>
 <p data-pid="oJM3cUYX">我想努努力，赚点小钱，然后实现经济独立，去做些自己想做的事。</p>
 <p data-pid="zMl4q9c1">去海边看一场日落，感受着海风拂在脸上的感觉，把所有的烦恼暂时忘却，落日就像是一颗咸鸭蛋黄似的。</p>
 <p data-pid="DC5X25FP">去草原骑一次大马，看野花被风吹起，牛羊奔息，草原就像是落了一场急雨。草叶翻滚，踩上去就会有咯吱咯吱的淅沥与轻柔。</p>
 <p data-pid="lwrBUY4G">去边远的乡村旅行。傍晚的风很轻，天空挂着洁白的云，在小镇古朴的石桥上，牵着大狗儿慢悠悠地走在落日的大道。</p>
 <p data-pid="ShLTChNs">我还想去写故乡的月亮，弥补对家人的亏欠，为自己不懂事的过往道歉，原谅自己人生的缺憾。</p>
 <p data-pid="6rK8IO_z">那时的天空很蓝很近，晚霞晕染在天边，村庄散出一圈又一圈的白烟。我和女孩站在长满栗子的老树下，轻轻地敲打着秋天。</p>
 <p data-pid="xXjb1tsi">我现在想去遇见能分享心情的人。看月光淡淡地爬上树梢，抓住平淡日子里的小确幸，在心里种下一株向阳而生的花儿，比一切美酒都要芬芳。</p>
 <p data-pid="waXTz-zs">有人问一个平庸的人，活着的意义是什么？其实无论多么波澜壮阔的生命，最终都要归于平淡的柴米油盐与尘土，我感谢自己卑微而鲜活地活。</p>
 <p data-pid="yWdH4I1x">有人说活着很累，其实吧，我也没吃过什么生活的苦。此生有幸，受家人疼爱，朋友照顾，而我不快乐的原因多数只是自己放大了，一些人生中的小挫折失败罢了。</p>
 <p data-pid="rAAvQcjo">生活中总会有很多平常的快乐可以沉溺其中。比如每天吃到的好吃东西，与朋友分享的有趣片段；洗完了积攒许久的衣服，收获来自陌生人的夸赞与关心；在温柔的日落下，去小区楼下喂养流浪的小猫，任其在怀里撒泼打滚。</p>
 <p data-pid="LtRknv5J">生活本就由零散的碎片组成，有时鸡飞狗跳，有时轻松欢愉。如果愿意用最细腻的情感，去体验那些包裹在烟火里的平凡琐碎，就会从中收获到新的柔软与感动。如果感到不快乐的时候，可能只是我们把重心放错了地方，不必在一件事上停留太久。</p>
 <p data-pid="7YfyS3sQ">生活原本苦闷，但跑起来就会生风。</p>
</body>