# 为什么我国经济腾飞40年后，国产漫画、动画未能像日本漫画、动画那样走向世界？
- 点赞数：6616
- 更新时间：2021年06月29日10时27分10秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/466338267/answer/1955610457
<body>
 <p data-pid="Nk24Mzea">说个冷门的苏联笑话。</p>
 <p data-pid="-1EYFqwo">问:GC主义还有没有police？</p>
 <p data-pid="dth4DR3w">答:不需要了，因为公民都已经学会了自我逮捕。</p>
 <p data-pid="4f4Ld1YI">我年轻的时候，觉得审查这玩意都是老头子们思想跟不上时代，等年轻一代上去就好了。</p>
 <p data-pid="heEkaM9s">然后到了现在，我悲哀的发现，我被老头子们霍霍 太久，精神上已经完全适应了审查的大环境，学会了自我审查，成了打字各种单词，缩写，代号，通假字的谜语人了。</p>
 <p data-pid="HLrtDuyl">更悲哀的是，我这阴阳师念咒居然可以在网上和人无障碍交流，甚至我留个空格，别人也知道上面应该写什么。都是老阴阳师了。</p>
 <p data-pid="j6lWN5zu">最悲哀的是，现在的年轻人甚至热衷起了审查，主动去发掘解读敏感点，把审查作为打击异己的工具。</p>
 <p data-pid="hoVlMJlb">审查不是说不能有，问题是现在审查堪比文字狱了，捕风捉影，逮着关键字就下死手，而且就算官方没审出来，群众自己也审出来，你不举报，有的是人举报。</p>
 <p data-pid="_kI5ZYTL">这样下去不是走出国门的问题，是看都没得看了。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="FqTyCsPt">我是真正的分割线————————————————————————————</p>
 <p data-pid="lPGz3YTD">有人说我是五十万，吹外黑内。</p>
 <p data-pid="ARaW_L3p">那我就顺便把欧美的审查也黑一遍。</p>
 <p data-pid="pBfwSAJK">说真的我忍这群ZZZQ白咗很久了。</p>
 <p data-pid="fuo4wY0S">自从他们把持创作审查以来，欧美的好作品就断崖式减少。</p>
 <p data-pid="hlISxpdA">女的越来越丑。</p>
 <p data-pid="TdFCn_IV">肤色越来越杂。</p>
 <p data-pid="M3xm4EKN">X取向越来越怪。</p>
 <p data-pid="dG8o6QNW">剧情人物都无关紧要了。</p>
 <p data-pid="MawTJL0C">LGBT从幼儿园前抓起，童蒙读物都瞎了我的眼。</p>
 <p data-pid="9N2JFau5">什么黑人亚瑟王妃，黑人美人鱼，黑人英女王，一言难尽。</p>
 <p data-pid="ZiC8YfTL">罗琳女士这一左派标志性人物因为发表言论说变性女不是真女性就被网暴，开除哈利波特作者籍。</p>
 <p data-pid="gPCjdbRv">奥斯卡还有什么可看的？就是比谁作品够黑，够LGBT。2020年第92届奥斯卡收视率粗报出炉，18-49岁收视率仅为5.3，收视人次仅为2360万，比去年的18-49岁7.7收视率和2960万收视人次大幅减少（去年粗报时收视率6.6，收视人次2550万），创下奥斯卡历史最低收视纪录。</p>
 <p data-pid="Kejwt9g7">再搞下去，奥斯卡就是少数人的自嗨罢了。</p>
 <p data-pid="S9Qz_wq5">我就是玩个游戏，女性建模也要给我往丑了弄，否则就是物化女性，不分场合哪怕背景是东欧中世纪，都硬要给我塞些嗨人。</p>
 <p data-pid="v1Go4dxL">你说因为穷所以搞不出来好东西。</p>
 <p data-pid="xQ2QjxzR">波兰这欧洲马桶工富吗？比北欧西欧美帝富吗？</p>
 <p data-pid="io8PNznQ">人家就能做出巫师！</p>
 <p data-pid="TTfvD4h2">麻痹美帝翻拍巫师也要往剧里塞嗨人。</p>
 <p data-pid="xkspQSvQ">我嗨你白咗All 伐木累！</p>
</body>