# 宇宙中有哪些细思恐极的事？
- 点赞数：7434
- 更新时间：2019年08月19日21时38分33秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/37147220/answer/794924796
<body>
 <p data-pid="XZEN2VHK">如果你只穿着泳裤飘浮在太空中，</p>
 <p data-pid="OMIgR1nI">那你百分百会在一分钟之内,<b>死亡！</b></p>
 <p data-pid="LC1tnne6"><b>00</b></p>
 <p data-pid="24w4Tj_J">做社畜做久了，特别期望那种说走就走的旅行。</p>
 <p data-pid="XbaurUqt">可是如果要突然来一场说走就走的旅行恰好是太空旅行呢？</p>
 <p data-pid="7ltEAlDQ">是不是很刺激，但是如何你走的太匆忙，只带了泳裤，而忘了带上航天服；</p>
 <p data-pid="FmK2jvif">再如果不知道怎么回事，你当时在宇宙飞船里没系安全带，并且在遭遇了一系列乱七八糟的事儿之后，你会发现自己穿着泳裤飘浮在真空的宇宙中，那么你会死吗？</p>
 <p data-pid="ch5zWFXY">嘿嘿，当然！</p>
 <p data-pid="nzhHQHl7">你不仅会死，而且会死的很难看，<b>而且在死亡的过程中你会拉在裤子上……</b></p>
 <p data-pid="2UeIBoi5">不过，也不全是坏事，这个过程可以印证一些事情，比如那些你在科幻电影里看到的，以为会发生的事情其实并不会发生。</p>
 <p data-pid="W6RT67I1">比如老版电影《全面回忆》中让人回想时最具有画面感的那一幕—在真空中眼球突出，身体诡异地扭曲成一团—其实并未发生在太空中，而是在火星上。</p>
 <p data-pid="zB1MCur3"><u><b>不过不管你身在何处，这些都不会发生。</b></u></p>
 <p data-pid="r0llNmKi"><b>也就是说除了你会死的这件事情外，其他你觉得会发生的事情，都不会发生。</b></p>
 <p data-pid="IL3jFMsf">那么下面我们就来盘点下当你穿着比基尼飘在半空中，那就绝不会发生的事情。</p>
 <p data-pid="BrpasJAw"><b>01</b><br></p>
 <p data-pid="GETR8Hn7"><b>不会发生的事情之一：你的血液不会沸腾</b></p>
 <p data-pid="7nH0uFij">这是有科学根据的！</p>
 <p data-pid="E2CXv49P">物理学告诉你：气压越低，液体的沸点就越低。</p>
 <p data-pid="PY8c4s--">气压本质上就是气体压在某个点上的重量。</p>
 <p data-pid="d_zs5V9Y">也许你听说过，如果要在珠穆朗玛峰顶上烧开一壶水，你不需要让水温达到100摄氏度就能泡上一杯茶，实际上只要到了71摄氏度水就可以饮用。</p>
 <p data-pid="xchTe6LA">这就很方便了，毕竟那儿冷得要死，你也不会希望为了喝上一杯茶而等太久对吧。</p>
 <p data-pid="DTS87Vy7">而这其中的原因在于那儿足足有8844米多的海拔下气压非常低，这也就导致了水中的气泡更容易形成并从水中逃逸，所以水就沸腾得更快。</p>
 <p data-pid="VUfzRFVr">而宇宙是真空的，也就是说这里既没有气体也没有气压，所以任何液体暴露在这种环境下时都会迅速气化。</p>
 <p data-pid="Yz4javbW">物理学是如此一针见血，这些液体暴露在真空中时的确如此。但是你的血液并没有暴露在其中，它们在自身的密封循环系统中安然无恙，藏在你的皮肤下，遍布全身每个角落，保证你的生命力。</p>
 <p data-pid="1peS-NP5">所以你的血液是不会沸腾的！</p>
 <p data-pid="7dFOvlyI"><b>当然，如果你当你走出宇宙飞船舱门的时候不小心割伤了自己，嘿嘿，那你可就完蛋了。</b></p>
 <p data-pid="kWqyg575">（结果可以自行脑补）</p>
 <p data-pid="V2p55gVh"><b>02</b></p>
 <p data-pid="5g8bVJEA"><b>不会发生的事情之二：你的头颅和身体不会爆裂开来</b></p>
 <p data-pid="hmvpNumv">这个问题还是要说回压力，我们的身体在进化过程中，被设计成有一定的内部压力用来对抗地球上的大气压力。</p>
 <p data-pid="ad4O64dW">这一设计让我们的血液循环及身体与外界的气体交换更加便捷。</p>
 <p data-pid="dA_MoYx3">就比如你可以自由的呼吸和放屁也是归功于身体和自然界这项奇妙的设计。</p>
 <p data-pid="p_Lz-77G">那么问题来了：当我们离开地球时，突然间失去大气压力会让我们身体的内部压力一下子没了对手，那我们就无法保证身体内压力的平衡，从而爆裂开来，是这样吗？</p>
 <p data-pid="7tD79n4g">然鹅，我们并不会这么酷地爆裂开。</p>
 <p data-pid="NbFgoo_p">因为我们的皮肤等结缔组织是非常强韧的，它们能保证我们身体的完整性。</p>
 <p data-pid="2MjVPbzD">所以即便我们在那遥远漆黑的宇宙里，身处真空之中也不会炸开。</p>
 <p data-pid="bhnhQ3Ps">但是我们不穿宇航服我们还是会死！</p>
 <p data-pid="QxL9pFo3"><b>03</b></p>
 <p data-pid="n3JWwNMv"><b>不会发生的事情之三：你不会被活活冻死</b></p>
 <p data-pid="Mmrx7a2F">太空中的温度大约在零下270摄氏度，是挺冷的对吧。一般情况下，如果暴露在这种非常寒冷的气温下，人类都会在短时间内被冻死，但在太空中这并不会发生。</p>
 <p data-pid="SLAafk88">物理学再次告诉我们，热传导定律决定了如果有一个物体要散发热量，那必然就要有另一个物体来接收这些热量。</p>
 <p data-pid="HyI5hHxq">在地球上，这所谓的“另一个物体”大多数情况下就是指空气，但你猜怎么着，太空中没有空气，所以当你被从宇宙飞船里吸出去，留下其他宇航员眼睁睁地看着你进入太空之后，你的体温是不会变化的。</p>
 <p data-pid="RMymJA99"><b>所以，你的血液不会沸腾，你不会自爆，也不会被冻死，但是你还是会死，而且是窒息而死。</b></p>
 <p data-pid="ajap9K62">其实电影也不全是骗人的。</p>
 <p data-pid="Qy-TFCg3"><b>有一个电影里反映的现象非常正确，就是在太空中没有人能听得见你的惨叫。</b></p>
 <p data-pid="TtGwukXT">因为惨叫声的传播需要空气，但是太空中没有空气。</p>
 <p data-pid="sZTBHOrP"><u>声音的传播是需要介质的，而你看到这里也应该知道太空里啥都没有。</u></p>
 <p data-pid="l3hJSR-X">不管你如何收紧身体各个位置的括约肌，真空的环境还是会一下子就把气体从你的体内全部抽干净，你的肺、肠子、胃、耳朵……总之身体里所有存着的气体都会被抽空。</p>
 <p data-pid="NuqVNklY">抽空这些气体的过程会非常迅速而且暴力，所以当真空环境将气体从你的肠道里抽出来的时候，还会顺带把你肠道里其他不是气体的东西也一道抽出来。</p>
 <p data-pid="JZmahfQr"><b>不过实话实说，在泳裤上排便应该是处在这个环境下最不需要担心的事情了。</b></p>
 <p data-pid="zlsjwL6-">当体内的气体被抽空后，大约10~15秒你就会进入昏厥状态，因为脑部没有新的氧气进入。</p>
 <p data-pid="8zjujw3T"><b>之后你就会窒息而死。</b></p>
 <p data-pid="oW3358sx">所有那些不在封闭循环系统内的液体，比如在你眼睛或口腔里的液体会立刻沸腾。</p>
 <p data-pid="gMAtQvyE">同时，因为缺乏地球上大气层的保护，所以无论你抹了多少防晒霜，紫外线辐射还是会让你被严重晒伤，<b>但是你都已经死了，所以有没有被晒伤也就根本无关紧要了。</b></p>
 <p data-pid="X46QQGbc"><b>所以，旅行有风险，旅行需谨慎，特别是在太空里！</b><br></p>
 <p data-pid="gnqcdpOf"><b>相关书籍推荐《超纲冷知识》</b>吉姆·查普曼 著/中信出版集团</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="CUQrN5ED">微信公众平台：</p><a href="https://link.zhihu.com/?target=https%3A//mp.weixin.qq.com/s%3F__biz%3DMzI4MDEwMzQ3Mw%3D%3D%26mid%3D2651559457%26idx%3D1%26sn%3D1c6dcd74ef332f2667ee591b764a29c5%26chksm%3Df042a97fc7352069e295a17244ad8dda1c07fb48bd58113d4bc4f9f85bea86844ce30aa89b1c%26token%3D1690555456%26lang%3Dzh_CN%23rd" data-draft-node="block" data-draft-type="link-card" class=" wrap external" target="_blank" rel="nofollow noreferrer">海狸呀海狸</a>
 <p></p>
</body>