# 如何评价《金粉世家》中的冷清秋？
- 点赞数：18827
- 更新时间：2021年06月29日00时42分28秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/30038693/answer/1967481066
<body>
 <p data-pid="KuvnCsbL">-</p>
 <p data-pid="XRy4SZBq">冷清秋是贫家美女自照自警的一面镜子。</p>
 <p data-pid="yNCPEWLJ">张恨水早期的作品大多归于“鸳鸯蝴蝶派”，一般认为是以消遣、缠绵的情爱纠葛为主旨。但从《金粉世家》开始，他作品中反思、揭批、警世的比例逐渐吃重。</p>
 <p data-pid="-VWX4HjY">冷清秋和金燕西的爱情故事，正是这样一个以浪漫爱情为表，阶级、人生、经济为里的复合型故事。</p>
 <p data-pid="NukMY0La">电视剧的改编把爱情部分大大地加重了分量，并且极力展现其梦幻和美好，跟原著差别巨大，这里只谈原著。</p>
 <p data-pid="6WIGwl6A"><b>冷清秋的故事连头带尾，完整展现了一个贫家美女在不知如何有意识控制和计量自己的美貌力量时，被外力所裹挟的人生。</b></p>
 <p data-pid="pppQkAHG"><b>所谓“美而不自知”，实在是句矫情的蠢话，冷清秋就是从一开始自诩清高才学，但实际上被自身的美色左右，随波逐流地在美貌及其吸引来的附带影响下懵懵懂懂地生活，通过描写她的前半生，张恨水详细展现了这种情况下女子遭遇的整个过程：被追求、被引诱、被厌弃、被扔开。</b></p>
 <p data-pid="QyVXxTto">——不过张先生对笔下的角色还是格外留情的：他赋予了冷清秋足以上枰卖银两的真才实学，以及真正坚韧自强的品质，所以离开金家之后，靠自己弄一个字画摊子，她可以淡泊自足，过上清贫但还能相对维持尊严的清白生活，不至于彻底沦落——这是后话了。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="qGa-nwSy">我们来看看被美貌被富家公子看重后，冷清秋在整个过程里感受到的、普通人难以体会的巅峰体验：甜言蜜语带来精神上的愉悦，贵重礼品给予物质上的补偿，甚至不乏双方激情炙热时、片刻真心真意的相知相爱。</p>
 <p data-pid="R7wMBhYm">不要说眼皮子浅、不知世事，原著中为了防止在这有误解，专门设定了一个顶配的富家公子，倾情奉献了一整套物质精神上全方位立体无敌追求攻略，普通姑娘根本无法抵挡。在实际生活中，也许低配的金燕西就足以搞定美貌的平民姑娘，但其重点在于哪怕是部分的金燕西、低配的金燕西，他出现在姑娘面前的形象，是具备毋庸置疑的压倒性优势的，这一点不要太去纠结姑娘是否有眼界、眼皮子深浅，跨越阶级的物质财富，哪怕在今天网络这么发达的时代，真金白银堆到面前来，冲击力也不可小觑。</p>
 <p data-pid="-m2WmBt4">何况原著里的金燕西，绝不是电视剧里那个笨拙真诚的呆鹌鹑，他不仅富贵滔天，而且仪表堂堂、英姿秀发。外表的底子本就拿得出手，再加上从小耳濡目染的好品味、懂礼仪，具备让普通人一见倾心的魅力——他也很会施展这种魅力。冷家太太和舅舅初见燕西时，都有如见天人的倾倒敬畏之感。</p>
 <p data-pid="fX0P-pLd">之后金公子送礼和奉承，手法同样是相当高明：态度上极尽礼貌、谦逊、熨帖，每次送来的礼物，也刚好都是冷清秋和冷太太最希望得到的（衣料、首饰、鞋袜），当下最需要的，所以一看到就撒不开手。而且礼品的包装又大方又合适，送来的方式更是自然之至、周到之至，绝没有电视剧中那样挂得跟万国旗一样又好笑又尴尬的场景。原著燕西很通这方面人情世故，他做人情做到这样一个地步：收了他的礼物，好似是帮了他的忙一样，不收倒是看不起他了。至于说送礼物还会有什么别的图谋，那绝对是万万没有的事，一来二去，就跟冷家搭上了关系。</p>
 <p data-pid="X2vhtvmN">但是，所有的热闹欢喜都只是昙花一现，随着美貌褪色，生活繁琐，魔法终究有失效的一天。等到水晶马车又变成一个破南瓜，灰姑娘该何以自处？</p>
 <p data-pid="ORBN3sFh"><b>在原著中虽未明言、但从周遭线索来看十分明显的一件事实是，如果冷清秋没有意外怀孕，金燕西很可能不会跟她结婚，至少是不会像后来那样排除万难、急迫不已地结婚。</b></p>
 <p data-pid="nxoPY7W4"><b>这并不是说金燕西有心轻薄，打定主意把冷清秋的身子骗到手，就不再理她，并不是这样，公平来说，他对冷一直到婚后相当一段时间都还是颇有情意的——但他的“情意”也不过就那么几两重。</b><br></p>
 <p data-pid="fLcQsmMw">在西山春宵一度之后，按理说就该进一步写金燕西如何同冷清秋柔情蜜意；如若说变心的话，也该写金燕西怎么个变心法。但是，原著接下来两三个章节就没再讲到金燕西和冷清秋的事，反而累累赘赘地写了许多家里宴客、和白秀珠生气、去拜访狐朋狗友、认识戏子白莲花等人的杂事。冲着金冷恋情去看的读者，恐怕看得要腻死了。</p>
 <p data-pid="p6ExyYDI">究其根底，金燕西是个饱食终日、无所用心的富贵闲人。又年轻，生得又英俊，每天没有正事，也不下苦功读书，无非就是弄些男欢女爱、打牌聚赌的闲事消磨光阴。</p>
 <p data-pid="x0HPrljg">他并非有心计算着要玩弄哪个女子，只是凭着天性：<b>见到一个美女、看中了、</b> <b>弄到手，享受一会儿亲昵，一段时间后厌弃了，就抛在脑后</b>，后头还有成群的新鲜美人等他再走一趟这个程序。</p>
 <p data-pid="5NjTrBtK"><b>他是一个付得起代价、担得起后果的人，普通的人生大事，在他不过是一场游戏，一场随时可以抽身、也总能承担起输赢的游戏。</b><br></p>
 <p data-pid="Ll2zcane">他身边的女人大致分为两类，一种是白秀珠这样门户相当的大家闺秀，一种是白莲花这样傍着他另有所图的戏子交际花，</p>
 <p data-pid="GwkRhLjf">对于前者，他想要亲近，得立下婚约，而且所谓“到手”，也止与比一般人在言语动作中更亲密狎昵些。对于后者，他花钱买奉承，帮忙买个座捧个场什么的，就能随意进出卧室。</p>
 <p data-pid="q6644tWe">冷清秋这样既贫寒、又自重，只有后者的美貌和平凡地位，但是要求前者的尊重和承诺的，倒真是绝无仅有。这份“绝无仅有”，在初期追求热恋时，仿佛很独特、很梦幻，但等到现实落地的时候，只剩下尴尬和难堪。</p>
 <p data-pid="QyhSvs71">白秀珠之流，有一重家世和社会地位的保护，金燕西在婚前不可能染指床帏，所以他“弄到手”，也只是平时宴客见面时调情和笑闹。此类女子跟金燕西势均力敌，说破大天，无非是取消婚约，面子有点不好看，并无实在的损失。会操弄舆论的话，把金燕西展现成绝情弃义的负心汉，说不定对自己还更有利。</p>
 <p data-pid="6NUTg1RS">而且金燕西未必就不中意这类女子，曾经一度，他是非常醉心于白秀珠的——白秀珠的刁蛮丽色自然有她的吸引力。他刚开始其实颇愿意受对方辖制，秀珠一喜一嗔，他跟在旁边侍候，不乏一种痴缠缱绻的滋味。这也是为什么白秀珠一上来会让人觉得格外不讲理：她也是被金燕西做小伏低惯出来的。</p>
 <p data-pid="5aa0tYD5">但是白秀珠脾气大，伺候的次数多了，难免不耐烦，再加上始终不能逾越雷池，金燕西逐渐进入了厌弃阶段。</p>
 <p data-pid="lh7h5v2w">正是在这个心理上已经厌弃、但面上还没撕破脸的阶段，他去郊外驰马，遇见了冷清秋，开启了新一轮循环。</p>
 <p data-pid="pkNAIGsZ">金燕西为人所津津乐道的追求环节，我们看到了流水般的礼物，看到了他租房、起诗社，费劲种种周折亲近佳人，看上去十分动人，但究其根本，这跟他当初对白秀珠做小伏低是一回事。</p>
 <p data-pid="ZbGuWROC">反正金银他有的是，所谓风度、手腕，也是从小家庭环境熏陶出的熟练手艺，他只是一波波不停地去“施法”。看上去是非常地热闹，但对他来说，实在也不是多么伤筋动骨的事情。</p>
 <p data-pid="E9oHA6Xb">他后来给戏子白莲花姐妹买座儿、找人捧场、和大伙儿在一起打牌时想办法递眼色暗通款曲，一样也是“费事”“费钱”“费心思‘的，性质并无不同——最后也是通向白莲花的卧室。只不过当初冷清秋失身是在西山幽雅的别墅，“情难自禁”之下，“昨夜新褪守宫砂”，而白莲花比较直白，拉着金燕西的手走到自己后堂的卧室里去了，两人爽爽快快颠鸾倒凤了一场。但是归根究底，就是拿下嘛，就是通向卧室嘛。</p>
 <p data-pid="f2C4nRF5">这么说可能会玷污许多人心目中金冷二人的美好感情，但事实就是如此。</p>
 <p data-pid="D2l27yrg">白莲花很聪明，她知道自己要谈结婚，是绝不可能的，跟金燕西媾和几次后，趁他没来得及丧失兴趣，又推出了自己的妹妹白玉花，又一个美貌女子，更年轻、更可爱。为了把她得手，金燕西重燃兴趣，又跟着两姐妹耗费了不少钱财，白玉花吊着他，很是敲了一笔，几乎掏空他分家后的所有财产。</p>
 <p data-pid="iLhUvud5">而冷清秋没有主动地筹谋什么，是作者让她恰当其时地怀孕了。若非如此，当金燕西对冷清秋走完了追求-到手这个流程之后，燕西实际上已经进入感情的冷却阶段了。当然，他不至于冷酷地立刻把冷清秋甩开，征服后的余情还是有长尾效应的，但是他在心理上已经慢慢不再那么重视冷清秋了。不出意外的话，他就是一个慢慢淡出、慢慢和冷不再往来的节奏。</p>
 <p data-pid="Oqu7j8V1">所以我们看到，在西山一别之后，会有连续好几章都在讲“废话”，什么金燕西去拜访别人、结果不小心受了老妈子的闲气，跟朋友打牌时输钱斗嘴，这一类的破事儿在那写个没完，就是不写冷清秋。有时候甚至于是金燕西本来起了个念头要去见冷清秋，等到轿车来了，或者同什么人说了两句话，忽然心血来潮又去找白莲花了；或者去哪里赴宴，同白秀珠碰到，吵了几句嘴，心里念起冷清秋性情柔顺的好处，可是转眼间又同席上的什么曾小姐什么交际花谈笑起来了。</p>
 <p data-pid="dFD4gxrF">这些“废话”章节，事实上展现的是金燕西的精神状态：他心目中冷清秋的分量已经不那么重了，比不上这些日常的闲事牵动他注意力。</p>
 <p data-pid="RX1ilOj0">这一个美女他“拿下”以后，虽说还由着惯性愿意继续交往一阵，但他公子哥儿日常生活中其他的趣味消闲活动，又开始重新浮现，相比于之前为了冷清秋一心一意抛开一切的心境，已经一去不复返。</p>
 <p data-pid="HMwMIo6I">等到二人再次比较正式的会面，少说也隔了一个月了，这时候冷清秋已经发现了身体不妥，二人开始商议如何应对。</p>
 <p data-pid="0sTcK7Wu"><b>接下来的交往，与其说是谈情，不如说因为要共同应对“怀孕”、“结婚”这些具体事项，需要彼此交涉，从而延续了交往。</b></p>
 <p data-pid="EIfK1ML1">如果说没有这档子事，二人的交往很可能就会淡薄、乃至断绝了。</p>
 <p data-pid="EYAFYFbu">金燕西并不是一开始就打定主意要辜负冷清秋，而且他在心中考虑婚姻人选时，也是认真考虑过类似冷清秋这样有姿色又有头脑，同时兼具旧式女子柔顺性情的女性，可能最适合自己。但说到底，那是贵公子的一种兴致所至的闪念。他并不因此就立誓非冷清秋不娶，更不可能因为她改变自己浪荡冶游的生活习惯，只是掂量一下的话，觉得真的娶冷清秋，也不是那么坏。于是，等到事情推到眼前了，弄出孩子了，那么赶鸭子上架也得赶，那就结婚呗，大致是一种“这么结婚也不坏”的心情。</p>
 <p data-pid="3404kz8U">恰逢其时，四姐金道之旅日归来，成了燕西的有力盟友。道之姐一是疼爱弟弟，二是看中冷清秋的人品，三是要和三嫂玉芬争强好胜，所以极力促成这桩婚事。她一方面鼓动金太太，一方面用冷清秋的诗集做了个巧计说服了父亲金荃，并且保证婚礼以最快速度举行（用以遮掩奉子成婚）。</p>
 <p data-pid="My0abcRa">冷清秋和金燕西婚事能获得金家长辈的首肯并且顺利进行，道之姐当居首功。换句话说，真到了难缠的节骨眼上，保着冷清秋度过难关的仍然不是金燕西（他也没有那样的能力），而是金道之，还有就是金府内错综复杂的人际关系，刚好运转到了一个对她格外利好的局面上。</p>
 <p data-pid="mRdhrZqV">道之姐固然在见面后认为冷清秋的人才不错，有一个愿意帮忙的心理基础，但真正燃起她斗志全力以赴，是为了和三嫂打擂台：玉芬越是推白秀珠，道之越是力保冷清秋，争这口气。</p>
 <p data-pid="jBmZbs7V">金冷的爱情在婚事的推动中退居在后，真正起作用的是富家妯娌间的角力。 金燕西参与其中，更多也是因为这是一项“大人的事”，能够办成功的话，颇令人激动兴奋，而且婚礼、庆典、成为正式的丈夫、父亲，也是非常新鲜有趣的，所以他兴致勃勃。</p>
 <p data-pid="1jHKsSuh"><b>当他俩爱情的高潮过去之后，靠着戏剧化的结婚总动员，又掀起了第二波高潮，但这时候跟感情已经没有太大关系了。</b></p>
 <p data-pid="8wSfPdOV"><b>表面看上去，一切依然是鲜花着锦，但是对于冷清秋以及大部分人以为来说，这是一段长久婚姻、一段新生活的开始的时候，对于金燕西，其实是游戏的2.0版本，依然是图个好玩。</b></p>
 <p data-pid="A8cYqO07">果然，婚后金燕西自觉游戏通了关，注意力又转移到他日常的鬼混去了，而冷清秋就陷在空虚无聊的金府宅斗生活里。从她成婚的第一天开始，她就感受到自己的格格不入。首先是金府金碧辉煌，令人可羡可敬，虽然她作为金家媳妇儿，也算是这个金碧辉煌的一份子了，但对她来说这无疑是个巨大的改变。</p>
 <p data-pid="X98CGe4F">核心的是，所有的金光灿烂，全是金家的，她从冷家没有带来任何财宝可资匹敌，而这一点，所有人心里都清楚，只是不说罢了，可是等到日后敢情差了，金燕西毫不留情就能说出：“你从头到脚有什么东西是姓冷的？”这种话，虽然残酷，但是真实。这跟王漫妮在梁正贤面前摆身价自取其辱是一个道理，她尽可以撇清高，但真要扔开梁给她的东西，衣服脱了一层又一层，全是梁给买的，脱到内衣终于脱不下去了，清高不下去了，对面的男人冷笑着看着她。虽然说结了婚，但是冷清秋在金燕西面前，自始自终就是这么个地位。</p>
 <p data-pid="f-8sXmtx">而最讽刺的是，夫妻二人中，金燕西是那个空心大佬倌，冷清秋反而更有头脑，更能够守业。对那些奉承的帮闲寄生客，冷眼看了几次之后，冷清秋就能看出刘宝善巴着金府赚钱的套路，几句话把他们如何一边哄着金家大少爷吃喝玩乐，一边打着他们的招牌在外头赚钱和招摇的过程说得清清楚楚，燕西听了一愣，一想也对，可是很快就又回到哎呀哥儿们义气嘛的思维里，去当冤大头，上万银元地帮忙活动、帮刘宝善处理烂摊子，搭进去自家的钱财和名声。如果让冷清秋来主事，很多胡闹的事情和花费是可以避免的。但这是不可能的，说的难听的，她冷清秋能够住在金府里目睹这些大小胡闹，因为她自己就是一次少爷胡闹的“结果”。</p>
 <p data-pid="8kYzMQrj">别看是夫妻，就因为一个姓冷，一个姓金，冷家是穷门小户，金家是堂堂总理府，你就是进不去那个世界，发挥不了你的聪明才智。人家糟蹋人家的，你会经营、会打算？你插不进去脚，不关你的事。大嫂二嫂家里跟金家旗鼓相当，她们对自己的丈夫就可以理直气壮，“以后要是一拍两散，我家拿姓金的一根针算我家没脸”，三嫂差一点，但也是有家底的，而且自己就直到要去投资债券，弄来弄去地弄钱，钱多了声气自然也就壮了。四姐的老公简直等于是个倒插门，所以四姐也可以继续厉害，但是到了冷清秋这里，对不起，没有你大声说话的份。喜欢你长得可人疼，喜欢你会读书，归根结底跟喜欢一个猫咪会爬树是一样的，不等于尊重猫咪，让猫咪当家。</p>
 <p data-pid="Y_ob_hjV">金家的子弟和媳妇（门当户对的富贵媳妇）胡吃海塞也好，炒卖公债把钱往水里扔也好，天天打牌吃饭没个正事也好，这是他们的世界，冷清秋影响不了。说白了，她是燕西弄来的一个花瓶。她的勤学，自尊，自强，想要靠自己好好经营家业，都是无用的，因为这是一门根子上不对等的亲事，而她的丈夫金燕西，更是从未把她放在一个对等的太太、主母的地位上去对待。</p>
 <p data-pid="pj4Bz05R">其实哪怕金荃去世了，金燕西没有职业和产业，他分得了五万银元，也是一笔不小的家产了，好好地经营打算，也蛮可以长长久久地过着好日子。但是他的纨绔习性不改，依然什么都不在乎，冷清秋也根本掌握不了作为夫人的理家权利，而她困在后院，天天因为一些开饭早了晚了，从小院里出来得勤了或者懒了，一句话轻了重了的鸡毛蒜皮，跟大姑子小姨子扯不清楚。这个房间说话，那个房间留心听着，那个院子里打牌，弄得隔壁院子不安…… 尽是这样的事。到最后冷清秋终于醒悟了，这份感情其实不过富家公子的一次游戏，哪怕富家后来败落了，家务糟糕了，始终跟她不是一个世界的人——这不是说就比她高贵，但是就是非常不同的一个世界，是她不能、不愿、也不屑去加入的一个世界，也是她丈夫宁愿烂死在里面，也不愿意出来的一个世界。后来去包戏子也好，去招惹白秀珠也好，具体的事件倒不是主要的，主要的事，金燕西就是那样的一个人。把他拽出来的努力是徒劳，悔恨往日的错憾也无济于事，想要保持自己，只能够离开。</p>
 <p data-pid="Oxp-K3kr">所以借着一场大火，她带着儿子离开了。</p>
 <p data-pid="ulKI54vg">现代有没有金燕西呢？也有的，而且形式更加狡猾多样，有的是具体的一个多金公子/大叔，有的是一种美女可以赚快钱的风潮（直播/喊麦），过程可能更加目眩神迷，更加天花乱坠，但是到最后都是一样的——繁华落尽，只剩下你自己，和真正属于你的能力也好，性格也好，品质也好，自家父母的家底也好的，那些陪伴你的实实在在的东西。</p>
 <p data-pid="IZsegrS-">所以我说，张恨水是仁慈的，他给冷清秋的好歹不是就伤春悲秋的酸文假醋，而是实实在在可以换来银钱的真才实学，实实在在的笔墨书香，她的自尊和矜持也不是女学生青春期的一时矫情，是真的扛得住现实风霜击打的傲骨。当这场由美貌引起的飓风远去后，她还凭借自己的力量在废墟上重建自己的生活。</p>
 <p data-pid="zarPvtgp">年轻的姑娘们，别忘了时时去检视一下自己：你自身的力量在何处？忽然卷入五光十色的一场冒险，极尽感官欢愉之余，要记得回头查看，完全属于自己的能量，是增加了，还是减少了？到最后，只有内在的力量，傍身的技艺，是真正可以支撑你的人生的。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p><br></p>
</body>