# 为什么很多人都不喜欢吴昕？
- 点赞数：6080
- 更新时间：2020年10月04日09时55分16秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/414593488/answer/1418917084
<body>
 <p data-pid="KyXqYarR">就凭吴昕在那档你怎么这么好看里，对着没有啥装饰品却干净整洁的女博士房间说 这还是个女生的房间吗？听到女博士没有口红没有气垫那种惊讶带点鄙夷的神情，曾经因为房子乱糟糟被吐槽的吴昕，在节目里居高临下地用不可置信的语气对着几个我觉得很不错的女性说三道四</p>
 <p data-pid="L_7-nRbu">我特么怒火攻心！！！！</p>
 <p data-pid="mxluQMRM">别人说说不要用含铅的化妆品，吴昕说，我最怕遇到成分党，我只关心它怎么用。（听听这是人话吗？）嘲讽别人成分党，突出自己的优越感吗？<b>呵呵，我最怕遇到你这样的装逼犯，</b>我要是这样被别人这么说，多尴尬啊，你喜欢什么就行了，但你凭啥就认为你自己的想法就无比高贵呢？无语。</p>
 <p data-pid="Li3JX4yn"><b>在微博上看到一个很好的句子 你可以花一天时间打扮的像吴昕一样精致，但你花个几年都不能像女博士一样有内涵</b></p>
 <hr>
 <p data-pid="8zNcsjn7">我家那闺女里面 天天自己家脏的跟猪窝似的，现在还好点可能因为拍节目收敛了点，我记得早年间何炅在快乐大本营说过 我去吴昕家做客，去她家真的一点下脚的地方都没有（记得很清楚的原话），太乱了的意思。所以我不是很懂吴昕有啥资格指手画脚的，有那空你不收拾收拾自己？</p>
 <p data-pid="BFMf5i8v">在我家那闺女里面还经常哭，三十好几的人了，哭有个屁用啊！记得有一期内容是 吴昕跟别人哭诉 所有人的节目都留下来了，就她的节目被取消了，她说我真的有这么差吗？嘉哥在观察室里很震惊，没想到她记这件事记了这么久，嘉哥说他的节目也被取消了。好吧，其实吴昕自己本身就是性格有缺陷吧，一件小事可以记得怎么久这么耿耿于怀，是不是有点太小心眼了？人类的悲欢不尽相同是真的，反正我不理解</p>
 <p data-pid="_6dZwlFG">我们相爱吧里面和潘玮柏哭诉，炒作，我看他们连吻都接了（两个人炒作真是下了血本了）虽然潘玮柏被扒出来在那个时候就有女友，粉丝都在说潘玮柏炒作吸血，但我觉的吴昕难道就没有责任吗？我没有看过我们相爱吧完整版，但是我看过很多零碎的视频，当时我在视频里就感觉不到他们的火花，潘玮柏上快乐大本营时，看吴昕的眼神充满了尴尬和演技，很不自然的感觉，吴昕不是一直在配合炒作吗？</p>
 <p data-pid="FywEtwIR">乘风破浪的姐姐里面自己达不到蓝盈莹的要求也哭诉，我记得很清楚的一个微博热搜 吴昕 我是人很话不多的类型 我呕，好装逼啊，你要是人很话不多，你哭啥？你直接达到蓝盈莹要求不好吗？在这哭诉又说这种屁话？</p>
 <p data-pid="7b0fzS3_">她没实力还自卑，我不喜欢这样的人，如果你自己有实力却自卑，好，那你有这种让别人心疼鼓励的资格，但是你有实力吗？可能有一点，但是还远远达不到。<b>没有实力还一直抱怨这抱怨那，就觉得你事挺多的，挺矫情。</b></p>
 <p data-pid="l9ax4DfR">有的朋友可能会觉得上面这段话不太符合逻辑，有实力的人不会自卑，就是因为没实力才会自卑。实际上现实生活中很多有实力的人也会自卑，自卑不自卑很多都是自己看自己不全面造成的，当然不排除外界的干扰打击，<b>但是你若足够强大自己就不会在意别人的看法</b>（郭德纲对老秦说过的）</p>
 <p data-pid="5xucS_zt">吴昕如果自卑的话必然是觉的自己哪方面不如别人，可是她不够努力，不是把精力放在提升自己，还总是在抱怨，<b>何老师说过努力不应该被过度表扬，因为努力是每个人都应该的，可是快乐的努力却应该被表扬，因为我见过太多一边努力却一直在抱怨的人。</b>很不幸吴昕两点都占了</p>
 <p data-pid="iQZEbwsZ">主持功力还不如谢娜，她的主持风格虽然有很多人都不太喜欢，但谢娜最起码搞笑很有梗（我不是谢娜粉丝，不讨厌她也不喜欢她，），而且情商很高，情商高我是看《朋友请听好》看出来的，如果看过那个节目会发现她很会带气氛，并且在回答听众的问题时很有自己的一番见解。</p>
 <p data-pid="ShmNJH6z">吴昕我感觉就很尬，主持说话的时候，感觉就提着嗓子喊，音调很高，听她说话的感觉透不过来气，很不舒服（具体请看元气满满的哥哥，在那里面也不控场就光cue个流程，一点幽默感都没有）十几年来一直被谢娜压着也是有原因的，自己不强怪谁啊？</p>
 <p data-pid="l65rJLSa">但是看看沈梦辰，刚开始被全网黑啊，这几年也是自己一直在努力吧，不断参加主持节目杜海涛都说过沈梦辰是自己见过最努力的人。在乘风破浪的姐姐里面，刚开始也是沈梦辰先出来控场，吴昕后来才出来。我就觉得你在快乐大本营，见过那么多人，见过那么多场面，还有何炅这样的前辈可以学习，那么好的平台，一点进步都没有？都不知道混乱场面先出来一下？</p>
 <p data-pid="ydJLyx1U">吴昕那组很混乱，也没见她出来控一下场，就留丁当一个人想说话，大家都不听她的。吴昕又使出了快乐大本营的绝招 隐形！对比同期沈梦辰大碗宽面却相处很愉快。</p>
 <p data-pid="trxZdNYW">自从吴昕上了姐姐后就开始营销，各种热搜，跳个舞粉丝说姐姐好美，劈个叉粉丝说好厉害，劈叉有啥？谁还不会？我当真迷惑！说个Rap，唱的跟喊麦似的，粉丝说 姐姐越来越自信了……尬吹就挺……（评论里有的朋友说劈叉还是大多数人不会，是真的，但是我身边会的人太多了，上至公园七十多老太太，下至我8岁的小侄女，我觉的劈叉不算什么值得吹嘘的技能）</p>
 <p data-pid="5GcS5ynI">还记得有个快乐大本营的片段是 谢娜在说维嘉哥 其实维嘉哥虽然很毒舌，但是私底下还是个很暖的人。说完后吴昕突然对谢娜说你也是哦，谢娜回之礼貌微笑。我从来不觉得谢娜和吴昕关系不好 但是吴昕想要澄清她们关系很好的意图是不是太刻意了？就觉得有点溜须拍马的感觉。</p>
 <p data-pid="W7Bert2r">她性格敏感自卑情商也不见得有多高，可能她人不坏，但是我就是感觉不喜欢她，就像生活中你也有这样的感觉</p>
 <p data-pid="EC2eIQez"><b>我写这篇文章就是表明我讨厌吴昕，我已经尽力克制自己不要说脏话了，如果你要是喜欢她，不要在我的知乎下咋咋呼呼，你有你喜欢的权利，我也有我讨厌的权利</b></p>
</body>