# 同样都是农耕时代，为何中国一直缺马，欧洲却以骑士闻名?
- 点赞数：5019
- 更新时间：2022年10月24日14时07分42秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/484643639/answer/2560524886
<body>
 <p data-pid="jRPg7BIu">谁说古代中国缺马了？</p>
 <p data-pid="OGJHueO5">就连最垃圾的宋朝，人家能够组建的骑兵规模，放欧洲去都是个大哥。</p>
 <p data-pid="X7A1x1J6">而且，所谓的宋朝没有养马地，那也是个谣言。</p>
 <p data-pid="9JGpyp5C">宋朝的马政是被自己折腾死的，该养马的不养马，去养羊赚钱去了。</p>
 <p data-pid="OHkvQTGg">而不是没有养马地。</p>
 <p data-pid="OOhhEcM1">当然，从某个层面来说，中国古代确实一直缺马。</p>
 <p data-pid="QtPIkHCK">但是，那是因为我们的战场规模和烈度大啊！</p>
 <p data-pid="ZOFqOZzB">比如说汉朝漠北之战，一战就损失了11万马匹，直接把匈奴打爆了。</p>
 <p data-pid="NGAMU_r2">如果我没记错，同时期的罗马军团一个团好像才几百个骑兵来着。</p>
 <p data-pid="QVEeu8mH">11万马匹，要按照当时罗马的标准，可以满足几百个罗马军团的需求了。</p>
 <p data-pid="8eo51CMi">就算给当时罗马军团每人配一匹马，也能装备一二十个罗马军团了。</p>
 <p data-pid="03tfVpKV">所以，答案不显而易见了吗？</p>
 <p data-pid="LSi_Bu2Q">哪个位面的欧洲国家可以跟中国比骑兵规模？</p>
 <p data-pid="wTgVAbOa">而且要说骑士的话……</p>
 <p data-pid="lwKIRKw5">不好意思，我真的想夸张一点说那些骑士就是在打村战（我只是调侃一下）。</p>
 <p data-pid="jkz74EvF">蒙宋战争，蒙金战争的骑兵规模，欧洲骑士们想都不敢想。</p>
 <p data-pid="jeZD5ciQ">明元战争，明朝横扫大漠，欧洲骑士们更加没得想。</p>
 <p data-pid="-d3ohfZ5">高下立判。</p>
 <hr>
 <p data-pid="poREQ0qM">说欧洲不行，评论区里还有人不服气。</p>
 <p data-pid="dN2Ipyal">匈人杀到罗马帝国时，但凡东西罗马帝国骑兵多一点，也不至于那么依赖蛮族的支援（这也间接导致了罗马世界最后落于蛮族之手），更不至于被匈人打得跟屎一样——一个直接废了，一个每年交岁贡。</p>
 <p data-pid="Vegnu3vz">蒙古人杀到欧洲时，但凡骑士们靠谱点，也不至于被蒙古各种花式吊打。</p>
 <p data-pid="EnKDKtlX">要知道蒙古西征，就是蒙古年轻一辈刷经验的新手村，而蒙古的主力一直在东方。</p>
 <p data-pid="zaRs1ydQ">与蒙古西征寥寥几万人的规模，单场战役以日为单位相比，蒙宋战场上，单场战役蒙古投入的兵力都是十万起步，战役时间都是以年为单位。</p>
 <p data-pid="uAN5g7QJ">完全不是一个维度的事情，竟然还不服气。</p>
 <p data-pid="xgo5sV4n">真以为古代欧洲骑士都像电影里那么洋气啊？</p>
 <p data-pid="QO_g-wBb">在欧洲电影和故事里，十字军东征多洋气啊？那些骑士多牛逼啊？</p>
 <p data-pid="UPItV10M">结果战报会骗人，战线不会。</p>
 <p data-pid="SBUuSMZr">十字军就是打不过伊斯兰军队。</p>
 <p data-pid="ZENorMNi">那些以一敌百的骑士，很多也只不过是些打着圣战名义抢劫的强盗。</p>
 <p data-pid="oicrWb5w">真要说意淫，白人才是祖宗，还轮不到我。</p>
</body>