# 华为真的像大家说的那么强吗？
- 点赞数：20306
- 更新时间：2021年10月23日13时41分58秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/375412575/answer/1529271578
<body>
 <p data-pid="HcSHraw3">没有美国人会质疑IBM是否强大；</p>
 <p data-pid="178zfLgj">没有日本人会质疑丰田是否强大；</p>
 <p data-pid="KG561Par">没有韩国人会质疑三星是否强大；</p>
 <p data-pid="LTVt3nWu">中国人却有无数人质疑华为是否强大。</p>
 <p data-pid="LWNYTNL1">你们到底是无知还是揣着明白装糊涂？</p>
 <p data-pid="0si-41Vl">移动互联网时代什么信息获取不了？真的获取不了？把你手里手机砸了吧，这么先进的设备在你手里简直是浪费。换个功能机，对你的生活估计也没影响。</p>
 <p data-pid="yvLh_jN2">揣着明白装糊涂？其心可诛。</p>
 <hr>
 <p data-pid="CSifmZgL">随便答了一个问题居然会这么火，简直是出乎意料啊。</p>
 <p data-pid="TCuzPCmY">我经常用这种喷子和黑子最惯用的手法正面评价一下华为，然后评论区也从来不让我失望，各种群魔乱舞就都来了。</p>
 <p data-pid="NtRD2dcb">一正一反很有意思，很有对照意义，很好玩儿。</p>
 <p data-pid="PxJSX6wG">这种回答，简直是钓鱼最好用的诱饵。</p>
 <p data-pid="GQ5L27GB">如今知乎上已经说不得华为好了，也已经不能夸奖华为了。</p>
 <p data-pid="-cN3kDa1">我曾经说过，搞华为最有力的武器是捧杀，现在他们已经把这个技俩玩儿的炉火纯青。</p>
 <p data-pid="J7G0Fns5">华为现在哪儿有什么成绩，哪儿有什么水平，哪儿有什么用处，简直一无是处。除了缺点就是缺点，优点谁要说，就是吹，只有华为做的恶才是真。</p>
 <p data-pid="-HJJ22Wc">这种把华为说的一文不值的舆论，联邦快递偷华为快递的时候，知乎上我可从来没见过。美国带了一帮小弟没干成的事儿，我看快被某些“中国人”干成了。对，加引号的。这些人也配叫中国人？</p>
 <p data-pid="jz6FplcQ">在一个组织或者团体中，想搞臭孤立一个人，一点儿都不难。只需一个小团体天天散布他的谣言，天天摸黑他，他做的好的，就起哄，就冷嘲热讽，就给他曲解成别有用心；做的不好的，就各种骂，各种夸大，天天宣扬。谁要敢出来为他说几句公道话，谁要和他来往密切，一律扣上帽子无差别攻击。很快，这个团体中的成员就谁也不敢和他有来往了，谁也不敢正面看待他了。</p>
 <p data-pid="cKfQBCGV">目前看来，至少这个效果，在知乎上已经实现了。</p>
 <p data-pid="_syEBwKR">不要洋洋得意，其实你们做的这点儿工作没有任何意义。除了能在网络上像苍蝇一样发出一点儿嗡嗡的噪音以外，折射进现实里，有哪怕一丁点儿的声音吗？</p>
 <p data-pid="EhQASuGW">是的，现实中我只听见过支持华为的声音，从来没听见过苍蝇的嗡嗡声。</p><a data-draft-node="block" data-draft-type="mcn-link-card" data-mcn-id="1435239265973895168"></a>
 <p></p>
</body>