# 如何评价贾乃亮在东挑第五期，最终环节追着热巴想要翻盘的行为，是否有失风度？
- 点赞数：7421
- 更新时间：2019年06月14日09时44分08秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/328606996/answer/713863879
<body>
 <p data-pid="xvhoJUMu">你看，这就是加入女嘉宾的负面！</p>
 <p data-pid="OblMOKNL">之前男人帮的时候，毫无顾忌的各种坑蒙拐骗，互相伤害。大家都觉得没什么不合适，节目效果满满，也给大家添加了不少乐趣。</p>
 <p data-pid="N1dgHzow">一个女嘉宾加入大家还要照顾她、给她保人设。</p>
 <p data-pid="g-VXZRmm">有的甚至为了避免炒作嫌疑、避免被喷都离得远远的，剩女嘉宾独自逛商场卖萌。</p>
 <p data-pid="TiEWz2mC">一个节目正常游戏环节。</p>
 <p data-pid="e56Gm6IE">还把气球藏肚子里，大喊我是孕妇，玩这种道德绑架。 我就问你，哪个男嘉宾敢动！？被喷到微博挂尸都会！</p>
 <p data-pid="fyym4etH">现在更过分 连正常游戏捏气球环节 都硬是给扯上各种男嘉宾是否没风度这种话题。</p>
 <p data-pid="4S5WKevM">人家贾乃亮为了这期节目效果靠实力输出多少节目效果？</p>
 <p data-pid="kZnWRg4M">综艺节目追求的就是娱乐效果。</p>
 <p data-pid="XHp7UMOJ">你这么介意的话，请自己下个热巴的写真看啊。 那里都是dlrb对你满满的爱啊！</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="4D_fFxs2">难怪前几季颜王说这节目不能加入女孩，加入就毁了。。</p>
 <p data-pid="nbMzas1F">现在这节目干脆改名叫 《东方挑战+热巴的休闲时光》得了。。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="FUIEQrMb">-</p>
 <p data-pid="YpbPAQDt">第一次一天这么多赞的哈。。</p>
 <p data-pid="0ve_2bxv">补充几句哈。</p>
 <p data-pid="pVNC1U2B">我本身不是谁的粉丝，我不关心八卦，也从不看娱乐新闻。</p>
 <p data-pid="DEwcC4kJ">我对明星的生活私事不感兴趣，也没有意见。</p>
 <p data-pid="1nAgNOVH">我只是一名普通观众。我只想看到好的节目效果。</p>
 <p data-pid="sS2JQRgI">对我来说一个演员演好自己的作品就是好演员，一个明星参加综艺能出好的节目效果就是好嘉宾。</p>
 <p data-pid="2OUQg3Oz">热巴我不熟，她的作品，我就在我媳妇看三生三世的时候看了一小段。</p>
 <p data-pid="21gR6iAU">说实话我对她的印象挺好，古装很漂亮，演技也还行（说她演技还行 这都喷我？起码她不面瘫、不抠图吧。你要看看跟谁比啊，别拿老戏骨比，在新生代女星里说不上算好的，但是算过得去的了。）。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="OHHf1MPW">但是热巴为什么在这节目这么招黑。</p>
 <p data-pid="VBxpTnwp">归根到底就是综艺自由发挥方面的业务能力极差。</p>
 <p data-pid="lEtkzrPc">她比较适合那种有剧本演的综艺。适应不了这种随意发挥的节目。</p>
 <p data-pid="KeSV_Vhs">大家看看这几期有多少她的镜头。</p>
 <p data-pid="iJr3G3J4">每一集跟其他mc之间互动都少的可怜，除了小猪硬着头皮带了一集。</p>
 <p data-pid="imkMzkjf">其他几集更像她在拍《东方挑战》的外篇《小热巴的休闲时光》。</p>
 <p data-pid="NOhqgW_7">她拿着一等一的片酬，却达不到大众心目中合格的业务表现。不被喷才怪。</p>
 <p data-pid="r0_z144U"><b>说句不好听的就是拿了钱不办事，或者说拿了钱却没办好事。</b></p>
 <p data-pid="f0k1y3_E">就好比，你公司来了个漂亮的姑娘，拿着高薪，霸着重要岗位，却啥事也不会干。这时候肯定有人不爽，传闲话。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="nM1BqOny">很合理、正常的社会现状罢了。</p>
</body>