# 遇到过哪些令人讨厌的婆婆？
- 点赞数：5765
- 更新时间：2018年05月26日22时42分25秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/275765338/answer/401896021
<body>
 <p data-pid="KDI12Rjn">5月24日办的离婚，对，就是前天。</p>
 <p data-pid="_X7DmytY">前婆婆信佛，每个月都要去放生，每天念经吃素。在我和前夫没吵架之前，我一直小心处理和她的关系，相敬如宾，不管是对父母或是对身边的朋友，我都说“我婆婆很善良”。</p>
 <p data-pid="XwrMKIkh">为什么用了小心处理这个词呢？作为家庭主妇，她每天为丈夫儿子洗衣做饭，家里打理的井井有条。她不看电视不听广播不跳广场舞，每天听佛经念阿弥陀佛。我真的由衷佩服她的定力。然而，这也是我们无法正常相处的根源。</p>
 <p data-pid="riC1W1XF">她教导我，女人三从四德，男人是天。我的工作只要轻松就可以，最关键的是顾家。其实也没错，夫妻双方的分工里有一方必然要以家庭为重。我研究生毕业后回到家乡，找了一份收入不高轻松的工作，憧憬着以后可以做美味的饭菜收拾好家里当一个贤妻良母。和前夫虽然领了证，但是约定今年新房装修后才过门，一直是住在自己家里。毕业快两年，目前工作实在太清闲收入也实在太低，近一年来偶尔会投简历面试。前婆婆看我这样，她说：女人生孩子照顾老公孩子就可以了，还要找什么好工作？找好工作，好公司会要你吗？</p>
 <p data-pid="lF00_Van">前半句话，我不做辩解，这是她心里坚信的女德观念。后半句话，为什么要带着歧视贬低？我本科研究生211，在一个二线省会城市拿着每个月税后三千的工资，养活自己是没有问题，但是这样的收入，想要给自己和父母更好的生活根本不可能。我承认我的工作能力不突出，在还没有真正组建一个家庭前，我自由选择我的工作，面试没有成功这是我自己的经历呀，我没有要求他们的任何帮助，为什么要打击我？拿着低于社平的收入，我心里苦……</p>
 <p data-pid="969RnRzc">前婆婆说，要少和邻居交谈，不小心就会犯口业。口业？我和前夫冷战半年，我的爸妈从来没有说过他们家一句不好，一直都在劝和，说我任性。而我的前婆婆说我：扫把星？？？</p>
 <p data-pid="ljusc3Mb">冷战的起因是双十一买的一张床。我和前夫选了一张上下铺放在次卧，我们都是独生子女，我的父母希望我们能生两个。网购床铺，没有经过现场测量，实物到了后发现安装好的柜子有一个抽屉不能完全打开，最底部的空间不能正常使用。安装时我和前夫在上班，前婆婆收的货，她现场看着安装师傅把床铺安装好了，把所有包装物扔了后，急匆匆打电话给前夫说要退这个床，太挤以后做卫生不好做。当晚我们到新房看了安装好的床，柜子和上下铺之间的空间确实比较小。我向前夫表示我真的很喜欢上下铺，反正以后做卫生的是我嘛，我可以接受，能不能劝劝前婆婆。前夫同意了。</p>
 <p data-pid="RSm9GGbR">这次见面之后，我和前夫再见面就是四个月后约着去离婚了。我和前夫相爱于高中，中途分开过又和好。十一年的青春，曾经沧海，我真的以为我们足够相爱，想不到最后败在了这张床上。透过现象看本质，从这个床的事我醒悟，在前婆婆眼里，我一直是低前夫一等的。</p>
 <p data-pid="l83sIAQI">前婆婆在我面前说了两遍，邻居女方有钱又买房又装修。她问前夫找个有钱的女方有什么不好？我和前夫说，我好羞愧，又没出房钱又没出装修钱。</p>
 <p data-pid="wS0VGkGi">真正让我崩溃的是，前夫问我，在别人眼里，我配的上他吗？向我求婚的是你，答应要照顾我一辈子的是你，说会永远爱我的是你。我们冷战闹离婚，前婆婆说我扫把星，过节还闹离婚。前夫同样的，在我面前数落我是扫把星。我们订婚，聘礼是你们家给的，我们家没有要求过什么，我们冷战，前婆婆对我妈说，在XX哪个媳妇给这么多礼金？同样的，前夫也对我说，你的礼金真贵。？？？</p>
 <p data-pid="wkOdxWos">我和前夫都不想办婚礼，前婆婆说这是六亲不认，会报应给我儿子。？？？</p>
 <p data-pid="5l8mMtFE">谈到办婚礼的事情，我问要不要和我妈聊聊要不要准备什么，可能两边习俗不一样。前婆婆反应迅速“不要不要”，让我自己去农贸市场买一套，那里什么都有。？？？</p>
 <p data-pid="np1cpsB3">在“我”和“妈”之间，前夫选择了“妈”。冷战期间，我爸妈想缓和我们的关系，给前婆婆送了些新鲜的蔬菜。前婆婆和我妈说呀，我的儿子很孝顺，就算我怎么样了，他也不会说什么。？？？</p>
 <p data-pid="ALaxw7sM">我爸妈是事业单位的职工，一生勤俭节约，我们一家生活朴素老实本分。我原以为自己嫁给了爱情，但是爱情真的不是两个人的事。要离婚了，前婆婆问前夫，给我买的包会不会还？嗯，我还了。还了聘礼还了首饰还了贵重礼物，还了前婆婆心心念念的包。</p>
 <p data-pid="N11-lCUh">23号晚上，手机里循环播放着“我付出了青春这么多年”，我妈抱着哭到颤抖的我。嗯，一切都结束了，一切都要重新开始了。上海，是回不去了。除了爸妈我没有告诉任何人我离婚的消息，家乡，我还有勇气每天看着熟悉的场景呆下去吗？我不知道未来何去何从，26岁。</p>
</body>