# 为什么刘浩存一家有这么多的黑历史？
- 点赞数：9508
- 更新时间：2022年02月04日00时44分02秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/437459612/answer/2006153809
<body>
 <p data-pid="mWc8Vz3J">先说我的结论：<b>虽然错不在刘浩存，但她挨骂被黑一点都不冤。</b></p>
 <p data-pid="r9OmjNQs">2012年，7岁小女孩婷婷在刘浩存母亲开的舞蹈培训机构里，而且在老师指导下，下腰而导致了脊髓损伤，造成终身瘫痪。</p>
 <p data-pid="aRPsOli0">这本是一场意外，法院判了，钱赔了，这事就应该了结。</p>
 <p data-pid="ykIqx2Cr">可是刘浩存的父母把本该赔偿婷婷的钱拖了整整六年。2018年，在法院的强制执行下才进行赔偿。</p>
 <p data-pid="Q4B_jfLV">2018年又是什么时候呢？是刘浩存成为谋女郎了，要成为明星了。父母终于想起来要为女儿清理黑料了。</p>
 <p data-pid="_GqqOnvu">据网上流传出来的信息，刘母之所以拖着不给是因为家里困难。</p>
 <p data-pid="mr_HQMw3">不过好在经过法院审理的是有卷宗的。法院判刘浩存的父母赔钱，刘浩存父母就上诉。上诉理由如下：</p>
 <p data-pid="GUyOUzg7"><b>1.营养费过高</b></p>
 <p data-pid="zMaV-Fdp">一共40万，治疗期间一天100，出院一天五十，二十年的营养费，总共40万。这营养费叫高？</p>
 <p data-pid="f4ono13M"><b>2.父母带着孩子前往北上广求医是故意讹钱。</b></p>
 <p data-pid="Sdv4LfAr">人家送女儿去北京求医是讹钱，你送女儿去北京舞蹈附中学跳舞一跳六年就是家里困难了……</p>
 <p data-pid="u2ufaem5"><b>婷婷失去了健康，刘浩存失去的可是当明星的未来啊。</b></p>
 <p data-pid="Jgnssm-M">当年你刘浩存还是个孩子，你并不知道你父母的恶行。但现在你成年了，当年到底发生了什么，你也不是一无所知。</p>
 <p data-pid="OgN6ZwEi"><b>你有今天事业，除了你的努力和机遇，也有婷婷的人血馒头。</b></p>
 <p data-pid="1AXZ3S5O"><b>婷婷最需要这笔赔偿时，你在北京舞蹈附中，享受着高昂的学费带来的教育，追求着你的梦想，你的未来。</b></p>
 <p data-pid="zDshUOoT"><b>你就没有一丁点愧疚么？</b></p>
 <p data-pid="Ybd4fLEL"><b>再说，100多万在2012年是什么购买力，在2018年又是什么购买力？毫无疑问，就是六年银行死期都不少钱了吧。</b></p>
 <p data-pid="OlU-qR9p">不过，事已至此，去讨论这些没有用。<b>但是至今没看见你父母和你的道歉。</b></p>
 <p data-pid="NBPcfK0D">刘浩存，事情都被爆出来了。而且你现在都已经是LV的代言人了，以后前途无量。小女孩相当于用当初应该赔偿给她的钱给你的星途进行了投资。现在从<b>你的收入里分出一点为她改善生活，为她求医问药也是理所当然。</b></p>
 <p data-pid="1HfAXuG4"><b>然而你和你父母一样地自私冷血，一毛不拔。作为一个明星，完全没有社会责任感和担当，只躲在粉丝背后当鸵鸟。</b></p>
 <p data-pid="mN1sESFD"><b>你的父母在法院的强制执行下，终于赔偿。你的确不必承担法律责任。</b></p>
 <p data-pid="Vl3WVb5l"><b>善恶终有报，出来混都要还的。</b></p>
 <p data-pid="qG9bcEC5"><b>如今面临舆论的压力，也是应有的惩罚。</b></p>
 <p data-pid="Mdbcvywv"><b>所以，我一点也不想看见刘浩存星途璀璨。只希望她快糊，然后滚出公众视野。</b></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="UhJt8bd2">不知道是哪位大佬翻了我牌子，很久之前写的帖子又热了起来。为刘浩存说话的奇葩不多，平均600赞里一个，说明这个世道还是懂道理的多。</p>
 <p data-pid="H9H9FTA9">父母做得事情是父母做得，跟她有啥关系？我实在不想跟这种人争辩，原因在上文说得很清楚了。</p>
 <p data-pid="EzbPh2wF">小姑娘瘫痪了，我没有，我没法感同身受。但是跟老赖打执行官司的经历，我有啊，我能感同身受啊。</p>
 <p data-pid="5gOmNyRG">未经他人苦，莫劝他人善。</p>
 <p data-pid="pfTMWp6e">执行官司真的很烦很烦。</p>
 <p data-pid="ASn2VSsA">律师费都是执行金额的15%以上，而且金额一旦被法院判决，执行阶段是不可以往上加的。就是这笔律师费要你自己出，老赖不用。</p>
 <p data-pid="r0-TCIAi">可是明明这一百八十万是你该得的呀，你为了讨回属于你的利益，还要额外付出时间和金钱的代价。</p>
 <p data-pid="gtv9iwoj">因为疫情，可以线上立案交材料了。以前都是人一趟趟往法院跑才能立案成功。但是老赖只要把钱付清就完了。他在这过程中几乎没有付出代价，如果有，就只是法院的少量执行费而已。</p>
 <p data-pid="TFTyXcHp">又有人说，这是法院执行不给力。来来来，有没有在法院实习过的小伙伴，讲讲执行庭的带教法官平常怎么工作的？现在老赖多不多？</p>
 <p data-pid="LbHxjbML">执行庭的法官要准备卷宗，又要到处出差查封财产，还要和狡猾的老赖斗智斗勇，帮申请人找到钱。</p>
 <p data-pid="o0ctsPyv">而老赖总是会装的很可怜，家里困难，生意不好，别人也欠我钱……有时还会主动跟你提和解方案，让你不要起诉或者撤案，但就不给钱，扰乱你心神。</p>
 <p data-pid="TVzJJDAI">（欠我钱的老赖，一边跟法官说公司经营困难，一边在微博上晒自己在公司里举办书法比赛，跟书法家合影。他老婆还在抖音上晒自己如何养生呢。是不是跟刘浩存父母一边说家里困难，一边送女儿去北舞上学很像？老赖的儿子女儿靠着转移的财产成立了公司，立着海龟创一代人设。是不是跟刘浩存发迹北舞，星途璀璨也很像？）</p>
 <p data-pid="kZtPoRWi">我想小女孩一家案子是事发两年后才申请立案的，肯定有其中私下交涉谈判的原因。</p>
 <p data-pid="TtC6B99F">小女孩一家在那六年里的愤愤不平、失望希望又失望，我是真的真的能感同身受。</p>
 <p data-pid="wIYlc_im">假如刘浩存不是因演员偶像出名，而是医生、科学家、军人或者其他为国为民作出贡献的职业或者功绩而出名，即便人家有个老赖父母，我也能平静点，不会那么气。</p>
 <p data-pid="aIw7l84U">但是她是啊，是年纪轻轻，在电视上唱唱歌，跳跳舞，演演戏就日进斗金的人。</p>
 <h2>资本捧她是资本的事，但我只有一种朴素的情感，你刘浩存不配。</h2>
 <p data-pid="SgHUaxj1">这个论坛上很多没有经历过社会毒打的学生，说话比较高谈阔论，喜欢死抠大道理。</p>
 <p data-pid="jXhbYhza">我也很向往有理走遍天下的社会，有理也是受害人一家有理，可以立马执行，不用等六年之久。而刘浩存家道变故，却不忘坚持梦想，跑了无数龙套，成为一代影星。</p>
 <p data-pid="Hpi4KBxa">这才是圆满结局，对吧？</p>
 <p data-pid="8GUfmSK7">大家不要和奇葩争辩置气。有一天，他们会明白大众朴素的情感就是一种真理。</p>
 <p data-pid="5Jv7-bJX">也希望他们遇到这种民事案件以后，看见老赖及其子女过的风生水起，而自己或者自己的孩子焦虑痛苦还能继续心平气和地高谈阔论。</p>
</body>