# 如何看待推特永久停用特朗普个人账号？
- 点赞数：15225
- 更新时间：2021年01月09日18时26分14秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/438537142/answer/1669389681
<body>
 <p data-pid="zzJ5RT5E">你们居然还能笑的出来？此事本质上是美国建制派统治阶级对懂王的赛博刺杀，人类已经进入赛博朋克的前夜，这是美国建制派统治阶级对数字暴力的血腥展示。</p>
 <p data-pid="TpXzMVu0">人是一切社会关系的总和，当社会关系对技术通讯手段产生深度依赖，当通讯工具本身成为人的社会关系的载体时，消灭这种载体，即可在不造成物理伤害的同时事实上消灭一个人的社会关系，通讯手段对人的社会关系构成所占比例越高，则消灭通讯手段本身对人的社会关系的破坏力越强，当一个人的社会关系完全由通讯手段构成时，消灭其通讯手段实质上相当于消灭这个人本身。</p>
 <p data-pid="yn501ORq">随着信息技术对人的生活的方方面面逐渐渗透和接管，通讯手段构成人的社会关系的占比也在日渐提升，因此，消灭一个人的通讯手段对一个人社会关系的潜在破坏力正在日益增长。</p>
 <p data-pid="vS9aw0Zi">消灭人的社会性，只留下人的生物性，在一个社会性日益扩大的世界上，对一个人而言如同灭顶之灾。</p>
 <p data-pid="J9oytpou">工具的实质是人体的延伸，现代人类在互联网环境中的言行举止，实质上是人格的延伸，或者说互联网环境下的我们，本质上我们的第二人格，是我们人格的赛博化。</p>
 <p data-pid="i1XhsyIm">从这个意义上来说，夹嘴行为本质上是对一个人的信息囚禁，封号行为本质上是对一个人的数字处决，当下通讯手段对我们社会关系的构成还不具有决定性，因此信息囚禁和数字处决对我们社会关系的影响还不那么明显，那么将来呢，是不是只要不见棺材就坚决不落泪？</p>
 <p data-pid="Vk3LKBxF">懂王高度依赖自己的推特实施政治动员，他的社会关系中相当大一部分政治能量来自于推特，这种数字处决已经事实上消灭了他个人社会关系的很大一部分，而懂王是什么人？他就算再不是个东西，也拿到了七千万张选票，还是尚未卸任的在职总统，有大量的人愿意为了拥护他而去有组织的冲击国家暴力机器，去流血乃至死亡，他这样有超巨大社会影响力的政要尚且不能免疫这种数字处决的巨大破坏力。</p>
 <p data-pid="h5cB1AXe">你我这种升斗小民呢？</p>
 <p data-pid="PAEDLm5y">现代通讯手段承载着日益巨大的信息流和现金流，我们对互联网通讯手段的理解不能仅仅停留在“社交软件”这个层面，我们必须正视它已经开始具备邮政性质。</p>
 <p data-pid="c2x7wbFj">说起邮政，你是不是觉得老土？但请你注意，邮政在个人通讯工具普及前，曾经是远程信息交流的唯一方式，它是国家权力的一部分，在一些偏远地区，邮局是国家保持政权存在和社会管辖的有效方式之一，现代通讯手段只是代替了它的职能，并不意味着这一职能本身已经消失了，而谁掌握了这一部分职能的实质主导权，谁就事实上掌握了这一部分国家权力。</p>
 <p data-pid="pdADBAG1">从另一个方面来说，美国的统治阶层对自己当前的总统都能使得如此雷霆手段，那请问它对外敌下手时又会怎么做呢？它还能温文尔雅，请客吃饭不成？任何认为美国在对外斗争中会持守某种“规则”或者“底线”的观点，都是反智的，都是愚蠢的，都是极端不负责任的。</p>
 <p data-pid="eUteYNaS">美国平日里宣扬的规则和底线，本质上是为美国的优势地位提供合法性辩护的，当这些条条框框碍事的时候，它不会介意丢开这些条陈对外敌下死手，因为任何统治秩序撇开那些说辞和话术的外衣，其内核永远是暴力，暴力才是人类文明的元逻辑。</p>
 <p data-pid="5_1AA_UF">而此次赛博刺杀，就是这种数字暴力的一次赤裸裸的展示，虽然它的目标是懂王，而不是外国，但是考虑到国际互联网根服务器在美国，我们不能指望美国总会凭良心办事。</p>
 <p data-pid="BjjeGIq_">对内，对那些事实上具备邮政类基础设施性质，已经事实上掌握了邮政权力的互联网通讯平台，必须尽快实施国有化或者刚性监管，收回夹嘴权和封号权（即赛博徒刑和赛博死刑），以此实现国政奉还，对外，尽快推动全球互联网空间主权化，扩充舰队和其它现代化武装力量，阻止美国的物理暴力。</p>
 <p data-pid="Ro_YVO43">外争主权，内惩国贼，刻不容缓！</p>
</body>