# 为什么中国的公厕这么臭？
- 点赞数：41674
- 更新时间：2019年09月29日15时22分42秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/274533921/answer/376268267
<body>
 <p data-pid="fCenhmNu">我来谈谈为什么中国的臭。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="ebHE8vuQ">本人曾在日本多年，所以想介绍一下日本的“不臭”的理由。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="535MYyUI">1，手纸方面：日本的厕所里都有手纸。手纸是放进水里会融化掉的那种。所以日本的厕所没有纸篓，因为手纸擦完直接扔进马桶。臭味源-1。</p>
 <p data-pid="zqt9iEGK">2，小便方面：日本人小便大家估计没去过日本的话，想象不到。男士小便器，有左右上下4个陶瓷边缘构成，下面的会伸长出来一些。日本的男士小便，基本上都几乎贴在“小便器”上。这个说实话我也做不到。按照一般中国人的逻辑的话，小便器很脏，大家都离的有点儿距离，首先防止小弟弟和衣服包什么的碰到小便器上，其次防止小便反弹溅射到小弟弟和衣服包上。但是以我在日本各地多年上小便的经验，我惊奇的发现，日本人绝大部分都几乎贴在或贴在小便器上小便。衣服很容易都会碰到。而这里面做的最绝的就是日本的小初高的学生，我遇到的99%的小初高的学生，都是整个人贴在小便器上小便。！真的是贴上去的。就是衣服完全贴在小便器上，你从侧面完全看不到他的小弟弟。（当然并没有人要看）他和小便器之间没有缝隙！</p>
 <p data-pid="-3x0kRnB">以我的理解：他们这样做的理由是，（几乎贴上或者贴上），就很好的避免了小便溅出来的可能性，也很好的避免了溅到小弟弟和衣服的可能性（因为离的越近，越不容易反弹出来）。哪怕是最好的TOTO，离的太远的话，溅出来的可能性也会越高。</p>
 <p data-pid="cExqoKUM">所以我离得近，你也离得近，大家都离的近，那么小便器（陶瓷的两侧外沿），就不会脏，那么大家贴的近，就会一直保持卫生，而且也不会溅出来。方便了我，方便了别人，也方便了清洁工人员。臭味源-1。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="5Jgtm9Ss">3，马桶方面：</p>
 <p data-pid="BDFTMdat">鉴于本人去过太多地方的马桶，讲一讲我的感受。</p>
 <p data-pid="bbi739fa">日本的马桶，很多都提供 可以盖在马桶圈上的一次性用纸圈。这个纸圈也溶于水。所以有洁癖人士可以在上厕所之前，把纸圈抽出一个盖上，用完了再扔进水里。</p>
 <p data-pid="i-isIzGV">另外更多的是提供擦马桶圈的一次性酒精湿巾。这个湿巾也溶于水。（我最喜欢的就是这种）。</p>
 <p data-pid="SzBS92CH">这两个物品就很好的清洁了马桶圈。所以间接避免了有人有洁癖蹲在马桶上，导致尿渍喷射到外面的情形。臭味源-1</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="QR47DLFV">4，通风方面：</p>
 <p data-pid="O5WXCOqx">99%以上的厕所都有通风扇在24小时不间断的转。</p>
 <p data-pid="bWUCkgxK">日本有个牌子叫“三菱”。（本人以前在这个公司的某子公司工作）。是日本最大的财团。</p>
 <p data-pid="1PZhn3Oc">他有个子公司叫“三菱电机”。这个公司生产的通风扇，可以24小时转，全年无休的转，可以转N年不坏。我不知道怎么做到的。</p>
 <p data-pid="BMkwlGpr">当然也有别的牌子的，比如东芝，比如日立，松下，这些，但是风扇我看到最多的是三菱。不停的转。</p>
 <p data-pid="q0T7V6pQ">我在中国厕所还没有看到有这种24小时一直转的风扇。这个风扇不是电风扇那种大风扇，就是像过去的抽油烟机的那种小风扇，只不过是向房顶的方向（很老样式的抽油烟机的那个风扇一般一半面对室外一半面对室内）臭味源-1</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="c0nJx2lB">5，日本的公共厕所，除了一些电车中转的大站，一般没人在里面抽烟（但是比如東京駅这种超级大站，或者品川这种大站，里面会有人抽烟）。</p>
 <p data-pid="pRpiu77u">一般的厕所来说，不会有人在地上吐痰，或者抽烟。因为没有这个习惯。臭味源-1</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="ayG9x6Do">6，另外，跳开厕所本身，另外一个饮食习惯作为可以考虑的相关因素不得不提出来。</p>
 <p data-pid="4L8uqsxu">那就是中国的饮食习惯容易产生嗅觉冲击的“气体”。比如大蒜，蒜苗，大葱等等这些。这些在人体内发酵后，</p>
 <p data-pid="8o-6o0Bf">产生巨大的嗅觉冲击。然而日本就不存在这些问题，蒜苗这个食物在日本没有；大蒜，大葱日本人不吃。大葱最多就是拉面店里做汤的时候会放2根（本人上学的时候拉面店打工专作拉面的汤）。</p>
 <p data-pid="kEgKAGVI">所以在日本吃饭产生不了剧烈嗅觉冲击的气体。</p>
 <p data-pid="sZvfa7_K">另外中国料理的特点，（烹炸炒），这些料理方式就会导致气体的气势，澎湃，蓬勃，后劲儿大。</p>
 <p data-pid="-OE2Lxvx">而日本料理讲究清淡，纯天然，所以相对中国菜来说，不容易产生那么带劲的气体。</p>
 <p data-pid="qwJKJH4F">臭味源-1</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="skdka-9w">7，洗手液</p>
 <p data-pid="HkIKVfLl">洗手液也会产生一定的香气。</p>
 <p data-pid="kg0rhYxL">日本大部分厕所都有自动出水和自动出洗手液的洗手池。所以大部分洗手之前，都会放在洗手液出口等洗手液，洗手液经过手一撮，就会散发香气。那么这个香气就会频繁的散发在空中；反观中国，除了很好的商务大楼会有这个洗手设备，大部分都没有洗手液，即使有装洗手液的容器，里面也是空的。臭味源-1</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="yxj1vMKc">8，擦手习惯</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="MKaNLjgW">中国人洗完手，习惯甩几下。（在没有烘干机的前提下）。</p>
 <p data-pid="Y0Tw2VJb">日本人洗完手，不甩手。（我没见过甩手的人）会从右边屁股兜里面掏出一块手帕，把手擦干。在把手帕放回屁股兜。</p>
 <p data-pid="zij0aGQM">积少成多，中国洗手台，和地上基本上一直都是湿乎乎的。而日本基本上是干的。</p>
 <p data-pid="J_7kQGqv">那么湿乎乎的话，更容易积攒细菌。而且没有洗手液洗过的手甩出来的水，含菌量也会大一些，所以会成为细菌繁殖的地方，细菌繁殖了自然会产生气味。臭味源-1</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="f0Q9bhqx">9，公共意识</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="bq3ASQI5">中国公共厕所对中国人来说就是个“脏”的场所，不是自己的地方，不珍惜。用完就跟我没关系了。</p>
 <p data-pid="9GUZ8qzb">日本公共厕所对日本人来说是“大家都爱护，都珍惜”的地方。这个思维方式可能不太容易让中国人理解。这个思维模式是这样的：我内急，好难受，再不解决我得憋死。多亏了这个公共厕所，帮了我大忙了。我要珍惜它，更要珍惜打扫这个厕所的员工，珍惜她（他）的辛苦工作。我没有什么可以回馈的，只有尽力保护它，爱惜它，珍惜它。臭味源-1</p>
 <p data-pid="jgwk6A7Y">为了让大家理解这个心里过程，我要拿拉面店的例子来做个类比。</p>
 <p data-pid="ECdiSyHF">有那种很狭窄的拉面店。只有2,3个人在里面作拉面，没有服务员。客人都是围着作拉面的地方吃饭。一圈。大概10个左右的位置，人挨着人。</p>
 <p data-pid="dH1DVP9Z">每个人吃完面，就把碗直接端到上面，就是个台子，里面的店员就直接拿走碗。</p>
 <p data-pid="HtOlzgaI">这时候客人会用台子上的抹布，把自己刚刚吃的地方擦一擦。这个布我拿过擦，基本上是油乎乎 的。但是日本人没有人有任何抱怨，都是主动擦。大约3个目的：1，方便下一个客人，不能让他的吃饭心情受到我吃到桌子上残渣的影响，上一人为我考虑了，我必须要为下一个人考虑。2，价格不高，味道又好的拉面，少了一个擦桌子的服务员，相当于这个人的工资减少的部分优惠到了我的拉面上。我受到了拉面店的恩惠相当于，所以我擦桌子是义不容辞，有恩必报，上刀山下火海，何况只是擦个桌子3，如果里面作拉面的师傅来擦 ，就太让他受累了，他受累了就不能全心全意作拉面，那么我就吃不上这么好吃的拉面了，所以这个桌子擦好了可以吃到更美味的拉面简直太好了。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="3oLmEWIh">这个心理过程不知道大家能不能把握呢。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="EoFeOP3I">10，自尊感</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="VJjIVGfl">最后，我觉得是这个。</p>
 <p data-pid="r0V_lMdd">之所以放在最后，是因为这个是最核心的问题。</p>
 <p data-pid="7o9YzCcS">那就是怎么看待自尊。</p>
 <p data-pid="kPh-hS7_">上一个人我不认识，下一个人我也不认识。是不是我干的别人也不知道。</p>
 <p data-pid="BYhOo1lB">这个时候，我仍然能做到我所能做最好，为了自己的尊严。</p>
 <p data-pid="9Zrwo6LC">尊严是最宝贵的，超越空间，时间，生命，自由。</p>
 <p data-pid="WgRKS0BD">绝对不容许自己的尊严被自己践踏。（被别人践踏的话要具体情况具体分析）</p>
 <p data-pid="vlGBQnM4">总之尊严是他们的核心理念。臭味源-1</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="g8XqxDs0">以上的10点理由，是我暂时想到的。</p>
 <p data-pid="KkFUMZvi">希望中国厕所能够越来越好。希望中国越来越好。在国外多年的经验</p>
 <p data-pid="H9qNELiN">告诉我，借鉴好的，摒弃不好的，无论是外在还是内在，一切将会越来越好。大家加油！</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <hr>
 <p data-pid="q6c84FHO">统一的回复和追加 （于5月9日，以热烈庆祝火箭进入西决）：</p>
 <p data-pid="KwnfFb0q">投稿后收到了大家热烈的回复和积极的讨论，我深受鼓舞，特此来回复一下大家的疑问，并且再补充一下又想到的2,3个点。</p>
 <p data-pid="tm3qTQBH">1.关于“没有纸篓，某特定物该如何处置”的问题：</p>
 <p data-pid="9V74oT6f">鉴于本人没有去过女厕所，对女厕所的布局可能在我的研究分野之外。</p>
 <p data-pid="tsZ9c26x">但便利店，比如7-11，ファミマー（即中国的全家）有些店，没有分男厕所女厕所。</p>
 <p data-pid="LGpDlwAz">只有一个厕所的情况下，会有一个小小的角落里的纸篓状容器。鉴于是封闭的（有盖子的），本人没有打开看过，没有猜错的话，应该是用来放置某特定物品的。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="2wpKtabj">2，关于“日本人不吃 大葱，大蒜”的问题：</p>
 <p data-pid="9ZKC54qV">诚然，凡事并没有绝对。在一些锅，拉面，之类的料理中，会有大葱，大蒜的存在。</p>
 <p data-pid="nypLxw1i">我指的“日本人不吃 大葱，大蒜”的意思是，不会像中国，只要炒菜，基本上都会放葱姜蒜3元素。 日本在炒菜的时候没有放3元素的习惯，主要是在特定料理中出现 葱蒜之类的。所以我的意思是没有中国吃的多，吃的普遍，吃的频繁。</p>
 <p data-pid="TkpEWSP1">另外，比如说大蒜，日本本土产的话要卖到198日元~298日元1颗。（人民币大概10几块）。而中国产的话，普遍是剥好了的放在容器（玻璃瓶，塑料瓶，密封袋）里的那种。而中国产的没去皮的大蒜我印象中不太有，有的话可能只有大阪的“スーパー玉出”超市，或者是东京的みらべる这种超市有（这类超市属于那种闹市中的价格便宜的超市，比较特别）。中国产的这种生鲜农作物在日本有被妖魔化的背景（新闻经常报道食品安全问题），所以单论日本产的大蒜，很贵也可能是日本人不太吃的原因之一。（当然涉及到物价的话，关系到日本JA农协，农林水产省官僚，农户 等等层层利益牵涉，所以对中国的进口食品（中国来看是出口）的报道很多背后都不排除有利益考量（比如为了确保日本国产农产品的高价））。而去拉面店那种一放一堆的那种大蒜就是中国出口的去皮的那种 ，通常是因为日本拉面（比如二郎拉面），汤的油脂含量超大，大蒜吃了之后就可以和油脂对冲（感觉的），不然面吃完会感觉很腻。一般的日本料理没有那么大油（除了天妇罗这种油炸食品或者是超市卖的那种盒装そさい（类似于油炸的各种蔬菜，猪排什么的））</p>
 <p data-pid="i6vxf0Gr">大葱的话，没有大蒜贵，同样日本也到处都有卖（日本产的），但是日本没有中国的炝锅爆炒葱姜蒜的饮食习惯，所以吃大葱的量跟中国也没有办法相比。至于锅相关的料理，只是偶尔吃吃，不可能每顿都吃なべ。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="gXtrI54Z">总结：日本人吃大葱，大蒜。但是从幅度，广度，频度，量级上显然远远低于中国。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="0IhJpets">3，关于“手纸既然溶于水，那么**的时候。。。。”的问题：</p>
 <p data-pid="NKwYZve6">不会马上溶于水的。会过个N秒再融化掉。在这种纸被设计之前，设计师是会预想到这个问题的。（亦或者可能没有预想到，发生了惨剧，然后改良成现在这个样子）</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="bnyeNwKD">追加的点</p>
 <p data-pid="eWb9O8Jd">1，关于厕所的定位问题。</p>
 <p data-pid="jWRHRB5d">比如商场的厕所。</p>
 <p data-pid="0Qy767SD">日本的商场厕所有一个很重要的功能，它的一个很大的功能就是用来吸引客人进去。让客人有一种舒服的感觉。</p>
 <p data-pid="v6Zxu8pI">就像有朋友留言说，商场或者高速的厕所，比一般家庭用马桶还高级。其根本原因就在于你用厕所用舒服了，你可能会多买点儿东西。或者能经常来逛逛就算什么也不买。</p>
 <p data-pid="X9icrKne">让我想起了我以前，住的公寓的厕所是没有冲屁股功能的马桶（一般的马桶）。而附近的西友超市，“seiyu”，是沃尔玛在日本的分支品牌，是日本最大最广泛的连锁超市。</p>
 <p data-pid="tcOjRSw8">附近的这个seiyu的厕所就带冲屁股的功能。我经常为了冲屁股（有点儿害羞）而专门去上厕所。冲屁股功能可以防止便秘，是非常好的功能。所以我自然会去西友买东西。其实西友完全可以搞个普通的马桶，但是它偏偏要设置冲屁股功能的马桶，我觉的它的用意是非常深远的。就是厕所起到了定海神针的作用，一个卫生，干净，享受的厕所，会让客人感觉到受到了尊敬，感受到了商家的爱，那么你这么爱我，我当然也会爱你。臭味源-1</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="pTyO03Jc">2，酒精喷雾器</p>
 <p data-pid="VukTIzeo">这个我竟然忘记了，在留言中有位朋友提到，我才想起来。</p>
 <p data-pid="PfzzkY5x">比马桶圈湿巾和马桶圈纸圈，更普遍的是 酒精喷雾器。 你可以扯点儿纸，然后按那个按钮，把纸沾湿上酒精，然后擦拭马桶圈。这个也是非常不错的。有些东西就是这样，明明以前最熟悉，反而后来却想不起来。</p>
 <hr>
 <p data-pid="mqGAYPd_">5.13日 答疑</p>
 <p data-pid="46SPBZpD">1，关于打扫频率，打扫人员的问题：</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="T-4V8IcX">有朋友在评论中提到 “打扫频率”高低 和 “打扫人员”多寡的因素。</p>
 <p data-pid="LtgeCYCh">个人的体会是在日本我不认为这是因素之一。</p>
 <p data-pid="scJbPgKy">在日本的厕所，我很少看到有打扫人员频繁的出入打扫，最起码我在的时候在我的印象中，</p>
 <p data-pid="IsG0dzIE">可以说是寥寥无几。</p>
 <p data-pid="eMueLcq9">因为它的一系列措施，导致了不需要频繁的打扫。个人认为哪怕1天不扫，它还是很干净。</p>
 <p data-pid="pEkhT-ln">没有纸篓，地上没什么水，尿也几乎没有溅射到外面，马桶都盖好了，马桶圈也擦干净了，</p>
 <p data-pid="D9W5_pRY">唯一有水的地方可能是洗面台上（有的厕所洗面台甚至放有布，有的顾客会主动擦，布也是叠的好好的放在那里），风扇24小时在转，没人在厕所抽烟和吐痰，小孩子也有适合身高的矮矮的便池，所以即使不打扫，并不会导致“臭”。</p>
 <p data-pid="lwYn_0Eu">当然从细菌繁殖角度来说，打扫次数频繁可以使细菌失去赖以生存的土壤，但是也要看打扫时使用的化学试剂可以抑制细菌增长的程度。举个例子，如果这种化学试剂可以有效抑制细菌增长期间为6个小时。那么每隔1个小时就打扫1遍，就会显得失去意义。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="xBxryaTy">7-31 特别回答</p>
 <p data-pid="02W3_8VF">1，很多人问到，手纸溶于水，那么“拉稀”怎么办的问题。</p>
 <p data-pid="1jtoR8AB">这个问题日本的科研人员已经解决。那就是通过技术手段，保证手纸遇到水后，不会马上融化，要有个N秒的时间。也就是不是沾水既溶，而是过一会儿再溶。这个原理但凡学过初中化学应该可以理解。类似于阻燃剂的原理，通过某种工艺或者技术，让纸可以免于立刻溶解。所以大家别再对这个问题抱有疑问了。</p>
 <p data-pid="dV1-oOwW">2，回答中关于“蒜苗”这个食品日本有没有的问题。</p>
 <p data-pid="J6Oh-IoK">对不起，这个是我搞错了“蒜苗”日本当然是有的，而且基本上是中国进口过去的。但是我其实内心想要表达的是“韭黄”这个食品，但是我一直以为“韭黄”叫“蒜苗”。我最近才知道，那个叫“韭黄”，韭黄是类似于韭菜的食品。韭黄在日本是没有的。</p>
</body>