# 是不是男性更容易从失恋中恢复？
- 点赞数：21648
- 更新时间：2017年05月28日18时52分37秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/39810799/answer/174751980
<body>
 <p data-pid="a83OpsXN">比我大三岁的同一时间进单位的男同事去年6月份失恋了。分手前一个星期，他还在办公室里和女友打电话笑得不亦乐乎的，一起商讨买哪个地段的房子、装修什么风格。一个星期后，接到女友分手的电话，且非常坚决果断，没有丝毫余地。</p>
 <p data-pid="XIA16R6_">同事一时间觉得莫名其妙、难以理解，打电话追问，对方不接，然后让我帮忙值班，他请假立即去找女友。见面后女友仍然坚决分手。</p>
 <p data-pid="AJWFzIoI">同事失魂落魄地回来了。然后每天像以前那样很努力认真地一丝不苟地工作，和善温暖有礼地对待身边的人，只是再也没有那么灿烂的笑容了，不到一个月的时间里，剧烈地消瘦，他本来就不胖，这又瘦得这么多，连领导都问，是不是身体不舒服生病了，可以请假休息的。他没有请假，依然工作。</p>
 <p data-pid="ZJ7Dkjzb">如果不是他消瘦得厉害，如果不是我和另外一个同事帮他值班、工作，我们根本就想不到他失恋了，他没有歇斯底里没有萎靡不振没有消极怠工。他的悲伤、难受、痛苦是刻在心上的。</p>
 <p data-pid="RkbO0hUu">看到这个男同事的反应后，我第一次明白了:原来爱情里，男人和女人一样，都会受伤都会痛苦，也会伤痕累累、满目疮痍，只是有时候他们不善于倾诉哭诉、不善于表露在大众面前，他们选择了一个人默默地忍受、疗伤，表面云淡风轻心上则是波澜壮阔。</p>
 <p data-pid="swH9o3N7">男同事到现在依然没有完全放下，一心一意地把时间精力都放在工作上，我们在他面前对感情和婚姻都闭口不谈。</p>
 <p data-pid="pr0Xq9Zu">他和前女友在一起四年，无微不至地关心呵护她，两个人不是同一个地方的，前女友是独生女，为了能够在一起，他考研考到前女友的家乡，然后又在这个地方找工作，在工作稳定、双方父母都满意支持的情况下，同事满心欢喜地等待前女友的大学毕业，然后就接到了那样一个分手的电话。</p>
 <p data-pid="G83gqmvS">男同事家境殷实、眉清目秀，是前女友的大学学长。说服父母，一个人只身来到陌生的城市读研、工作。最后却是这般模样。</p>
 <p data-pid="PRVVI0JR">我一直在想，是怎样的爱护和疼惜才愿意放下轻松舒适的一切，为了独生的女友来到这陌生的远远不如自己家乡的小城市。又是怎样的爱，能够让他在每每加班熬夜之际都不忘偷偷地给女友打电话哄她睡觉让她照顾好自己，每个月都会给女友买礼物。办公室里的女同事们讨论什么化妆品包包衣服好看漂亮时，他都非常不好意思地脸红地去问，要买来送给女友。是怎样的爱，才能让他一次次地果断拒绝漂亮的多才多艺的官二代富二代美女的追求。</p>
 <p data-pid="Hu57PFVP">办公室里另外一个一向大大咧咧满不在乎的男同事知道这个事情后，眼圈红了，说了句:“这哥们儿心太痛了。”</p>
 <p data-pid="ZVX5WgYQ">男人也是有血有肉的吃五谷杂粮的凡夫俗子，也会痛也有伤，也有种种煎熬和折磨，只是我们不知道罢了，只是他们不说罢了。</p>
 <p data-pid="PfStkV-w">这世间无情无义的人又怎能以性别来区分。</p>
 <p data-pid="cOxo7B80">《补充说明》:真没有想到，有这么多人关注点赞和评论，太出乎意料了。我并非是文笔好，我和男同事也无任何不同寻常的关系，我也不会喜欢他。我写下这个故事，是因为在我看来，情深的人、受伤的人不分男女，我只是希望有时候不要妖魔化、神化男人，觉得男人就不会受伤就没有对感情深厚的，看看评论区就知道了。评论区有个朋友说:藏泪藏到心脏。真正爱过、痛过的人都知道这种滋味是怎样的。不奢求能够感同身受，不求能够理解，只是不要轻易嘲讽、诋毁、质疑他们，多多包容体谅一下他们的不言不语、发泄和痛哭流涕。如若只是因为爱过痛过而被人认为是无能是矫情，连情深连真心都无法得到一丝丝的体谅，那么我们行走世间，又如何去得到快乐和幸福。如若连情深连真心都得不到支持，那我们又去支持什么？给予他们一点点支持和体谅，何尝不是我们对于感情和自己的一种坚信呢。</p>
 <p data-pid="p4UXuIRD">《更新》:没想到一个晚上的时间，有这么多人来点赞和评论，其实我一点也开心不起来，这说明不少人都有类似的情况，情深的被辜负被伤害或者无法走到一起。你我他不过都是行走世间的凡人，也许我们性别不同、也许我们工作家乡不同、也许我们现在面临的困扰不同，可是这偌大的世界城市，这快速发展压力重重的时代，谁又不渴望真心实意，谁又希望长久陪伴，无论是伴侣还是朋友。</p>
 <p data-pid="VCNJ-cJv">我们都没有想象的那么坚强，却也没有想象的那么软弱。又有谁的心是坚硬钢铁，能经得起一次次的付出和真心然后被辜负和伤害呢，最后我们怕了迟疑了，只是因为受的伤太重了，那时痛的滋味依旧历历在目，仿佛在海水中被溺着，拼命挣扎却得到救援，每天睁开眼和临睡前都无法安宁，有时候恨不得把心挖出来只求它别再痛别再疼了。</p>
 <p data-pid="cK9q5xLU">评论区的朋友们有的不少都是深夜评论的。我不知道你们是因何缘由这么晚还没有睡？可能也许有时候失眠不睡觉也是因为暗夜恰好可以流泪可以放松可以不用再伪装。那些暗夜里的流泪、心心念念又能说给谁听、又有谁愿意听这些？也许有时候还被人说是矫情是没事可做……</p>
 <p data-pid="NCDodHjv">评论区没有撕逼，有的是大家的各抒己见和互相点赞开导，祝福大家，惟愿我们都好。</p>
</body>