# 是不是男性更容易从失恋中恢复？
- 点赞数：5981
- 更新时间：2017年05月30日17时08分54秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/39810799/answer/176428212
<body>
 <p data-pid="JryXqT9A">我和她分开的时候，没有什么特别的感觉。</p>
 <p data-pid="gtcDRF8x">过程特别特别平淡。</p>
 <p data-pid="rNwvTPZZ">只是最后的时候，我抱了抱她，然后她就消失在人海之中。</p>
 <p data-pid="2Jipu8mi">于是接下来的日子，我继续上班、出差、忙碌，和以前没有任何区别。</p>
 <p data-pid="q-P4dqTQ">如果有马我还是会去骑马</p>
 <p data-pid="gab2ILws">如果需要劈柴，我就去劈柴</p>
 <p data-pid="UoaV51y4">每天依然面朝大海</p>
 <p data-pid="EpnONxwA">春天暖和了，花还是会开。</p>
 <p data-pid="wUYheDIE">然后几个月后的一天，我加完班，深夜回家。走廊里灯光暖黄，我爬楼梯的时候，忽然意识到：我已经和她分手了。</p>
 <p data-pid="E-O8mruu">那一瞬间</p>
 <p data-pid="4aT2vv6g">就如同蝎子蛰了手</p>
 <p data-pid="RalwtfU4">又如同有人往你心里扎匕首</p>
 <p data-pid="efu_PhqL">又好像脑后被人狠狠打了一闷棍</p>
 <p data-pid="CKJuY8Qy">我整个人僵在那里，保持着一个固定的姿势。</p>
 <p data-pid="OA_NEJ3M">分手那天我穿的是牛仔裤条纹T恤。</p>
 <p data-pid="sZqHc1eZ">她穿的是黑色上衣红色裙子白色高跟鞋，提的是棕色手包。</p>
 <p data-pid="cv3TEAd_">我抱她时大概是11点。那一天是8号。</p>
 <p data-pid="RsCqKyTd">她对我说：你好好的。</p>
 <p data-pid="0ASZ549W">我什么也没说。</p>
 <p data-pid="OMf5H6V_">然后我顺着楼梯的墙壁瘫倒下去。</p>
 <p data-pid="jPjS53yR">我总以为这种情况是电视剧的演绎夸张。</p>
 <p data-pid="4OVXv4AL">我总以为心碎是个形容词。</p>
 <p data-pid="tkuISNK4">五分钟后我缓了过来，回到家。</p>
 <p data-pid="szKV8qid">家里的一切维持在她搬走的那天，一切都没变，仿佛她还在这住着。</p>
 <p data-pid="9KoVodLT">阳台上的拖鞋、洗手间的化妆品、牙刷、洗澡的蓬蓬球、沐浴露。</p>
 <p data-pid="oMN1-ueg">于是我和衣而卧，一片混沌中睡去。</p>
 <p data-pid="qFVOtzr3">并且泪流满面。</p>
 <br>
 <p data-pid="QrhaxqQW">—————</p>
 <p data-pid="OVDKUqF4">大部分时间，你的思念只是感动了你自己。</p>
 <p data-pid="MPMxVnof">她其实并不知道，你也别幻想她能感觉到。</p>
</body>