# 我女朋友因为我骂蔡徐坤和我分手了，二十多岁了，也两年了，我很无语，能不能告诉我为什么?
- 点赞数：5748
- 更新时间：2020年07月17日10时22分57秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/382800771/answer/1233674168
<body>
 <p data-pid="ZP8GyMCs">万万没想到几个月前的回答还有人在杠 绝了 评论关了 有这时间你们自己关注点自己生活不好吗？</p>
 <p data-pid="H_LREUz5">还有人问我爸妈玩梗怎么办 笑死了 我爸妈知道我喜欢蔡徐坤也很支持 也不会无聊到几年了抓着一个梗不放 更不会在我面前诋毁我喜欢的人 退下吧</p>
 <p data-pid="g0lYHqy2">最后一次修改答案 有缘再见</p>
 <hr>
 <p data-pid="huw8uacu">我就知道flag立不住我又来了。</p>
 <p data-pid="W2Yd-yai">我发现评论区不仅迷惑评论成为我的快乐源泉，老花镜也该安排起来了：</p>
 <p data-pid="GG8SAErk"><b>对不起我那一巴掌就是一个生动形象的比喻让各位失望了（第二次修改里的被我拉到这儿了，那些说为了爱豆扇巴掌的**男们退下吧）</b></p>
 <p data-pid="pJ3NyCDv">还有骂蔡徐坤粉丝这个群体的，期望你能走出你的井看看外面的世界，粉丝里面比你有能耐有颜值有甜甜恋爱的多了去了，who r u？？？？</p>
 <p data-pid="LVdHk5jU">你们继续杠，笑死爷了</p>
 <hr>
 <p data-pid="IXm_5LTk">要是我男朋友 明知我喜欢蔡徐坤却还在我面前玩梗无下限嘲讽我一定一个大嘴巴子攉过去</p>
 <p data-pid="05XPwnV0">因为我实在不懂你们嘲他的原因</p>
 <p data-pid="GNgVvVa0">玩梗吗？那句话不是他唱的只是团的一首歌，那首歌练习室怎样看过的人都有自己心里的评价</p>
 <p data-pid="q_naFtKu">不配代言篮球吗？<b>不是代言！不是代言！不是！！！！</b>他的身份就一个球迷，热爱无罪。恕我直言，说不定你自个儿打球没比他高到哪去</p>
 <p data-pid="OvGXR897">长得不符合你的审美吗？那我喜欢，能不能给予我给予我喜欢的人一点尊重呢？？？</p>
 <p data-pid="sMrtR8vI">告B站那些阿婆主吗？我讨厌别人拿我做恶意鬼畜，用法律维护自己的权利怎么了？？？人间迷惑</p>
 <p data-pid="DROfSw9z">综上，你明知道我喜欢他，明知道我喜欢他要遭受多大压力和不理解，作为我男朋友的你本应该是给予我支持和安慰的人依旧在不知不觉中站在了我的对立面，我不跟你分手跟谁分手？蔡徐坤吗？？？？</p>
 <p data-pid="TlZY9L1i">你也知道二十多岁了，你自己说话做事能不能动点脑子，别一有事儿就是女朋友无理取闹，就是追星是原罪，就是明星破坏我感情。无语了</p>
 <hr>
 <p data-pid="QU0jn0HO">行吧，是我表述不清</p>
 <p data-pid="Wj9K74sc">我在乎的不是你对某一个人的看法，<b>而是你对我喜欢的东西的尊重程度</b>，如果你连我喜欢的都无法保持尊重那我觉得分手为上</p>
 <p data-pid="BqSkfBm8">如果非要扯到蔡徐坤的话，那就是<b>你看问题的角度、思考的方式与我能否合拍</b>。就像我列举的那些所谓的黑点，如果你在完全没搞清楚状况时或者一知半解的情况下就借助网络这个平台对他人破口大骂，那我能不能想象一下你会对我的亲人对我的朋友，在你看不惯的情况下是不是也这样动辄嘲笑辱骂呢？</p>
 <p data-pid="ux-zqVlP">以及我在评论区看到了部分中国**直男，真心实意在这个520的大好日子祝您们找一个不追星、百依百顺的女朋友了</p>
 <hr>
 <p data-pid="6T8OSNb7">还把我给举报了？？？绝了</p>
 <p data-pid="ahkgwIN1">看了评论区真的好无语啊而且只有我这个回答有这样的评论，我是粉丝就活该被你们骂吗？？？？？</p>
 <hr>
 <p data-pid="XOm3PNm3">最后一次改了没想过这个回答会引起这么大争论 感谢各位厚爱</p>
 <p data-pid="qzBS37Yc">有争议的语句被删了 评论区玩梗的骂人的都被删了。</p>
 <p data-pid="hx3eN6P3">姐妹们也别气了挺不值的，评论区就是处于掩耳盗铃时期，硬要把事情往追星往蔡徐坤身上扯，以后谈恋爱结婚的时候记得擦亮眼睛</p>
 <p data-pid="N6bdrMvm">至于评论区还有的提到的一些所谓黑点本来想放个回答澄清一下的，又觉得没必要：</p>
 <p data-pid="KqjQdNUJ"><b>“群众从未渴求过真理，面对那些不合口味的证据，他们会拂袖而去——《乌合之众》”</b></p>
 <p data-pid="cZDos48i">但是真的想了解一下他的兄die私信我！黑也要有点实质的黑啊！</p>
</body>