# 拜登政府被曝迫切寻求与中方多部门接触，透露了哪些信息？美方在急什么？
- 点赞数：6705
- 更新时间：2023年05月11日20时41分26秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/600414768/answer/3023635555
<body>
 <p data-pid="1R4VdKQj">美国是在联邦层面三权分立，各州层面高度自治的国家，有着深厚的权力分散和权力制衡的优秀传统。</p>
 <p data-pid="GWXozZ27">拜登政府，在体制上，无法代表各州，无法代表参议院，无法代表众议院，无法代表最高法院，无法代表军工资本集团，无法代表传媒托拉斯……在实然上，甚至也无法代表体制上隶属于白宫的所有高层人员的利益和意志，典型如财政部，再典型如五角大楼的各路军头……</p>
 <p data-pid="bV__xnpk">所以这事儿就怎么说呢，我知道他很急，但急也没有用，起码肯定没必要跟我国犯急。</p>
 <p data-pid="wdHr4YVt">现状是，我国和拜登谈，谈了也没用。扯皮半天，谈好了一件事情，只能代表他白宫，甚至只能代表他自己，甚至只能在特定的时间内，代表他演的那出戏，于是谈也是白谈。</p>
 <p data-pid="B_pUyh6l">等什么时候，在实然的层面，帝国的话事人，真的能代表财政，代表军头，进而能代表或约束国会，乃至能看着各州不犯贱，那到时候再谈不迟咯。</p>
 <p data-pid="GZkgcEIo">再此之前，若还是想谈，也可以。在你帝派出的话事人能管事儿的范畴内，先把实质的政策给落实了，再谈不迟。</p>
 <p data-pid="0SUlt6z7">啥？何谓 “实质的政策”？</p>
 <p data-pid="KbIkmELm">反正一切类似 “我扇你莫须有俩巴掌，现在我主动少扇一巴掌”，肯定不算是 “实质的政策”，而是 “不要批脸地空手套白狼”。</p>
 <p data-pid="C1t88I00">举俩 “实质的政策” 的例子：</p>
 <p data-pid="jZ8cbpN1">1，允许并承诺长期遵循互不限制原则，将本土汽车市场对中国车企敞开大门。</p>
 <p data-pid="KvvdsBDo">2，允许阿斯麦对华基于自由贸易原则，随便想出口什么出口什么。</p>
 <p data-pid="JC2UUete">3，官方公开正式声明一个中国政策，并表明支持中国尽快和平统一，并停止对台的一切军售和军事支援。</p>
 <p data-pid="7Gymv6Uv">以上的政策，可能么？</p>
 <p data-pid="-HBH1z90">显然不可能，于是也就谈不上什么 “实质的政策”。</p>
 <p data-pid="bn-1IvR2">那么既然如此，就还是朝着起码能派出一个说话真管用的话事人的方向努力吧。</p>
 <p data-pid="wXVNKNOp">而这个努力，显然是美国内政，就与我国无关了。</p>
 <p data-pid="Y_DmD93y">冷战时代的各路精明冷酷现实主义大师们，都能把这类事儿张罗的很好。若今天就是不论如何都搞不定，那也不能只让帝国体制背锅，而纯属是人祸。</p>
 <p data-pid="c37W2wQE">人祸只能由人来解决。</p>
 <p data-pid="ufQDrLmg">美国人的人祸，也只能由美国人来解决。</p>
 <p data-pid="tTnHBor1">啥时候解决好了，啥时候再随时谈。</p>
 <p data-pid="2MgFj5bj">迟迟解决不好，那谈哩摸批谈，谈也是白谈。</p>
 <p data-pid="5Ie4TEbT">不如赶紧动手，主动在台海开片儿，也算是能延续点儿鼎盛时期的帝国风骨不是。</p>
</body>