# 为什么感觉快递员、外卖员、保安员等工作人员越来越不能投诉了？
- 点赞数：5030
- 更新时间：2024年01月24日15时29分11秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/565802537/answer/3374437075
<body>
 <p data-pid="Q9YOHjl2">因为已经压榨到极限了。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="JUT5od21">他们已经没有精力、没有时间、没有财力、没有办法、没有能力改善服务了。</p>
 <p data-pid="XkCjOZt5">或者说，他们已经被压榨到了极限，以至于你再提任何要求，都会伤害到他的生存能力；你的任何投诉，不仅会加重他的负担，还会给他的上家借口、从而从他身上剥夺更多。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="pI_Lt1Ak">这和快递业刚崛起时不同——虽然那时候竞争更激烈；但当时这个行业并不是“饱和投入”的，人们有其它选择。</p>
 <p data-pid="tP9PQrR5">当时能够留在快递行业的，都是能吃苦又聪明的人：能吃苦，因此乐意每天跑上数百公里、投递大量快递；聪明，因此能合理规划路线，以更优效率完成投递。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="ErDDPQ8q">在这个前提下，你，以及其他客户的每一份投诉，都可以帮助他改进服务质量；而服务质量改进会帮助他以及他所服务的快递公司赢得更大市场——同时踢出那些质量不佳的快递公司——这反过来又能回馈他们自己。</p>
 <p data-pid="R0BXIh8L">在这样的良性循环下，他们当然乐意认真处理每一次投诉——这会让你满意，会帮他们扩大市场、赢得竞争，也会帮给你送货的、勇于改进的快递员赢过其它同事、获得更多收益。</p>
 <p data-pid="GhxDSgQn">谁不能适应这个规则，他就得退出，就得给别人让位；谁赚够了、不想继续了，也可以退出——或者，干脆开自己的快递公司，用自己的聪明才智和吃苦耐劳精神做一番事业。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="CEixQDjD">但这一切都已经被捣毁了。</p>
 <p data-pid="_8aBAgaT">现在，市场已经失去了反应能力。因为客户评价早就是买的了。你的好评不能帮他们招揽更多顾客，你的差评也不过淹没在竞争对手买的差评师、水军评价里。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="mnU576yc">于是，你的评价……价值还不如放屁。</p>
 <p data-pid="98SfJlOS">起码屁还是臭的。</p>
 <p data-pid="wFZTjGGw">唯一有效的，是企业的钱。有钱就能给自己买来好评、就能给对手买来差评。</p>
 <p data-pid="9_Ci2rc3">钱不够粗，就得滚蛋——做的再好都不行。</p>
 <p data-pid="CySVTnmD">这个改变，使得财大气粗的“老牌”公司迅速完成了垄断——然后把所有力气用在买评价控评上面。</p>
 <p data-pid="k5ABVdZf">从此——重复一遍——你的评价，价值还不如臭屁！</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="WBU6n7Yf">企业级的竞争不再；快递员们就没了议价权。做的再好，没用，没有奖励，没有未来；做的再差，无所谓。多给上司塞条烟，啥事都解决了。</p>
 <p data-pid="9Q_ROd6m">哦不，想办法勾搭上上司，说不定能弄个领导层职位坐坐……</p>
 <p data-pid="IkENdYAO">至于跑腿的……你的投诉，只能增加他们的成本。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="t7QYV25u">死气沉沉，一切都已经压榨到了极限——从送每一件快递得到的报酬，到送快递路上必须闯几个红灯，都已经算计到极限了。</p>
 <p data-pid="1oyAqtaF">现在，你的评价，不仅价值还不如臭屁，事实上反而成了帮凶——帮那些公司更好的压榨那些早已到了极限的快递员的帮凶。</p>
 <p data-pid="npZFvPa2">你根本不知道，为了把快递送到你手里，他不得不豁出命闯了几个红灯；你也不知道，他们为了糊口，每天一大早起床、想方设法抢到包裹、然后一口气忙到深夜。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="nXqAq1WJ">没办法。阶层固化政策的锅。</p>
 <p data-pid="uaiTh9ww">任何行业，一旦固化了、没了流动性，结果就只能这样。</p>
</body>