# 宫颈癌疫苗到底有没有必要打？
- 点赞数：8502
- 更新时间：2022年07月17日10时46分49秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/66697084/answer/255780548
<body>
 <p data-pid="1Af4emsD">所有回答此问题的人当中医药行业的很少。对于医疗行业以外来回答问题的朋友，我个人建议你们少看点娱乐公众号，善用搜索，多看点严谨的书和分析，<b>多点对未知的敬畏，去了解了解宫颈癌疾病和疫苗的来龙去脉再来发表高见</b>。这不是一个可以直接肯定或者否定的问题。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="D826gkeU">现在有一种互联网现象，知乎友人称为「符号式狂欢」：当某种事物或者事件被广泛传播之后，在大多数人眼里就偏离本意，被抽象到只剩下符号。后来的讨论也不会有人去纠结自己理解的符号到底是不是在以偏概全，不管问题全景怎样，只要煽动和狂欢符合观点就仿佛掌握了真理</p>
 <p data-pid="dfq5apns">----------------------</p>
 <p data-pid="QdNl5pmU">以下HPV都是说的进口，国产二价与之的区别见链接</p>
 <p data-pid="H9hNgjjr"><a href="https://link.zhihu.com/?target=https%3A//mp.weixin.qq.com/s/MubIi7aeb2Y22FzczEeH1w" class=" external" target="_blank" rel="nofollow noreferrer"><span class="invisible">https://</span><span class="visible">mp.weixin.qq.com/s/MubI</span><span class="invisible">i7aeb2Y22FzczEeH1w</span><span class="ellipsis"></span></a></p>
 <p data-pid="zIZnEsFF">花1800买一个降低90%宫颈癌风险的保险你觉得值吗？</p>
 <p data-pid="aY7rv5T-">进口2价可以维持50年</p>
 <p data-pid="jZizfHgu">4价9价大约不到十年</p>
 <p data-pid="sZVyERRN">不考虑性价比?</p>
 <p data-pid="BZlf0Oi1">怎么能不考虑呢，这玩意不是买奢侈品啊</p>
 <p data-pid="P-Zu2z5z">你们是真的钱多花不完吗？</p>
 <p data-pid="B8QlLp9d">还是单纯的为了感动自己展现自己的逼格?</p>
 <p data-pid="g5U-fDdk">当然这是一个比买保险划算的多的多的事情</p>
 <p data-pid="cxO8bQBZ">这是为了救命啊，在我看来跟预防小儿麻痹症一样重要。</p>
 <p data-pid="ib2uJrBV">保险值得买吗？有些垃圾保险确实不值得买今天不聊保险。</p>
 <p data-pid="gF5OoTm9">HPV疫苗是一级预防，宫颈癌筛查是二级预防</p>
 <p data-pid="VEODB5_6">不要以为打了疫苗就万事大吉</p>
 <p data-pid="pV3NioRW">筛查也很重要，筛查也要花钱</p>
 <p data-pid="z8MLcu23">你告诉我，你哪来那么多钱作?</p>
 <p data-pid="AudOoq_-">这件事就像现在手机摄像头，有的宣称一亿像素但是甚至拍出来还不如苹果的800万像素好。</p>
 <p data-pid="vLS8TVrq">这种事对于普通老百姓可以接受，因为确实不懂，只看广告很容易被忽悠</p>
 <p data-pid="tyBoBZdz">但是，对于知乎网友，你们愿意智商被侮辱吗？</p>
 <p data-pid="gD8MS_GY">-------------------</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="eCpUjhpf">为了广大妇女同志我也是操碎了心</p>
 <p data-pid="-oI2NCjz">利益相关:给媳妇打了的双价，不想浪费自己研究半天的成果，同时想展现自己智商的优越性。手动狗头。</p>
 <p data-pid="LbvQJ4Yr">有人总喜欢拿二价四价在美国退市这事说事，发达国家HPV疫苗是免费，打了十年，宫颈癌发病率下降90%，人家关注点不在这上面了好吗。</p>
 <p data-pid="0LFzPcP8">我们呢？我们皮肤疣发病率在降低，疾病负担也不大，这不是我们关注的重点</p>
 <p data-pid="yIWm2Ace">每年我们宫颈癌新发病例超10万，是唯一一个没有靶向药的癌症，五年生存率只有60%多，但凡发展到宫颈癌，想治疗就要花费数十万，还不一定能缓解。</p>
 <p data-pid="QgPd-8pL">祖国是很伟大，但是疫苗发展这么多年也是刚入门而已，疫苗不同于电子产品，从它出生之时起就决定了效力高低，跟时间没关系。</p>
 <p data-pid="sXpBjfFM">价数高可以预防的HPV型别多这没问题，但是价数高对疾病预防就一定高吗？</p>
 <p data-pid="_AhHOoZI">你的关注点是在HPV预防还是宫颈癌预防？</p>
 <p data-pid="Ip2FCiEi">你们应该都没看过九价的临床实验</p>
 <p data-pid="Gi0rAzCn">甚至四价都没有</p>
 <p data-pid="p3xAdfLm">中肯的讲，二价和九价各有优劣</p>
 <p data-pid="nMuhfDHN">二价的劣势在覆盖型别较少，加上交叉保护也就只能预防五种</p>
 <p data-pid="N0E4QqtY">九价可以预防七种</p>
 <p data-pid="2yBmRdJa">九价比二价可以多预防52.58两个型别，但是注意，这两个型别引发宫颈癌的占比只占4.4%，也就是你要多花2000人民币去买一个理论上可以提高4.4%保护力的疫苗。</p>
 <p data-pid="N2r6AK8O">另外别跟我扯6.11型别，四价6.11在国内实验就是无效的，皮肤疣发病率降低趋势，没有显著差异很正常。</p>
 <p data-pid="2Hblg38_">二价的优势在精准，长效</p>
 <p data-pid="C12TWiYK">当然主要还是因为AS04佐剂的原因</p>
 <p data-pid="akVbgmM0">（很多人对这个专利佐剂不了解，最近刚审批通过的带状疱疹疫苗里面也有类似的佐剂，这个佐剂直接让这个带状疱疹疫苗效力提升到爆表。）</p>
 <p data-pid="3fG6QNvA">双价HPV疫苗对 <b>未感染人群</b> <b>所有HPV型别</b> 导致的宫颈癌的预防总体效力是超过90%的</p>
 <p data-pid="03AdvTDT">注意这里是对宫颈癌的预防，不是单纯对病毒的预防，并且请仔细看，是对所有14种致癌型的预防，不是单纯只对16.18。</p>
 <p data-pid="dZNvKluW">这个逻辑关系先想明白</p>
 <p data-pid="eIKHrU8-"><b>四价的对应数据只有43%</b></p>
 <p data-pid="BtCuse8e">九价比较鸡贼对应的数据不敢公布</p>
 <p data-pid="-cR5btme">尽管九价16.18抗原比四价翻倍，不出意外的话对应保护效力也不会超过90%</p>
 <p data-pid="Zm5jPGrI">没办法，信息不对称，不是所有人都会关注这么细致</p>
 <p data-pid="_q_gBygI">另外四价九价一个最大的让我不会选择的数据是60个月后18，45型抗体衰减到自然抗体水平以下，虽然二价的交叉保护的抗体也会随时间有衰减，但是对于16.18抗体持续时间还是很长的，十年内没有衰减迹象，根据数学模型推测能到20-50年，16.18占比多高就不用我说了吧，如果你非要干舍本逐末的事情我也没办法。。。</p>
 <p data-pid="OJRmL1gM">想看实验数据的我贴个链接，比较长，感兴趣仔细看。</p>
 <p data-pid="gXAfaj4W"><a href="https://link.zhihu.com/?target=https%3A//mp.weixin.qq.com/s/lvF1thblnVF3bpT7yfA6sQ" class=" external" target="_blank" rel="nofollow noreferrer"><span class="invisible">https://</span><span class="visible">mp.weixin.qq.com/s/lvF1</span><span class="invisible">thblnVF3bpT7yfA6sQ</span><span class="ellipsis"></span></a></p>
 <p data-pid="vbZR8CuY">总结:对于26岁以上，国内不用犹豫直接打进口二价，经济拮据打国产二价，傻子才会选四价。</p>
 <p data-pid="BpUnD_zz">对于9-15岁，这是最该接种的年纪，不用犹豫选进口二价，经济拮据选国产二价。</p>
 <p data-pid="Wrniz-D7">对于16-26岁，如果你更担心宫颈癌，那就选进口二价，省下的钱放在体检上。如果更担心HPV感染并且月入两万以上，选九价。经济拮据选国产二价。</p>
 <p data-pid="eC5MMSF2">太多人问国产二价和进口二价的区别了</p>
 <p data-pid="mw-pULuv">首先是表达体系不一样，不过个人认为这点差异不大。</p>
 <p data-pid="oFmeh7ta">差别最大的是国产二价没有AS04专利佐剂，效力大概率等同进口四价，但是价格便宜，也可以考虑。</p>
 <p data-pid="2twXVwjY">国产二价是进口四价的山寨阉割版。</p>
 <p data-pid="ZS6265-k">打完任何一种不需要补打不需要补打，不再回答此类问题。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="rOiezLwn">另外，我想对gsk公司的公关部说，请给我打钱，你们的宣传做的跟屎一样，挺好的苗一点不会宣传。</p>
</body>