# 有哪些特别恐怖的生物？
- 点赞数：18390
- 更新时间：2024年03月11日16时28分00秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/53934389/answer/2674852483
<body>
 <p>我怀疑我是恐怖小说里的 NPC。</p>
 <p>每天晚上八点，炸鸡店老板都会对着门口说一句：</p>
 <p>「欢迎光临！」</p>
 <p>不管有没有人进门。</p>
 <p>我第一次发现这个问题的时候，是在一个月之前。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p>「你为什么要对着空气鞠躬？」</p>
 <p>老板的眼神迷惑了一会，然后又迅速恢复正常，笑眯眯地看着我道：「还是两个炸鸡腿和一杯可乐吗？」</p>
 <p>像是根本没听到我的问题。</p>
 <p>可我想要一个汉堡。</p>
 <p>我张了张嘴，却发现自己说不出来这句话。</p>
 <p>最终，我还是拿着两个炸鸡腿和一杯可乐去了座位上。</p>
 <p>1</p>
 <p>那天之后，我像打开了新世界的大门，我强迫自己去发现一个又一个不合理的地方。</p>
 <p>比如，讲台上的老师日复一日地重复相同的知识点，每天的第二节课都有一个绿马尾的女孩被罚出教室，以及每天下午六点半必停在校门口的红色出租车。</p>
 <p>原来，我一直生活在一个不会动的世界里。</p>
 <p>我不懂这样的世界存在有何意义。</p>
 <p>——直到那天来了几个转校生。</p>
 <p>2</p>
 <p>我坐在教室的最后，旁边有几个空位子，几个转学生理所应当的坐在了我旁边。</p>
 <p>「这次的世界不知道又会遇到什么怪物？」红头发的女孩子说。</p>
 <p>怪物？什么怪物？这个世界虽然不会转动，但是也没有出现过怪物啊。</p>
 <p>「再怎么说，也不过是个衍生世界罢了，龚姐不会怕了吧？」断眉男孩说。</p>
 <p>「你少瞧不起人了！希望你被怪物追着坎的时候，不要再喊我救你！」</p>
 <p>「切！」断眉扭头。</p>
 <p>「嘘，你们不怕被她听到吗？」一个戴眼镜的男生伸出食指在嘴唇上。</p>
 <p>「放心，一个普通 NPC 罢了，听不到咱们三个的内部谈话。」红头发满不在乎。</p>
 <p>「再怎么说，咱们还是小心点，听说榜单第一的大佬都折损在这个世界里了。」旁边一个斯斯文文的男孩推了推眼镜。</p>
 <p>三个转校生毫无顾忌地交谈着，就像是，默认我听不到他们的话一样。</p>
 <p>我僵硬地坐在他们旁边，内心翻江倒海。</p>
 <p>他们说的是什么意思？</p>
 <p>在他们之前，也来过很多人吗？</p>
 <p>还有，我是……NPC？</p>
 <p>我抬头，小心翼翼地看了一眼正在讲课的老师，老师对他们违反纪律的行为视若无睹。</p>
 <p>但是突然，老师指着那个绿头发的女生，「罗晓花！你又打瞌睡！给我起来！」</p>
 <p>我猛然想起，这是每天的第二节课。</p>
 <p>罗晓花一手支着摇摇欲坠的脑袋，一手立着课本挡在脸前。</p>
 <p>听到老师的话，她迅速惊醒，用手擦了擦嘴角，睡眼朦胧地站起来。</p>
 <p>「刘老师，我没睡着。」</p>
 <p>「睡了还不承认！给我滚出去罚站！」</p>
 <p>我旁边的红头发跟她身后的断眉对视了一眼，一拍桌子站起来。</p>
 <p>「老师，一时的犯错不应该成为您惩罚学生的借口！」</p>
 <p>罗晓花向后投来感激的眼神。</p>
 <p>刘老师没想到还有人为罗晓花开脱，气得手指颤抖。</p>
 <p>「你！新来的！也给我滚出去！你跟她要好是吧？你俩一起出去说话去！」</p>
 <p>全班鸦雀无声，红头发突然露出一抹意味深长的微笑。</p>
 <p>我顺着她的目光看向刘老师，发现她双眼瞪得圆圆的，黑色的瞳仁不翼而飞，两行血泪从眼眶流下，长长的舌头从嘴里伸出来，粘稠的液体从舌尖滴落。</p>
 <p>我竭力控制着自己不发出尖叫，浑身僵硬地坐在位置上。</p>
 <p>好在刘老师的这副样子并没有维持多久，几乎是一瞬间，就恢复了正常。</p>
 <p>我赶紧低头，但脑中的画面仍然挥之不去。</p>
 <p>红头发好像已经习惯了，她长腿一迈，走到罗晓花旁边，伸手揽住她的肩膀，路过讲台的时候，还回头对刘老师投去一个挑衅的眼神。</p>
 <p>「龚姐还真是一如既往地嚣张啊！」断眉冷笑，「真期待她被怪物完虐的样子。」</p>
 <p>「少说点吧，咱们毕竟是一个团队的。」眼镜淡淡道。</p>
 <p>「别装了！她次次拿第一，你就不想争一争？」</p>
 <p>眼镜没再吭声，断眉也识趣地没再说话。</p>
 <p>3</p>
 <p>我被三个转学生抓到了。</p>
 <p>晚上八点，我坐在炸鸡店里，看老板重复着前一天的「欢迎光临」。</p>
 <p>这一次，老板等来了他的客人。</p>
 <p>「哟，新客！三位要点什么？」</p>
 <p>我坐在角落，低头吃着手里的炸鸡，尽量降低自己的存在感。</p>
 <p>谁知红头发嬉笑了一声，伸手指着我在的方向：「我要她！」</p>
 <p>老板奇怪地看了他们一眼，随后笑着让开了路。</p>
 <p>「祝你们好运。」</p>
 <p>我被红头发和断眉一左一右架着又回到了学校。</p>
 <p>白天还热闹非常的学校此刻变得异常阴森可怖，空气逐渐变得粘稠，似有充满恶意的眼睛正藏在暗处窥伺着一切。</p>
 <p>「你们放开我！」我不住地挣扎着。</p>
 <p>「好同桌就得共患难，不是吗？」红头发狞笑着把我往前推了一把。</p>
 <p>黑暗瞬间把我包围。</p>
 <p>我颤颤巍巍地走在前面，走得慢了还会被他们推上一把。</p>
 <p>「你！上楼去看看！」红头发命令我。</p>
 <p>我抬起发软的腿，勉强上了楼。</p>
 <p>「刺啦刺啦——」</p>
 <p>楼板上似乎有什么东西被用力按在地上拖着走，跟地板之间发出尖锐刺耳的声音。</p>
 <p>我的脚一下子缩了回来，声音颤抖：「那、那上面是什么？」</p>
 <p>断眉长得很凶，低吼道：「退什么？快点给我上去！」</p>
 <p>我双腿踏上熟悉的教学楼楼梯，两股战战。</p>
 <p>尖锐的声音就在头顶，从走廊的另一边挪到这边，越来越近，越放越大。</p>
 <p>我上了几个台阶之后突然头皮发麻，感觉一道恶意的视线盯着我。</p>
 <p>我猛地抬头，从楼梯缝里看见一个暗绿色的拖把直直立在楼梯上，两只留着血泪的眼睛从破烂的布条里露出来。</p>
 <p>「白天被罚站时话没说完，大晚上要来找我叙旧吗？」</p>
 <p>4</p>
 <p>红头发已经站了出来，「是啊，那节课时间那么短，我都还没跟你好好聊过呢！」</p>
 <p>「龚姐！」眼镜低声叫了一声，还伸手拽了拽她。</p>
 <p>「怂什么！」红头发翻了个白眼。</p>
 <p>绿拖把一抖一抖，逐渐显现出一个倒立的人的形状，破烂的头发散在地上，僵硬的四肢一卡一卡。</p>
 <p>绿马尾慢慢抬手拨开破烂的头发，露出一张脸。</p>
 <p>我浑身僵硬，像是被钉在了地上，这一切超出了我的认知。</p>
 <p>那张脸上居然没有五官，流着血泪的也不是眼睛，而是两个大窟窿。</p>
 <p>绿马尾「咯咯」笑起来，「那你们来啊，老师还在教室等着你们呢！」</p>
 <p>老师？刘老师？</p>
 <p>一想到白天刘老师的样子，我浑身的汗毛又立起来了。</p>
 <p>一时之间，我们四个没有人动。</p>
 <p>绿头发也只是在楼梯口立着。</p>
 <p>难道，她不能下来，只能等我们上去？</p>
 <p>断眉嘲讽道：「龚姐不是最喜欢第一个上吗？给我们打个样？」</p>
 <p>红头发扯了扯脸皮，皮笑肉不笑：「咱们不是有现成的靶子吗？」</p>
 <p>我心中暗道不好，果然下一秒，就被红头发抓着上了楼。</p>
 <p>眼看着离绿马尾越来越近，我死活不愿意再上去，原本跟红头发作对的两个男生却过来一左一右架着我上了楼。</p>
 <p>我的身体仿佛已经不是自己的，离绿马尾越近，我身体就越僵硬，手脚冰凉，额头上汗如雨下。</p>
 <p>「上去吧你！」红头发恶狠狠地说。</p>
 <p>我惊恐地睁大眼睛，眼看着自己的身体被他们推上最上面的一层台阶，到了绿马尾面前——</p>
 <p>绿马尾双手张开，身子斜成一个不可思议的角度，恰好接住了我。</p>
 <p>我头朝下，跟两个大窟窿来了一个漫长的对视。</p>
 <p>啊——</p>
 <p>我在心里无声地尖叫。</p>
 <p>「停！你好吵。」</p>
 <p>不知为何，我硬是从绿马尾没有五官的脸上看出了无奈。我这才发现，原来一不小心我的那声尖叫真的发出来了。</p>
 <p>「你还要在我身上停多久？」</p>
 <p>我连滚带爬地从绿马尾的身上下来了。</p>
 <p>绿马尾得了自由，又开始头朝下直着身体在地板上滑来滑去。</p>
 <p>「你们剩下的三人呢？还不快上来！一会要被老师发现你们旷课的话就惨了。」</p>
 <p>三个转学生见我没事，互相对视一眼也抬腿到了二层。</p>
 <p>绿马尾在前面带着路，还叨叨着：「龚姐你也太虎了，居然敢顶撞刘老师，你是不知道她有多……」</p>
 <p>一切如常，绿马尾好像丝毫没有意识到她跟我们有什么不一样，还跟我们吐槽老师。</p>
 <p>断眉眉心皱着，「她怎么没有什么动作？好像还挺友善的？」</p>
 <p>眼镜推了一下脸上的眼镜，「别掉以轻心，他们越正常就越不正常。」</p>
 <p>红头发的一张小脸也绷得紧紧的，显然被这样的异常搞得心绪不宁。</p>
 <p>「罗晓花！我看你是皮痒了吧？敢背后骂老师！」</p>
 <p>刘老师吐着舌头一身红衣地出现在教室门口，一双眼睛只剩下眼白，黑发无风自起。</p>
 <p>「还有你们三个，无故旷课记过一次！快给我进来听课！」</p>
 <p>红头发立刻叫道：「怎么是我们三个？还有她呢！」</p>
 <p>刘老师冷笑一声，「姜妍是我派去找你们回来的，自己违反纪律还想拉别人下水？」</p>
 <p>「你……」红头发还想说什么，眼镜立刻捂住了她的嘴，小声说：「少说两句，不要激怒她。」</p>
 <p>刘老师的眼镜又开始留下血泪，黑发红裙飘扬地更快，就像是——黑化的边缘。</p>
 <p>5</p>
 <p>关键时刻，我向刘老师扬起一抹笑脸：「老师，他们已经被我找回来了，我们就先进去上课吧，免得耽误大家的时间。」</p>
 <p>刘老师的红裙一下子安静下来，连舌头都缩回去了不少。</p>
 <p>「下课到我办公室一趟。」</p>
 <p>看来是不打算现在追究了，我摸了一把额头上的冷汗，有种劫后余生的感觉。</p>
 <p>三个转校生互相对视一眼，也默不做声了。</p>
 <p>我跟在刘老师身后进了教室，却在见到同学们的那一刻险些发出了惊叫。</p>
 <p>他们穿着校服，黑色的瞳仁几乎占据了整个眼眶，脸色惨白，整个面部像是被泡发长大然后发霉的白面馒头，上面嵌着能吃人的红艳艳的嘴。</p>
 <p>听到我们进门，所有人转动脖颈，视线齐刷刷扫视在我们身上。</p>
 <p>我呆立当场，旁边的三个转校生也好不到哪里去。</p>
 <p>红头发倒吸一口凉气，「一屋子的怪物，怎么办？」</p>
 <p>断眉脸色僵硬，却还不忘挖苦：「龚姐也不是新手了，手上道具不少吧？保命肯定做得到。」</p>
 <p>红头发忍不住握了握拳。</p>
 <p>「好了别吵了！还是想想怎么对付怪物吧。」</p>
 <p>他们说些话，刘老师和同学们却好像没听到一样，难道只有我能听到吗？</p>
 <p>他们说的道具是什么？怎么感觉有点像游戏里面的保命装？</p>
 <p>我来不及深思他们的话，就听到刘老师说：「姜妍，回你座位上。刚好黑板上有三道题，你们刚来的三个，上来解一下。」</p>
 <p>下面的同学们一个个面无表情地发出窃笑，更瘆人了。</p>
 <p>红头发和断眉当场傻眼。</p>
 <p>「这种高中的数学题我们早忘了好吗？怎么可能会！」</p>
 <p>刘老师一个转头，看上去竟有些兴奋，舌头垂得更长了。</p>
 <p>「你们不会？」</p>
 <p>那副样子，就好像如果他们真的不会，她就要冲上来活撕了他们一样。</p>
 <p>眼镜拿了一只粉笔，「快点写！这是怪物给的考验，咱们要是过不去，就给了她发作的把柄了！」</p>
 <p>红头发紧紧皱眉，恨恨出声：「你最好能做出来！」</p>
 <p>我强忍心中的恐惧，尽量表现得跟之前一样，同时还分心看着讲台上的三人。</p>
 <p>突然，一阵阴风吹过我的耳边，有什么东西垂在我的脖子上，痒痒的。</p>
 <p>我一激灵，扭头看向侧后方，却被一只大手按住了脑袋。</p>
 <p>刘老师用气音说：「小姜妍，记住，在黑暗中感受到身后有东西贴近的时候，千万不要扭头，要一直、一直往前跑。」</p>
 <p>我本来一晚上都惊魂未定，却奇异般地在刘老师的声音中平静下来了。</p>
 <p>就算，她是转学生们口中的「怪物」。</p>
 <p>我咽了咽口水，僵硬地点了点头。</p>
 <p>刘老师这才站起身，走向讲台，发出一声嗤笑。</p>
 <p>「看来你们真是什么都不会啊，这种水平还敢旷课？真是给你们胆子了！」</p>
 <p>台下的同学也齐齐张嘴重复：「大胆！大胆！大胆！」</p>
 <p>绿马尾也探头进来，两个窟窿沉默地对着讲台。</p>
 <p>气氛一下子变得阴森恐怖起来。</p>
 <p>红头发强装镇定道：「你是老师，教导我们是你的责任。」</p>
 <p>断眉紧接着说「对！你不能因为我们不会这些题就想惩罚我们！」</p>
 <p>惨白的灯光打在刘老师脸上，她咧了咧嘴：「好啊，那就由我来教会你们吧。」</p>
 <p>话音刚落，下课铃声响起。</p>
 <p>三人刚有些欣喜，就听见刘老师说：「来我办公室。还有你，姜妍。」</p>
 <p>6</p>
 <p>不知为何，现在的情况看上去有些滑稽。</p>
 <p>经过一晚上的惊吓，我的胆子大了不少，这会看着刘老师的样子也不太害怕了。</p>
 <p>尤其是，刘老师吐着舌头，拿着一只笔敲在三个转校生头上的场景，真的很好笑。</p>
 <p>「导数问题都不会，我真是白教你们了！照这么下去，你们的高考怎么办？这可是最后一道压轴题！拉开分数的关键！」刘老师一脸恨铁不成钢。</p>
 <p>三个转学生敢怒不敢言，喏喏点头。</p>
 <p>「自己做！」</p>
 <p>刘老师把笔丢给他们，转头对着我：「姜妍啊，你今天是在哪抓住他们的？」</p>
 <p>我对上刘老师的眼白，还是紧张地捏了捏校服衣角，「校门口的炸鸡店里面。」</p>
 <p>刘老师点点头，然后抬头看了一眼墙上的钟，「快上课了，我先去教室了，姜妍你留下来看他们三个做题。」</p>
 <p>我刚要说什么，刘老师已经一阵风地飘走了。</p>
 <p>三个转校生一下子放松起来。</p>
 <p>「老怪物可算是走了，刚才也不知道抽了什么风。」</p>
 <p>眼镜冷静分析道：「校园怪谈世界里面，怪物也得遵守规则的。就像是上课了之后，刘老师必须要到教室里一样，所以短时间内，她肯定是回不来的。」</p>
 <p>「不管怎么样，我们只需要在这里平安存活三天就算完成任务了，到时候就能走了。」</p>
 <p>「只是存活而已，这个任务跟之前相比还算简单，只是他们为什么都消失在这个世界里了？」</p>
 <p>「这个世界一定有被咱们忽视的危险。」</p>
 <p>他们你一句我一句地说着，我在一旁默不作声。</p>
 <p>突然，三人停了，转头齐刷刷看向我。</p>
 <p>我脑中警铃大作，立刻反应过来：「你们，你们为什么这么久还不做题？干站着干嘛？」</p>
 <p>三人这才把目光移开。</p>
 <p>「想什么呢？她一个普通 NPC 还能听到咱们的加密谈话吗？会自动屏蔽掉的。」</p>
 <p>说完直接在办公室里面搜起来。</p>
 <p>红头发从柜子里翻出来一根带血的绳子，绳子中段被磨破快要断掉，绳子两端被打结缠在一起，形成一个圆圈。</p>
 <p>就像是，有人在这绳子上面自杀过。</p>
 <p>眼镜心细，发现了房间中的一个蓝色凳子上有两个脚印。</p>
 <p>三人围过去，丝毫没发现已经悄悄回来的刘老师。</p>
 <p>刘老师站在他们身后，将手轻轻放在红头发和眼镜的肩上，丝丝冷气吐出。</p>
 <p>「怎么样？老师的办公室好玩吗？」</p>
</body>