# 如果印度不顾一切，向我们进攻，我们要怎么办才能最快让他撤退？
- 点赞数：10277
- 更新时间：2020年07月09日07时16分28秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/403226559/answer/1315012038
<body>
 <p data-pid="bR-53U69">他不撤退，中俄才有钱赚。我们要做的反而是让他始终觉得有机可乘，被耗在对峙线上，不停增加军费，给中俄送钱。印度购买俄制武器，实质是变相承担俄国向中国购买机电的投入成本。中俄贸易中，中国对俄工业制成品出口的一半以上金额靠的是机电，而机电是工业投入成本的大头之一。中国机电产业的产值增长，其实印度军费有着不可忽视的“贡献”。</p>
 <p data-pid="TfhZ03ll">中国面对对印度的挑衅，头疼的不是军事问题，而是舆论问题。</p>
 <p data-pid="vVFz1a4J">因为一旦热战，很难不会造成碾压态势。而印度这些年在互联网上吹起来的世界第四军事强国泡沫，一旦被中国瞬间扎爆，带来的后果，将是中国威胁论的成倍放大。</p>
 <p data-pid="ksdhAL_9">要知道，进入互联网时代后，西方舆论铁幕的看门狗主力就是印度。</p>
 <p data-pid="jUS7OgC4">军事打印那是入门级，舆论打印可是地狱级，印度舆论战的恶心程度堪比粪坑，正常对手无法下手。。。</p>
 <p data-pid="dbRpc1Z_">所以，最佳手段仍旧是保持对等对峙，击退而不深入，打消耗战。</p>
 <p data-pid="SDr8Xu-q">在中印边界打对峙消耗战，是后疫情时代中国的上策。</p>
 <p data-pid="fh8MV8U9">印度是外债极重的落后工业国（高达68%的债务为外债！），对峙消耗战不但会严重阻碍其产业引进和升级，更会进一步增加其沉重的债务负担。相反，中国是重工业产能过剩国，人民币国际化的主要路径之一是矿业贸易，消耗越多的煤钢，就支撑越多的国内就业，同时进一步增加全球人民币流通量。当然，在全球安全上，中俄战略伙伴的利益关系也会因此更加稳固。</p>
 <p data-pid="T-QFO51q">让一个非军工国搞军备竞赛，才是上策。</p>
 <p data-pid="D3mCP5wW">不但要耗着，还要东西两段轮流耗，继续保持原有节奏即可。</p>
 <p data-pid="2fQWmWxa">我们需要的是一个没有实质航路威胁的印度洋大国，而海军是最买不来的军种。按着性子把印度打出内部革命成功，失去体制的阻碍，这个不缺数学人才的大国，才会真正崛起构成实质威胁。我们的战略对手不是搞西方民主的印度执政党，而是地方上被围剿的革命党。</p>
 <hr>
 <p data-pid="hCibZV8M">看了一下回复，有几条还是要补充一下：</p>
 <p data-pid="mXVC2ZYg">1、不能贪机电那点小钱？！</p>
 <p data-pid="elYlgFmO">我国去年机电出口总额首破10万亿人民币了啊。。。知道中国去年整个出口额多少吗？17.4万亿。那点小钱。。。</p>
 <p data-pid="M3_Fr5Ph">去年印度军费711亿美元，俄国采购中国机电1210亿美元，俄国武器出口152亿美元。</p>
 <p data-pid="jYFqv4fb">看清楚了没有？中俄还是需要印度加大补贴的哦。</p>
 <p data-pid="D3D4YzpU">2、像处理越南一样搞印度？！</p>
 <p data-pid="e_nc6OnI">咱能先复习一下地理吗？越南和中国接壤的地势怎样？越南离中国的珠三角很远吗？广西海南不管了？南海舰队自闭了？</p>
 <p data-pid="J1dr5K_P">中越一天不定界，中国就是战略输家。</p>
 <p data-pid="b4ZMm2dc">中印冲突前线什么情况？进攻，我方是高原俯冲入平原，一旦突破，直插对方首都。防守，我方是几个路口易守难攻，即便被突破也有千里荒原大纵深。</p>
 <p data-pid="1U2_cCl1">这世上哪儿有中印边界这样，能用极少兵力牵动对方大兵团布防的。</p>
 <p data-pid="9zM8qz4G">3、对等消耗，真的对等吗？</p>
 <p data-pid="sUA7QC_2">如上条，正像如今中印边界对峙布防一样，只需要对方几分之一的兵力，就是对等。要是和印军类似规模，就是攻占对方首都的灭国态势了。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="0pxtphF6">赌场是你的，棋盘是你的，你这赌场值班经理突然大吼一声：老子宁可饿死，也不赚你们的臭钱！砸棋盘，烧赌场。。。</p>
 <p data-pid="EOpyT4As">还好还好，我们的体制没有让这样的经理入职的可能。</p>
 <p data-pid="Uy_dY3eF">回复里砸棋盘烧赌场的不少啊，突显我们体制的优越性。</p>
 <hr>
 <p data-pid="HK51_nRL">我只是简述了一下我国历届执政团队58年来的大致对印战略，炸出的却是回复里对中美当前关系极端错误的认知。</p>
 <p data-pid="hoOKr92Y">美国意图发动的新冷战，其实是把自己放在了当年苏联的位置上（意识形态站队，颜色革命输出，霸权主义战争），而中国正在进入美国在二战后的国际C位（一带一路新全球化，人类命运共同体新普世价值）。美帝国的崩溃，同样是内因为主：</p>
 <p data-pid="fO95-MjE">一、债务危机倒计时让MMT失效，从而主动寻求三战复制二战成功因子，却不知新冠可能就是三战。</p>
 <p data-pid="PR9EGxmg">二、美帝国构建的舆论铁幕，在互联网时代正在加速进入自我反噬，哪怕是百亿军费投入的专业网军都无法在某个节点扭转舆论霸权崩溃起爆点。</p>
</body>