# 娱乐圈真的很脏吗，能具体讲讲吗？
- 点赞数：21474
- 更新时间：2023年03月27日22时50分48秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/553991934/answer/2895027822
<body>
 <p data-pid="AW4XrBT6">圈内小龙套，后来不干了。真tm脏啊</p>
 <p data-pid="hHv9hDa2">有些导演还不是大导，甚至那种网剧的小导演，找演员也跟挑ji一样。我是女演员，女的想在圈内混真难啊，没背景的没钱没人脉的不被睡几次咋爬上去啊，没有危言耸听，大部分吧不能说全部，你们能在电视上看到的明星，基本都被潜过。</p>
 <p data-pid="RKZiKZTz">呵呵，那些明星，曾经被潜规则，未来成为潜规则别人的人。他们还挺骄傲哈，觉得自己翻身了，我真的呕。</p>
 <p data-pid="ByqopE0V">我本来有成为女配的机会的。去年热播的一部本不被看好的剧，我本来有这个机会当配角。试镜都试好了，结果因为我不想给导演制片提供服务给我换人了。服了，这人非科班，比我大比我显老，还是换的她。怎么来的这个机会大家都心里跟明镜似的。</p>
 <p data-pid="781wKGTQ">之前我争取女配的时候，陪酒陪yue了，还正好yue在人大佬身上，大佬的脸当场黑了。好尬，我当时是来搞笑的吧，毫无悬念的，我的角色无了。</p>
 <p data-pid="e6TiOFYh">当年和我一起跑龙套的男朋友参加了个选秀当了小爱豆，然后被包养了，饭局上蹲在男老板脚下干不可描述的事。呕呕呕，我真的恶心发财了，知道了这事儿当时就跟他分了。</p>
 <p data-pid="yJdQnouJ">后来他竟然混的有点儿名气，也粉丝百万了。最近他又一种高高在上的姿态要复合，那语气，就一种你配不上我了，但我还念点儿旧情来施舍你的语气。真吐了，赚点儿臭钱就高贵了。还说每个月给10w包我，呕呕呕，姐又不是残疾，我就是爬着去上班也不要你的臭钱。当时谈恋爱真的看走眼，虾了虾了。</p>
 <p data-pid="N7XhKpir">要真跟他谈那我不就成了见不得光的嫂子了，一被曝光我又要拿钱滚蛋，他团队肯定要把错怪在我。我是脑壳进水才会再跟他谈。</p>
 <p data-pid="Q0qdWzic">以后有空再跟你们讲讲别的恶心事。</p>
 <p data-pid="zvHNQZhk">—分割线———————————————</p>
 <p data-pid="ZiqUNKzZ">觉得人就像个玩物在这个圈。真的所谓戏子，就像动物园给人表演的猴。</p>
 <p data-pid="-f2yf61S">不知道是不是我之前咖位低了才会有这种感慨，毕竟18线嘛，有啥人权有啥要求，更谈何梦想呢？我只是不想用身体交换什么东西，感觉得不偿失啊。</p>
 <p data-pid="mNfuivC2">结果发现自己太傻太单纯，太理想化了。等价交换，这个圈儿都是这样，只是我不愿意做而已，无法顺应规则的人就被淘汰。被他们说“不懂事”，要留在这里就只能跑一辈子龙套，于是我退了。</p>
 <p data-pid="r4MF_Y-z">年轻的身体换一个机会，只是一个机会而已。就有那么多年轻的怀揣梦想的女孩子飞蛾扑火。</p>
 <p data-pid="1uRvbLfQ">身边有亲戚的孩子羡慕我，之前跑龙套，跟剧组什么的，甚至差点儿当女配，他们眼里就感觉很好很好，我混的不错。</p>
 <p data-pid="KwzjOtXK">真的好不好自己知道，他们问啥我也不多说，这种恶心的事我怎么说的出口，只能在这里匿名说说。我小时候去他们家对我淡淡的，现在那叫一个热情。他们甚至想，让我把他们女儿带进圈儿。</p>
 <p data-pid="6kG5QrZA">可是我自己都如浮萍一般的，怎么帮的了她。我自己见到这些黑暗，怎么会想拉亲戚的女儿也下火坑。</p>
 <p data-pid="ePdJRfnx">其实有啥好羡慕的，这个圈儿真是个很势力的地方，不火的时候谁都瞧不起你，别的工作可以靠着努力和技术，这个圈靠豁不豁得出去。平时休息，吃喝什么的还不如一般的上班族，一天睡4小时起来化妆换衣服背本领盒饭，接不接到戏看天意。</p>
 <p data-pid="c9zByRpr">我前男友算是“混出头”了，我现在是“滚出局”了。看似是他赢了。可他真的赢了吗？</p>
 <p data-pid="BbpB_m-M">陷入资本的洪流，沦为资本的玩物，这里没有赢家。</p>
 <p data-pid="5KZXMXV4">———————————————————</p>
 <p data-pid="GOOvhq1-">请大家不要再问我哪个明星艺人有没有被潜过了。我只能说，几乎所有明星艺人，背后都有金主扶持，除非背景硬的是家里扶持，这种另说。想想看，没有人扶持没有人脉支撑，演员哪里接的到好的剧本，哪里有营销打造人设，哪里有平台让大家看到呢？</p>
 <p data-pid="EQ_sHg2D">可是金主为什么，凭什么要扶持你呢？当然要付出一定代价。我不想细讲了，大家明白的。金主也不是傻的，你我非亲非故，想从我这里拿到东西，那你能用什么交换？有些朋友自己有喜欢的明星艺人，我就不说出来让人觉得毁三观了，也不想被喷</p>
 <p data-pid="oRsfcxdx">也不是说不让人有喜欢的明星，毕竟对有些人来说，他们是从事着精神服务事业，起着娱乐放松作用。喜欢作品可以，但是付出金钱和精力吹捧一个人真的没必要，因为他/她真的可能没你想的那么好。</p>
 <p data-pid="0mF5HmxA">把钱留给父母家人吧，娱乐圈不值得真心的喜欢。偶尔有清流那也是相对干净，不会完全没有事的。</p>
 <p data-pid="-VsMNmLh">———————————————————</p>
 <p data-pid="1qgoOJdM">随便写写的吐槽没想到大家会看，谢谢大家的赞赏和评论。</p>
 <p data-pid="Fg6EpGFb">是的，这个圈真的是很乱很恶心的。我不是清高，但真是接受不了某些规则和要求，有些经济的诱惑实在很大的，可是我觉得有辱自尊，践踏人格。不把人当人，实在做不下去了。在我自己的生活圈子里本可以做我自己，有爱我的家人朋友，在那里就是资本的金丝雀。</p>
 <p data-pid="bFDS1CCv">我现在已经不在圈里了，跑了这些年龙套也足够了。也许有一瞬间的犹疑，觉得就这样退了，对不对得起我这些年的努力？我陪酒陪的胃出血送进医院，因为不想陪睡只能陪酒。我当初为了保持身材，过度节食结果晕倒。从小练舞蹈，脚趾甲快烂光了。这些都是我为了演员梦的心血和努力。</p>
 <p data-pid="YKXcyjyP">可是人要面对现实。我的初衷不能变。幸亏我没有签公司，那种卖身契一般的条约，如果我签了，至少是上十年的枷锁。没有签，是给自己一个后悔的机会。</p>
 <p data-pid="zl2yYyPU">没关系，既然决定了离开，就要果决一点。跑龙套这几年会成为我的成长经历，即使它充满了阴暗和苦痛。</p>
 <p data-pid="fTPncdKv">明天，又会是新的一天。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="hsvx8r5q">———————————————————</p>
 <p data-pid="01NzSa4d">你们好呀，想说一点儿碎碎念。</p>
 <p data-pid="Dv3RIaMU">其实我真的很爱表演，因为模仿人物的一颦一笑，一行一坐会让我有体验人物自己人生的感觉。我会想着如果我是她，我的人生会不会有什么不同。</p>
 <p data-pid="rG8ovvWV">我会是写字楼里兢兢业业的白领丽人，会是江湖里快意恩仇的女侠，会是宫廷中郁郁不得志的嫔妃，也会是一个平凡的普通人。无数种生命，无数种人生令我向往，或许是我孜孜以求，却终生难以踏及的。</p>
 <p data-pid="aNUniEcW">通过表演，我体会她，我见证她，或许某一瞬间，我成为她。</p>
 <p data-pid="JZlKK6Jv">都是朴素的语言，朴素的台词，却让我的灵魂颤动。</p>
 <p data-pid="TTc-I5MM">我进圈之前很渴望未来能遇到好剧本，或许不是情爱的，不是肥皂剧，不是一地鸡毛的伦理，也不是狗血纠缠的虐恋。</p>
 <p data-pid="0QjcqFOK">它可以是家国情怀吗？我们青年勇往直前。它可以是未来幻想吗？科技和人类到底谁胜。它可以揭露人性吗？不要再美化现实，要指出黑暗，暴露丑恶。</p>
 <p data-pid="YmzEXwBN">我没有等到演这些剧的一天。我能接触到的剧都是迎合市场的，一时火热，过段时间也不会有人记得。出演的也是小角色，消失了不会有人记得我。</p>
 <p data-pid="HxKgeEGS">可是想要表达的欲望可能是与生俱来的，就像我写这篇文字一样。</p>
 <p data-pid="OYtMRyDS">只是——</p>
 <p data-pid="prM2K7uE">“进圈就是为了名利，别装了，你都退圈了，立什么人设”</p>
 <p data-pid="kdlcLFf1">“又当又立”</p>
 <p data-pid="Wu25HeYy">“一看就是编故事”</p>
 <p data-pid="10-YgbSs">“混这个圈的有什么好东西，你也没什么不同”</p>
 <p data-pid="DJs5dBAh">“混不下去在网上找认同了”</p>
 <p data-pid="6cKPH-f3">“都娱乐圈了，还装纯呢”</p>
 <p data-pid="Q8Mm8Bdf">在娱乐圈，口舌和纷争从不会少。</p>
 <p data-pid="0VgoIaLV">只是没想到退圈后，我这一段文字还有这样的争执。甚至有人在本回答下发帖骂我，是我意想不到的。或许，当初碰了这个圈，就免不了在争议中吧，无论我进还是退。</p>
 <p data-pid="87f3BQna">善良是一种选择，道德也是。我表达了我的观点，表述了我不想融入的决心。可是有人不赞同，看不惯，动辄攻击。大部分的评论是友好善良的，只是有的人，他们跳出来指责我，把我的动机往势利处想。</p>
 <p data-pid="8qaW0XFD">我一向是自尊心强的人，捍卫自己的决心，况且精神的这一片净土不允许别人践踏。于是我反驳，结果召来更激烈的争执和恶意揣测。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="qQRQ3eVD">——————————————————</p>
 <p data-pid="azHgDUy4">我想把积极向上的能量带给你们，如果在生活中面临选择，希望大家都能做出不违背本心的选择，这样的出发点绝对不是恶意。</p>
 <p data-pid="D9lK7mPU">揭露这些事情，也不是找认同，让大家同情我，博取关注，是想着用我的经历，能带给大家大家一点儿了解，哪怕是多一点对娱乐圈的认知。</p>
 <p data-pid="pMOBNMbI">我从小对表演感兴趣，在不够充分的了解下进了圈子，花费了青春和时间，没挣到什么钱也没收获知名度。所以我希望哪些逐梦娱乐圈的女孩儿们考虑清楚，这真的是你们想要的吗？也让她们了解会付出怎样的代价，这真的是你愿意承受的吗？</p>
 <p data-pid="8tJrzt3D">所以我真的是又当又立还不敢承认自己是为名为利进圈的吗？</p>
 <p data-pid="qLI13wc4">我否认，并且为自己辩解。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="Le6C3R8Z">如果为了名利，我一定豁出去，绝对不退圈，而且不会觉得脏，挣到钱就好了。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="Enj_SafP">如果这个社会笑贫不笑娼，如果我和我前男友一样，挣到钱就好了，无所谓经历。那我会很没有负担吧，别人骂我脏也无所谓吧。亲戚提到我，那又是个别人家的孩子，因为挣到了比常人多了不知道多少的钱。</p>
 <p data-pid="5BxGZ1ce">那我也不会过来写这篇文章了，也不会有这些思想了，面对别人的诋毁和恶意揣测也会无所谓了。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="j4B5Izx_">但那还是我自己吗？</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="2DKUF0Vo">对了，我那个前男友，我看到有些朋友想要了解。虽然我没有主动打听他的近况，但是圈内的朋友有跟我聊到他。</p>
 <p data-pid="TCH_t5Cu">据说他现在谨慎了不少，毕竟现在对艺人查的严。他也不敢明目张胆的叫“外卖”了，下班后也不敢跑到那种地方去，怕被拍到。他老板也有别的选择，不会一直捧他一个，出事了也有别的替代，反正这个圈子，想上去的人多的是。</p>
 <p data-pid="VZa-9jc8">据说他也怕aizi，现在也会做措施。那就祝他前程似锦，永不得病吧，一路长红最好，付出了那样的代价，不红一点太可惜了。</p>
 <p data-pid="e-6mHe8k">原谅我现在对此保密，我还想过宁静的生活。</p>
 <p data-pid="3lYt2HEj">他现在确实是在经济上赢了我了，表面上挺光鲜的。那句话怎么说的来着。</p>
 <p data-pid="3NubVU-C">“张华考上了北京大学；李萍进了中等技术学校；我在百货公司当售货员：我们都有光明的前途。”</p>
 <p data-pid="o9FC9i4H">挺好的不是吗。</p>
 <p data-pid="5Gqolsbx">——————————————————</p>
 <p data-pid="Ow73c_LW">关于这篇的一些观点。</p>
 <p data-pid="shlUjAVs">做到什么位置没有定义，每个人想法不同。有的人一辈子龙套也满足，有的人一定要上位不可。但是在高位的明星，成名之路必然艰辛。</p>
 <p data-pid="GFnYTg13">这么说吧，好比宫斗。最后的胜利者如同甄嬛，一路过关斩将，踩在炮灰头上，踩在失败者头上，同时也牺牲了很多，自己的手上也沾了血。</p>
 <p data-pid="KlpfLQ5A">关于潜规则，知道我的文章这么说会引起质疑，但是事实确实如此，我也没有什么好解释的，相信的人会信，不信的人依然坚持看法。所以说，相信自己想相信的就好了，也可以认为他们干干净净，完全靠着努力上位的。没有什么对错，只有主观认知。</p>
 <p data-pid="TxvrLaVi">我明白他们的行为，但是不认同，所以说恶心。这篇仅仅是表达了我的价值观，个人不认同罢了，没有要求谁都跟我一样，这篇也是主观色彩。</p>
 <p data-pid="UakoO9Og">关于人性，没错，谁都有恶的一面。但是人的道德和受过的教育能抑制这样的想法，如果人人都放纵贪欲，这个社会将变成什么样子呢。所以，个人观点，当人们见到丑恶的一面，首先不能习以为常，也不能因为人性，就把这些行为看成应该。</p>
 <p data-pid="wIkwZhu8">当大家都开始为贪欲辩解时，整个社会的恶念就开始野蛮生长了。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="LZG_8ZT8">——————————————————</p>
 <p data-pid="-eSRtt9O">评论区的讨论和某些质疑，我之前也会参与，还会解释。只是解释到后面，我累了，也成长了。</p>
 <p data-pid="CmXwGu_R">因为我发现，每一次跟负能量交锋的时候，都是拉低自己的能量换来的。</p>
 <p data-pid="DttL9je3">不想费劲一个个的解释了，也不想跟谁来交锋。因为我发现，不同意你观点的人你永远无法说服他，还让自己很累。</p>
 <p data-pid="nPrNXmPE">就像有人永远觉得我的梦想就是进圈为了名利，我谈理想就是个屁，是做作，是装纯。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="ZXEyMjCG">小孩子小时候跟父母讲，想当英雄，想拯救世界。但长大了就变了，只想安稳工作，稳定收入，能有钱更好。他也觉得谈理想很low很扯吧。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="5G8t29dx">争辩和口舌可以有，但我不想一直受干扰，毕竟我经常来乎看呢。我会忍不住去看他人意见，想看大家的想法，但每次打开评论区就像开盲盒，看到反对的评论总是一愣。</p>
 <p data-pid="ud7MRGE_">所以抱歉各位，我想设置评论区了，后面新看到帖子的朋友就不能评论了，之前的评论应该还在的，我不会删评。</p>
 <p data-pid="wU43uY_u">其实最开始写这篇的时候没想到写这么多，还越写越多，希望你们不要嫌我啰嗦。这样一个表达的空间，真的让我很放松。</p>
 <p data-pid="ffYzYyGg">谢谢大家的讨论和意见。山水相逢，有缘再更帖。</p>
 <p data-pid="gA81Y84S"></p>
</body>