# 有没有男女主合伙打脸绿茶的爽文?
- 点赞数：20736
- 更新时间：2024年03月19日16时06分36秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/537731302/answer/2774416483
<body>
 <blockquote>
  我跟宋城结婚那天，他前女友穿着婚纱来抢婚。
  <br>
   「宋城，我这辈子就勇敢这么一次，你跟不跟我走？」
  <br>
   我看着宋城满脸慌乱，正想感慨这种狗血的场景竟然也会发生在我身上。
  <br>
   宋城拿过司仪的麦克风大声说：「你他妈谁啊？走错片场了吧？
  <br>
   「再搅和老子婚礼，左眼睛给你打右眼眶里面去。」
 </blockquote>
 <p>1</p>
 <p>我男朋友宋城，人称哑巴新郎，玛莎拉蒂的外表装了五菱宏光的发动机。</p>
 <p>我们刚恋爱的时候，我闺蜜偷偷跟我说：「你男朋友这么帅还这么有钱，你可千万留个心眼。」</p>
 <p>一个月后，我闺蜜欲言又止，憋了几次才发出疑问：「宋城追你那会，是不是嗓子发炎只会手语？」</p>
 <p>这话说得有道理，宋城什么都好，就是长了一张破嘴。</p>
 <p>我发出这个感慨的时候，宋城正在厨房做饭，花臂满背，扎了一个粉色的玉桂狗围裙。</p>
 <p>他回头，看到我隔着玻璃在看他，冲着我咧嘴一笑：</p>
 <p>「等着哦，我这地三鲜马上就出锅了。</p>
 <p>「就我这手艺，送联合国去都得给我发奖章。」</p>
 <p>我微笑着点点头，很好，病情稳定。</p>
 <p>跟宋城恋爱三年，除了偶尔嘴欠，他对我一直很好。</p>
 <p>所以，结婚那天，门口突然出现一个穿着婚纱的女人的时候，我整个人都是蒙圈的。</p>
 <p>谁家的新娘走错片场了？</p>
 <p>台下的人看完陌生女人看我，看完我看宋城，我愣住了，也只能疑惑地看向宋城。</p>
 <p>宋城本来还在龇着大牙傻乐，看到这个女人以后笑容一下收回去，眼神中还有几丝慌乱。</p>
 <p>不是吧？</p>
 <p>现场抢婚，抢的还是我的新郎，这么狗血的么？</p>
 <p>人生如戏啊，一会万一宋城真跑了，我该怎么办？</p>
 <p>电光石火之间我脑子里闪过一万个念头，早知道今天有这么一出，当初真应该左拐去隔壁厅离婚。</p>
 <p>可能是我的沉默让宋城有了危机感，他皱眉看着我：「你别瞎想啊！」</p>
 <p>我还没说话，底下的不速之客先开了口：</p>
 <p>「宋城，我这辈子就勇敢这么一次，你跟不跟我走？」</p>
 <p>哦豁！</p>
 <p>来了，抢婚！</p>
 <p>女主已经说出了经典台词，接下来让我们把目光投向男主。</p>
 <p>男主目露震惊，紧皱眉头，呼吸急促，一把抢过司仪的话筒。</p>
 <p>然后，他响亮的声音传遍了整个婚礼会场：</p>
 <p>「你他妈谁啊？</p>
 <p>「走错片场了吧？」</p>
 <p>台下的婚纱女被他说得脸色一滞，本来带着感动和期待的眼神一下子僵住了。</p>
 <p>「宋城，你忘了么，你当初说过要娶我的。」</p>
 <p>宋城气得咬牙切齿：「别瞎说啊，你不要脸我还要脸呢！</p>
 <p>「再搅和老子婚礼，左眼睛给你打右眼眶里面去，我可不管你男的女的」</p>
 <p>婚纱女眼泪汪汪：「我是薇薇啊。」</p>
 <p>宋城一愣，仔细看了看她：「啊，你整容了吧？</p>
 <p>「那你能不能顺便把脑瓜袋也整整？谁带她来的，等我查出来脑袋都给你揍成双黄的。」</p>
 <p>虽然气氛很诡异，但是听到这句话我还没忍住笑出声了。</p>
 <p>这场闹剧很快被处理，名叫薇薇的婚纱女也被宋城的朋友带走了。</p>
 <p>大家默契地没有提及这个意外，但是从他们眉飞色舞的表情中，可以看出明天本地新闻热榜，肯定有我一席之地。</p>
 <p>2</p>
 <p>婚礼结束后，我累得像一条死狗。</p>
 <p>作为差点被抢婚的新娘，我没有得到安慰，此刻我们全家都在安慰新郎。</p>
 <p>我妈临走的时候，还让我好好跟宋城说，让他别往心里去。</p>
 <p>我婆婆拍拍我的肩膀：「小城这孩子你多担待，实在哄不好妈把家里的狼牙棒送你，小时候我就拿这个揍他。」</p>
 <p>我连忙拒绝。</p>
 <p>要不是见过婆婆挥舞狼牙棒追杀公公三条街的英姿，我没准就收了，但是此情此景，我也不好掠美。</p>
 <p>亲朋好友都走了，宋城还在沙发上赌气。</p>
 <p>我无奈地给他倒了一杯温水：「还生气呢？」</p>
 <p>宋城咬着牙说：「你等我查出来是谁把这娘们带来的，我非好好教训教训他们。」</p>
 <p>我问他：「这薇薇是谁啊？」</p>
 <p>宋城拿眼睛偷偷瞄我，有点心虚道：「是我高中同学。」</p>
 <p>「只是同学？」</p>
 <p>「就，还谈过一个月恋爱。」</p>
 <p>「嗯哼？」</p>
 <p>宋城立马板正地做直了：「真的，苏苏，我发誓我跟她一点事都没有！</p>
 <p>「而且分手是因为她看上我哥们了，我贼委屈，我头顶草原啊！</p>
 <p>「我俩八百年没联系了，不知道她今天抽什么邪风了！」</p>
 <p>我点点头，暗自沉思。</p>
 <p>今天这事怎么看怎么诡异，什么人会突然来婚礼现场抢婚，还没有跟新郎商量好？</p>
 <p>这要是报警，都够拘留了。</p>
 <p>我正想着，身边宋城又叹一口气。</p>
 <p>「哎，我就说领证那天太仓促了，肯定是方着我婚礼了。」</p>
 <p>说完，五大三粗的宋城委委屈屈地看着我：「咱们到时候去国外度蜜月，补办一场婚礼吧。」</p>
 <p>我深吸一口气，没舍得拒绝我身高 188 体重 160 的少女心老公。</p>
 <p>主要是领证那事，多少有点赖我。</p>
 <p>我俩去年就已经领证了，就是婚礼一直没办。</p>
 <p>关于领证，宋城始终耿耿于怀。</p>
 <p>「谁结婚是新娘求婚啊！</p>
 <p>「我都准备好钻戒了，晚上寻思好几宿睡不着，就想着到时候给你个惊喜。</p>
 <p>「结果你啃猪蹄啃得满嘴油，突然来一句，我在民政局预约排号了，一会咱俩开车去领证。」</p>
 <p>那天，拿着结婚证的他一脸委屈：「你都没洗头！」</p>
 <p>我想着俩人结婚，总得宾主尽欢才行，于是提议道：</p>
 <p>「大厅左拐就是离婚大厅，要不咱们申请离婚，你再按流程求一遍婚？」</p>
 <p>说完宋城生气了，拒绝沟通，自己去停车场开车没等我。</p>
 <p>我站在路边欲哭无泪，我这个嘴跟宋城待久了都不会好好说话了。</p>
 <p>没过一会他开车回来了，手里拿了一朵玫瑰花，摇下车窗递给我：</p>
 <p>「拿着，什么人订婚没有花啊？」</p>
 <p>我拿着花，心底一片柔软，忍不住笑起来，问他：「这么冷你去哪买的花啊？」</p>
 <p>宋城嘚瑟地挑眉：「哥这点本事都没有，还怎么养媳妇？」</p>
 <p>后来在我的追问下才知道，他看见人家领证的小情侣带了花，追上去问人家要的。</p>
 <p>宋城，堪称社交恐怖分子。</p>
 <p>3</p>
 <p>第二天，宋城还没起，我先起床去洗漱。</p>
 <p>昨夜洞房花烛，宋城欢欣鼓舞，查了一晚上到底是哪个刁民想祸害他的婚礼，我半夜三点起床上厕所时候，他还蹲在沙发上神情专注地打字。</p>
 <p>有夫如此，恐怖如斯。</p>
 <p>刷完牙，宋城还没起，我拿起手机，发现昨天半夜微信多了一个好友申请。</p>
 <p>头像是个女生的背影，女人的第六感，我觉得这是昨天的抢婚女。</p>
 <p>她说：「不想知道你老公都跟我说过什么吗？」</p>
 <p>我通过好友后，她立刻就给我发了一条消息，好像专门在手机前面等我。</p>
 <p>「我是任薇薇，宋城的前女友。」</p>
 <p>我发了个问号过去。</p>
 <p>「想看看我跟你老公的聊天记录么？」</p>
 <p>闻言，我有点不解，宋城还跟她聊过天？</p>
 <p>「就算你威胁他跟你结婚又怎样，你老公不还是要哄我一晚上，新婚夜独守空房的感觉不好受吧？」</p>
 <p>我看着手机陷入了沉思。</p>
 <p>新婚老公还在睡觉，我却要跟他的前女友对线？</p>
 <p>越想越气。</p>
 <p>「宋城！」</p>
 <p>我大喊一声，掀开了宋城的被子，宋城懵逼地睁开眼，满脸写着不解。</p>
 <p>「咋地啦媳妇？」</p>
 <p>我冷笑一声，抱着胳膊站在他床前，居高临下地看着他：「你前女友说昨天你哄她一晚上。」</p>
 <p>宋城短暂地思考了一下什么前女友，脸上的表情有一瞬空白。</p>
 <p>然后猛地坐起来：「她有病吧！」</p>
 <p>对，我也觉得任薇薇有病。</p>
 <p>以我对宋城的了解，不要说是背着我哄前女友，就是背着我跟兄弟喝酒，他都得做三天心理建设才敢跟我说。</p>
 <p>还是我婆婆教子有方，狼牙棒诚不欺我，一会我就去下单一个。</p>
 <p>他抓了下头发，像一团鸟窝，沉着脸对我说：「你把手机给我。」</p>
 <p>我挑挑眉，把手机递给他：「咋？当面对质？」</p>
 <p>宋城没说话，点开任薇薇的对话框，任薇薇还在锲而不舍地给我发对话截图。</p>
 <p>一边发一边嘲讽我：「就算你跟他领证了，我也有本事把他追回来。」</p>
 <p>宋城越看脸越黑，一个电话给她打过去了。</p>
 <p>「苏笑语，忍不了了？」</p>
 <p>「忍**。」</p>
 <p>宋城说了句国粹，继续道：「你是不是有精神问题？</p>
 <p>「有病就去医院看，不要在这里恶心我。我跟你有一毛钱关系么？你再骚扰我老婆我就报警了。」</p>
 <p>「宋城！你昨天是怎么哄我的你忘了？」</p>
 <p>宋城气得喘粗气：「我哄你？你做梦没睡醒吧，你哪一点比得上我老婆，我放着金子不要去哄你这坨狗屎？」</p>
 <p>我老公十分懂语言的艺术性。</p>
 <p>「你不要再继续骚扰我们了，不然我就亲自给你爸打电话，问问她怎么教的女儿。」</p>
 <p>任薇薇哭着挂了电话，宋城依旧冷着脸，余怒未消。</p>
 <p>小三上门，把男主人气够呛。</p>
 <p>我笑着摇摇头，仔细看了一遍任薇薇发过来的图。</p>
 <p>图上还真是任薇薇跟一个男人浓情蜜意的对话，仔细看那个男人的头像，就是宋城的照片。</p>
 <p>哦豁？</p>
 <p>我点开她朋友圈想看看还没有什么细节，结果她把我删了。</p>
 <p>「老公，你看这个照片，就是你啊？」</p>
 <p>宋城眉头紧皱，一脸迷茫。</p>
 <p>「我发誓，我真的没跟她说过话。」</p>
 <p>说完，宋城小心翼翼地看了我一眼：「老婆，咱新婚第一天，不能生气。」</p>
 <p>我坐在床边，似笑非笑地看着他。</p>
 <p>看得宋城越发心慌，不自觉地挺直了背。</p>
 <p>「要不咱们一会去逛街，你再买几个包？」</p>
 <p>「嗯？」</p>
 <p>我靠在他怀里笑得直发抖，宋城更慌了：「我发誓我这辈子只有你一个人，咱们好不容易结婚，不要为了不相干的人生气好不好？」</p>
 <p>「苏苏，你哭了？」</p>
 <p>我终于憋不住笑出声，宋城脸上还带着遗留的慌乱，愣了片刻才发现我是逗他的。</p>
 <p>他无奈地叹口气，揉了一把我的头发：「就会吓唬我。」</p>
 <p>4</p>
 <p>宋城发现我没生气以后，神色轻松地哼着小曲儿去厨房做饭了。</p>
 <p>我在客厅沙发上一边看图片，一边琢磨这件事。</p>
 <p>有没有一种可能，真的有人以宋城的名义，跟任薇薇恋爱了呢？</p>
 <p>宋城表示这件事他来处理，以后任薇薇再作妖，就直接交给他，省着我生气。</p>
 <p>我当着他的面下单了十根狼牙棒，告诉他处理不好就再加十根。</p>
 <p>中午，本来在休假的宋城被合伙人叫回公司了。</p>
 <p>他毕业以后一直自己创业，加上公公婆婆支持，公司也算小有规模。</p>
 <p>在家虽然洗菜做饭，出门也是人模狗样的宋总。</p>
 <p>「我去公司了啊？」</p>
 <p>「去吧去吧。」</p>
 <p>他站在门口磨磨唧唧不肯走，我抬头问他：「怎么了？」</p>
 <p>「那人家媳妇，老公上班出门给一个离别吻，你咋没有呢？你反思一下？」</p>
 <p>我笑着叹口气，站起来亲了一下他的脸：「好了不？」</p>
 <p>「哎呀，美女香吻，带劲！</p>
 <p>「等着熬媳妇，老公给你挣钱去了。」</p>
 <p>宋城迈着轻快的步伐出门了。</p>
 <p>跟宋城不一样，我是自由职业者，一直都在做博主。</p>
 <p>剪辑视频的时候，我鬼使神差地看了一眼本地新闻，果然，我和宋城榜上有名。</p>
 <p>《女子为爱穿婚纱抢婚，却被新郎骂哭》</p>
 <p>下面还有人评论：「本地人，这是新郎前女友，懂得都懂！」</p>
 <p>这条评论下面，我看见了熟悉的账号「苏苏老公」回复他：「你懂个 6？」</p>
 <p>宋城这工作还挺闲，天天有空刷视频给自己控评。</p>
 <p>既然宋城说这件事他来处理，我就专心自己的工作了。</p>
 <p>宋城能处理就让他处理，宋城处理不了我就处理宋城，没事上赶着给自己找气生干嘛？</p>
 <p>下午，窗外阳光明媚，想着宋城快下班了，我发微信让他小区门口等我，我俩一块去超市买点吃的。</p>
 <p>看看时间差不多，我收拾了一下下楼。</p>
 <p>此时也是学生放学时间，小区不少家长带着孩子回来。</p>
 <p>不知为何，我总觉得大家看我的眼神有些异样。</p>
 <p>难道是大家都关注了本地新闻？</p>
 <p>住我家楼下的王阿姨看到我，表情有些尴尬地跟我打了声招呼。</p>
 <p>「苏苏啊，你老公在家不？」</p>
 <p>「马上回来了，他上班去了。」</p>
 <p>王阿姨点点头：「啊，这男人还是得看好啊。」</p>
 <p>我一头雾水地应和她：「是啊是啊。」</p>
 <p>王阿姨恨铁不成钢：「你这孩子怎么不懂呢？」</p>
 <p>「王姨，你这是什么意思啊？」</p>
 <p>王阿姨还没来得及说话，突然一个开着口的矿泉水瓶扔到我背后，溅了我一裤子水。</p>
 <p>我吓了一跳，转身回头，看到一个小孩正笑嘻嘻地看着我。</p>
 <p>「坏女人，活该！」</p>
 <p>他妈妈就在几步之外，闻言也没出声，反倒是瞪了我一眼。</p>
 <p>「你们家孩子怎么管的？」</p>
 <p>那女人撇撇嘴：「我们本本分分的，可比不了你们这种当小三的狐狸精。」</p>
 <p>我一生气，正想上前找她理论，王阿姨拉住我：「苏苏，她老公出轨抛弃妻子，也是可怜，你别动气。」</p>
 <p>「她老公出轨跟我有什么关系，自己不幸全世界都要为她买单？」</p>
 <p>「就是，我老婆的鞋是我亲自买的，一万二，你们小孩泼了水，怎么赔？」</p>
 <p>5</p>
 <p>宋城刚好赶到，大步走到我身后。</p>
 <p>那女人一见到他有些慌乱，毕竟宋城两个大花臂看着凶神恶煞。</p>
 <p>「赔钱？凭什么赔钱，骂小三天经地义。」</p>
 <p>宋城张嘴要继续跟她理论，我拉住宋城，冷声道：「你说谁是小三？」</p>
 <p>「不就是你么 ，抢了人家男朋友，还耀武扬威。」</p>
 <p>王阿姨叹了口气，掏出手机给我看了一眼：「这个业主群你没在，昨天群里有人发了跟你男人的聊天记录，说谈了半年，结果男朋友跟你结婚了。」</p>
 <p>我扫了一眼手机，一眼就看到了任薇薇的头像。</p>
 <p>这人怎么阴魂不散呢？</p>
 <p>「这下没话说了？」</p>
 <p>那个女人还在一旁阴阳怪气，我让王阿姨把我也拉进群，顺便拍下了群聊记录。</p>
 <p>宋城看了手机脸色更难看，冷着脸对着那个女人道：「苏苏跟我恋爱三年结婚一年，我们合法合规。」</p>
 <p>「子不教父之过，你家孩子做错事，钱你必须赔。不要觉得自己很惨就把怨气发泄给无辜的人，我老婆也不是你可以随便欺负的。」</p>
 <p>那女人恼羞成怒：「你不就是护着小三么！」</p>
 <p>「闭嘴。」</p>
 <p>我冷冷出声：「我已经录音了，如果你继续辱骂我编造谣言，我会拿着证据连你一起起诉。」</p>
 <p>「戚，吓唬谁啊？」</p>
 <p>她说着不害怕，声音却小了很多。</p>
 <p>「你的遭遇很可怜，但这不是你攻击别人的理由。你是一位母亲，就应该给孩子做好榜样，教他明辨是非，而不是把他拉到你的情绪里，跟你一起发泄怨气。」</p>
 <p>「装什么啊！」</p>
 <p>女人拉着小孩飞速地走了，我跟王阿姨道过谢后转身回家，此刻我也没心情逛超市了。</p>
 <p>宋城跟在我身后试图和我说话，看见我脸色愣是没敢张嘴，进了家门才小声说：</p>
 <p>「老婆，这事我一定给你处理好！</p>
 <p>「处理不好你就把我扔浴缸里当王八。」</p>
 <p>我瞪他一眼，越看他那张脸越生气：「明天你就去给我整容，越丑越好，天天招蜂引蝶，我还要替你挨骂。」</p>
 <p>宋城态度诚恳：「整！我明天按着你要求整，脑门上安个嘴，嘴上安俩眼珠子，你说咋的就咋的。</p>
 <p>「都是我的错，好宝儿，咱不生气啊，生气长皱纹不值当。</p>
 <p>「晚上我给你做小鸡炖蘑菇，咱妈拎来的小笨鸡，一会媳妇你就负责吃饭，老公去给你骂他们。」</p>
 <p>晚上，我端着饭碗看宋城在群里跟任薇薇对质，任薇薇退群以后，他余怒未消，又把白天泼我水那一家叫出来臭骂一顿。</p>
 <p>「下回谁惹我媳妇生气，先问我后背的过江龙同不同意。」</p>
 <p>看到这句我脑门一紧，宋城，一个永远能让你在感动中尴尬的男人。</p>
 <p>「还过江龙，你文身那会妈追着揍四条街你忘了？」</p>
 <p>「小没良心，是谁说就爱看花臂猛男的！那文身老疼了，妈揍我你是一点不拦着啊，我多够意思，现在也没把你供出来。」</p>
 <p>闻言我忍不住笑出声，宋城那文身是追我的时候文的。</p>
 <p>我发朋友圈说最近好爱花臂猛男，过了一周他去文了个满背，让我婆婆好一顿揍。</p>
 <p>然后他龇牙咧嘴给我拍了张照：「你就说哥们帅不帅吧！」</p>
 <p>宋城就是这么一个又土又温柔的人。</p>
 <p>6</p>
 <p>在宋城的坚持下，我们报了警。</p>
 <p>警局里，我再次见到了任薇薇。</p>
 <p>任薇薇说：「如果不是你一直跟我聊天，我也不会纠缠你。」</p>
 <p>宋城气笑了：「我有没有跟你说过这个微信不是我的，我三番五次解释，你是年纪大了耳背还是压根听不懂人话？」</p>
 <p>任薇薇委屈落泪：「再怎么说我也是你前任，你就这样对我么？」</p>
 <p>「我该咋对你啊，买块碑给你供起来？</p>
 <p>「你多大脸啊，骂我媳妇造我谣还跟我要好态度，人没出门脸走出去二里地了吧？」</p>
 <p>做笔录的警察憋着笑说：「男同志说话注意素质啊。」</p>
 <p>我坐在一边，看着任薇薇抽噎，笑了笑，道：「任小姐，不论是我还是宋城，都说了很多次那不是宋城的微信。</p>
 <p>「正常人的回应应当是调查到底是谁在假冒宋城，而不是一直无理取闹。</p>
 <p>「其实你根本就知道这一切都是假的，你只是不想接受现实，也不想让我和宋城好过。</p>
 <p>「但是你这种卑劣的行为对我们的感情不会造成任何影响，只会让你像个小丑。」</p>
 <p>任薇薇张张嘴，没有说出任何话，她满脸怨气，却无力反驳。</p>
 <p>「我已经把你提供的微信交给警察了，我们会继续起诉你们两个人，相信你很快就可以见到微信后面的人。</p>
 <p>「成年人都应该为自己做的事情付出代价，希望你到时候不要后悔。」</p>
 <p>说完这些话后，我便再也没跟任薇薇交谈过。</p>
 <p>警察很快调查出另一个「宋城微信」的主人，果然，是个老熟人。</p>
 <p>在警局见到陈俊宇的时候，我一点没意外。</p>
 <p>这几天我让宋城把微信的人员分组，分别发不同的朋友圈，看过任薇薇的聊天记录，我已经猜到大概是谁在冒充宋城了。</p>
 <p>陈俊宇是宋城公司的经理，也是宋城的高中同学，他既在分组中，又认识任薇薇，很难不让人怀疑。</p>
 <p>只是宋城一直觉得陈俊宇跟他这么多年，不会做这种事情。</p>
 <p>我老公有的时候太重感情，好，也不好。</p>
 <p>比如此刻，我见到陈俊宇只觉得果然如此，而宋城却会觉得伤心。</p>
 <p>当然，他的伤心跟别人不太相同。</p>
 <p>「陈俊宇你要不要脸？你拿老子照片去骗女人？</p>
 <p>「你长得跟外星人入侵地球留下的遗孤似的，好意思冒充我？」</p>
 <p>他越说越生气：「你还参加了我婚礼，他妈的任薇薇来了你屁都不放啊？</p>
 <p>「你真是那个啊！你俩锁死吧，180 平房子都装下你俩那大脸。」</p>
 <p>陈俊宇一脸愧疚，低着头跟宋城道歉：「城哥你别生气，我真是鬼迷心窍了。</p>
 <p>「我太喜欢薇薇了，上学时候我就喜欢她，我没办法啊。」</p>
 <p>看到宋城脸上有些迟疑，我笑着开口：「俊宇，你能加到任薇薇的微信，为什么不说实话呢？</p>
 <p>「她都来婚礼现场了，你怎么不拦着？你可不要说你之前不知道，我不是你城哥，有些话骗他可以，骗我不行。」</p>
 <p>宋城皱了皱眉：「媳妇你这话听着咋好像不太对呢？」</p>
 <p>我冷冷地看他一眼，宋城立刻改口：「媳妇你说得都对！陈俊宇，问你话呢。」</p>
 <p>陈俊宇讪笑一声：「嫂子——」</p>
 <p>我站起身，不想再跟他多说：「你自己去跟任薇薇解释吧，我要求她恢复我的名誉，并且公开道歉。」</p>
 <p>7</p>
 <p>我和宋城回家的时候已经很晚了，不知道陈俊宇跟任薇薇怎么说的，两个人分别在业主群里道了歉，任薇薇也在朋友圈发了道歉视频。</p>
 <p>晚上，宋城枕着我的胳膊，看着有点难过：「哎，真没想到是陈俊宇干的。」</p>
 <p>「当时公司项目黄了，人都跑了，就他留下跟我从头再来。我俩那真是亲兄弟一样啊，有这么坑兄弟的么！」</p>
 <p>我看着宋城没有说话，女人的直觉告诉我，事情不会这么简单的结束。</p>
 <p>第二天，陈俊宇登门道歉，宋城送了他两个乌眼青。</p>
 <p>陈俊宇没还手，捂着眼睛说：「城哥，我真知道错了。」</p>
 <p>宋城冷声道：「你怎么气我都没事，但是你不能把你嫂子牵扯进来。</p>
 <p>「看在咱俩这么多年的交情上，你休假三个月吧，手上的活我安排人做。</p>
 <p>「以后，你也不要再来我家。」</p>
 <p>陈俊宇震惊地抬起头：「城哥？」</p>
 <p>宋城扭过头没说话，陈俊宇把目光看向我：「嫂子，我跟城哥这么多年了，得罪你是我该死，但你不能让城哥这么对我——」</p>
 <p>「陈俊宇！」</p>
 <p>宋城怒道：「你少给苏苏扣帽子，真以为我听不出来啊？」</p>
 <p>他眼神极冷，盯着陈俊宇道：「你拿我当兄弟，就应该尊重我老婆。你让任薇薇来搅和婚礼，让她在外面造谣骂苏苏的时候，有想过我是你兄弟么？</p>
 <p>「苏苏不需要原谅你，跟你有关系的是我，我是她老公，我能做的就是让你们都别出现在她眼前，而不是让她碍于我去原谅伤害她的人。」</p>
 <p>你别说，我老公不犯蠢的时候，还挺帅的。</p>
 <p>陈俊宇沉默了一会，给我道歉离开了。</p>
 <p>「媳妇，我今天表现咋样？」</p>
 <p>我笑着瞪他一眼：「不错不错。」</p>
 <p>宋城龇着个大牙问我：「那今晚上得听我的！」</p>
 <p>「就这点出息？」</p>
 <p>「一会哥让你见识见识啥叫有出息！」</p>
 <p>啧！</p>
 <p>8</p>
 <p>任薇薇和陈俊宇走后，我和宋城也安心去度蜜月了。</p>
 <p>为了弥补宋城对于婚礼的遗憾，我们在国外举办了一场小型的海滩婚礼。</p>
 <p>宋城这一次做了很周密的计划，还重金雇了三个保镖守着，有什么不正常的人直接带走。</p>
 <p>「又不是每一次都有人抢婚。」</p>
 <p>「不行，我有阴影，有备无患。」</p>
 <p>我挑挑眉：「我人都嫁给你了，婚不婚礼有什么重要呢？」</p>
 <p>他站我身后给我整理头纱：「那不行，我媳妇结婚必须整得幸福美满。</p>
 <p>「这回就咱俩和牧师，在国内结婚，算是我对着列祖列宗各路神仙发誓了，咱现在国外再办一回，上帝也能听见。</p>
 <p>「这古今中外就都知道咱俩是一对了。」</p>
 <p>我忍不住笑起来。</p>
 <p>海天一色，阳光明媚，我的爱人在我身后为我戴上头纱，真好。</p>
 <p>这次的小型婚礼办得很顺利，宋城肉眼可见的开心。</p>
 <p>我们在国外玩了一圈，两个人都黑了一圈才回家。</p>
 <p>我婆婆开车来机场接我俩，路上，婆婆问宋城：</p>
 <p>「我听说你让陈俊宇休假了？」</p>
 <p>宋城点点头：「咋地，他找你了？」</p>
 <p>「那倒是没有，我是想给你提个醒，你既然不用他了，就别让他跟公司有牵扯。</p>
 <p>「要是回头吃亏在心软上，你以后出去可别说我是你妈，我丢不起这人。」</p>
 <p>我想宋城之所以会成为哑巴新郎，也许是跟家庭教育有关吧。</p>
 <p>我在宋城旁边嘿嘿傻笑，婆婆从后视镜里看我一眼，也笑着说：</p>
 <p>「苏苏不用担心啊，要是我儿子破产了，以后妈养你，我比他可靠谱多了。」</p>
 <p>「那我就提前谢谢妈了。」</p>
 <p>宋城「哼」了一声：「咋地？老公不是亲的，婆婆才是亲的呗。」</p>
 <p>「少挑拨我们母女关系熬！」</p>
 <p>9</p>
 <p>婆婆路上说的话，宋城虽然没接，但他还是听进去了。</p>
 <p>晚上收好东西以后，宋城摆弄了一会手机，突然说：「陈俊宇跟任薇薇在一起了。」</p>
 <p>「啊？」</p>
</body>