# 关于贩毒、吸毒有哪些骇人听闻的事实？
- 点赞数：17168
- 更新时间：2023年02月28日07时40分31秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/303965281/answer/626034819
<body>
 <p data-pid="tNDAx2WG">为了每一个善良的人远离毒品，我再答一遍，告诉大家毒品是怎么在世界上运行的。</p>
 <p data-pid="l3BmJDDa"><b>1、毒品有利于巩固阶级社会的统治，尤其对于处于下降期的政府，适度放开毒品的管控，有利于为政权续命。</b></p>
 <p data-pid="2ggjpmaQ">西方大资本阶层无限饕餮，底层阶层固化没有上升渠道，底层劳动力阶层沦为韭菜被金融和资本收割。</p>
 <p data-pid="ZYKYM3Ih">如何让这些底层劳动力阶层安分？除了消费主义、娱乐主义（也包括了过度的虚拟现实的电子游戏）精神洗脑外，逐步放开毒品是必不可少的。</p>
 <p data-pid="TIP9hgqX">用毒品维护统治，西方乃至二战时的日本侵略者，都玩儿的很溜。</p>
 <p data-pid="kjDd-XEU">1840年英国就利用鸦片毒害中国，方便对中国的殖民统治；抗日战争爆发后，日本取缔中华国民拒毒会，<b>对中国施行毒化政策，</b></p>
 <blockquote data-pid="Ql1hppnj">
  从东北到华北，从华北到江南，日本用毒品毒化沦陷区中国人的身心，以达到打碎中国人脊梁后彻底占领中国的目的。
 </blockquote>
 <p data-pid="Wo5GzXVy"><b>当然，适度放开毒品，在下降期的欧美，对于维护统治，同样适用。</b></p>
 <p data-pid="6tZd9Md5"><b>2、毒品的买卖与资本运行的规律自同构</b>。资本主导的社会，一切有利于资本增值并可以交易的物品，都符合资本的规则，如果民间有反对声音，这种商品的买卖就会转入地下，仍然依据商品经济规则运行并只受供求关系影响。资本规则是上位规则，相对法律是降维打击，资本规则主导的社会，一定会有毒品买卖，因为毒品买卖和资本的增值规则自同构。</p>
 <p data-pid="0Tix3kb1">3、欧美大麻合法化就是缓解国内阶级矛盾的“良方”，大家可以去分段统计一下吸毒人口比例，欧美国国家大资本阶层吸毒率远低于中产，中产远低于底层劳动力阶层。媒体和文艺也会故意带动毒品的消费，欧美对于中国人所谓的“毒品”，基本都译成“drug”，多么中性可爱的词汇，文化会为资本统治阶层服务，把毒品drug化，降低底层不满人士吸食的罪恶感，甚至在欧美各种亚文化圈会故意把吸食大麻和滥用毒品类药物描绘成很酷、成熟、很聪明的样子。当然，受跪舔欧美文化的影响，国内某些二X也认为大麻无罪、嗑药很酷。毒品的另一个名字就是“快乐药”，直接作用于神经内分泌的快乐药，吸上一口，现实的无望就会化作虚妄的快乐，欧美底层劳动力阶层现实的痛苦，也便得到了短时的缓解。当这些底层劳动力阶层从大麻上得到了切实的好感，资本阶层可以把责任再推给底层，顺便建立大麻和毒品类药物公司，狠劲割一把底层吸毒嗑药者的韭菜。</p>
 <p data-pid="4pbAi0fZ">不只毒品，消费主义促生的高糖高油饮食，也是缓解底层压力的良方，让底层吃成300多斤的胖子，再把责任推给底层没有节制，各种工业化食品资本家赚的盆满钵满，美国这手玩儿的溜。去统计一下，美国肥胖人群的比例，按资产划分，你会发现美国大资本阶层最低，中产居中，底层最多，和吸毒的人口比例分布惊人相似。</p>
 <p data-pid="TNiaLDS-"><b>资本阶层主导下，缓解阶层固化焦虑的东西不只娱乐至死、反智媒体、过度的电子游戏、毒品、高糖高油饮食；还有原教旨主义宗教，白人至上主义和纳粹等良方；很有可能，随着资本的无敌发展，以上所有方法欧美国家都极有可能全部采用。</b></p><a data-draft-node="block" data-draft-type="link-card" href="https://www.zhihu.com/question/21613982/answer/571604356" data-image="https://pic4.zhimg.com/zhihu-card-default.jpg" class="internal">墨西哥毒贩为什么这么嚣张，可以和军队对抗？</a>
 <p data-pid="sO_SxKWl"><b>……………</b></p>
 <p data-pid="WUgvIkkx"><b>补充一下：</b>为什么加拿大毒贩谢伦伯格在加拿大贩毒累累，被中国判处死刑，加拿大官方还为毒贩求情，还谴责中方？</p><a data-draft-node="block" data-draft-type="link-card" href="https://link.zhihu.com/?target=https%3A//news.china.com/socialgd/10000169/20190116/35012617.html" data-image="https://pic3.zhimg.com/v2-2e3e8c9031f9461978a6b74426bd2be2_180x120.jpg" data-image-width="650" data-image-height="432" class=" wrap external" target="_blank" rel="nofollow noreferrer">加拿大籍毒贩被中国法院判死刑 加拿大网友挺中方</a>
 <p data-pid="BFlB8Jue"><b>为什么在欧美，贩毒通常都是轻罪？</b>记得我住在纽约哈林区时，和开餐馆的福建移民聊天，老板问我“你知道美国监狱里什么罪犯最厉害？”，我随口一答“杀人犯。”，老板摇摇头“毒贩”。因为福建人开的很多中餐馆，价廉物美，比较便宜，很多当地的底层拉美人、黑人长过来吃，于是老板就认识一些毒贩。他甚至可以告诉我137街就有毒品交易聚点，还说曾经几个纽约胖警察追一个黑人毒贩，就在他餐馆门口，开了几枪，眼看着打到小腿，黑人倒地，又爬起来，拐着腿跑掉。没过几周，这个黑人，拐着腿就过来他的餐馆吃东西了，还在炫耀着自己的事迹。我问老板“他们就不管吗？”老板也没有给我明确的答案，但是，大纽约也就如此。<b>题外话，老板挺不容易的</b>，开个餐馆，被黑人抢过四次，但是老版没有屈服。我问怎么办？老板说：“抄家伙，打回去”。为了生存，华人挺强的，老板人一点不凶，是典型南方人不高大也没有大肌肉块，力量不如黑人，通常都是抄菜刀直接干黑人徒手，而且对于那些人渣必须群起而攻之。<b>黑人拉美人也怂，关键看你敢不敢抄家伙上。</b></p>
 <p data-pid="_kQ6XTW5">——说远了，<b>为什么在欧美，贩毒通常都是轻罪？</b></p>
 <p data-pid="sCJL6dpc">因为贩毒本质是有利于资本增值的商品交易，如果有反对声音，他转入地下即可。资本主义社会的重商主义理念，对各种符合商业基本逻辑的交易都是很暧昧的。当年（1500至1763），历时263年欧洲白人对拉美的屠杀、掠夺、强奸和奴隶贸易，西方史称之为：重商主义（Mercantilism）殖民时代。<b>杀人、强奸、贩卖人口都能被白人资本主义用重商主义给洗白，那贩毒又算得了什么呢？</b>当年1840年，给中国贩卖毒品的可是英国东印度公司，是英国合法的公司。</p>
 <p data-pid="_JWdsyH3">中国语境里的毒贩，在资本主义的逻辑语境里，是药物商人，大毒枭就是药物供应链资本家。西方的本源就是这套逻辑，这决定了西方的法理视毒贩为一种特殊的商人，一种特殊的资本家而已，所以立法上对他们自然要暧昧很多。加拿大大麻合法化是资本主义的客观必然结果。记住，<b>资本家之间是相互团结的</b>，只有被资用媒体洗脑后的劳动力阶层才相互敌视，比如性别敌视，地域敌视等。</p>
 <p data-pid="G7RATDtS"><b>资本主义是毒品合法化的前提，资本主义也是毒贩轻罪化的前提</b>，这里指的是实际意义的资本主义，不管他们说自己是什么主义，只要资本主导规则就会如上面所述。</p>
 <p data-pid="kgZDM7or">一般毒品合法化会经历以下流程：</p>
 <p data-pid="uzFDijv_">（1）民间底层出于压力、焦虑、阶层固化或者生活无望；采用药物逃避现实。</p>
 <p data-pid="hVsEe44U">（2）资本发现有利可图，利用文人和媒体进行暗示，制造对药物的暧昧文化，让这些药物成为很聪明、很酷、很社会的正面形象。</p>
 <p data-pid="AaQ-DqQZ">（3）当某种药物吸食人群达到一定人口比例，资用媒体和资用文人会用一套学说将这种现象合理化。此时（2）中发现有利可图的资本家已经储备好了生产该种药物的资本、技术，已经“建仓”完毕。</p>
 <p data-pid="hXMC5lfk">（4）当遇到民间反对声音，drug资本家和drug供应链商人会把责任推给底层吸食者。一切拼的是人口比例，比例到了一定临界点，就会产生政治效应，<b>drug资本家和drug供应链商人</b>推波助澜，推进立法，利用法律保护自身对于该种药物的资本、技术和供应链。</p>
 <p data-pid="zAtVpN6F">——<b>毒品合法化完美逻辑</b>，drug资本家和drug供应链商人大发横财，利用毒品割韭菜可能比房产割韭菜更爽快，然后把责任推给底层吸食者没有节制。销售上完全不用传统硬广的方法，毒品销售资本家一般都利用电影等文艺手段，利用资用文人的营销效率更快，无论是早期万宝路利用西部片，还是当今自由主义很多电影把大麻描绘成“很酷的生活必需品”。</p>
 <p data-pid="r-tlCC7R">毒品合法化的路，和高糖高油垃圾食品一样，最终把责任推给那些已经成瘾的消费者；这些drug资本家和drug供应链商人，和毒犯一样，毒犯就是偷偷往你水里下毒，然后等你上瘾后，他卖给你毒品，然后说你没有节制责任在你。也和赌场一样，赌场的“养猪”也是先让你上瘾，然后让你输的倾家荡产、卖儿卖女卖老婆，再把责任推给你，说愿赌服输，说你没有节制，活该！——这一切<b>，一旦穿上资本增值的华丽外套，一切就那样合理了！</b></p><a data-draft-node="block" data-draft-type="link-card" href="https://www.zhihu.com/question/38458401/answer/624035964" data-image="https://pic4.zhimg.com/zhihu-card-default.jpg" class="internal">都是欧洲的殖民地，为何南美/拉美与美国和加拿大的差距这么大？</a>
 <p data-pid="Li9FI7LU">本人大量文章已被删除，更多文章请关注：微信公众号：继续者人文论</p>
</body>