# 为什么这届网友既看不上北大考古，也看不上港大金融？
- 点赞数：102228
- 更新时间：2022年03月06日17时54分52秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/411897686/answer/1386939569
<body>
 <p data-pid="xCzYpGsy">北大考古？不行。出来就混个编制一个月拿几千块钱，丢北大的脸！</p>
 <p data-pid="yyIjni0d">港大金融？不行。读完几年被洗脑，变成恨国党卖国贼！</p>
 <p data-pid="GrD5Damz">清华计算机和金融双学位？不行。留美预备，培养成卖国贼！</p>
 <p data-pid="MtFfihib">复旦经管？不行。现在金融不行了，计算机才是人上人！</p>
 <p data-pid="xEanjYC5">上交计算机？不行。35岁裁员开滴滴。</p>
 <p data-pid="48Ifbokd">浙大？不行。好好学习不如QJ。</p>
 <p data-pid="B8hm8nz1">南大人工智能？不行。AI卷成马，出来直接失业。</p>
 <p data-pid="EzCBYz0D">中科大物理？不行。直接失业不解释。</p>
 <p data-pid="m63pLW59">国科大？不行。读完出来变汉奸。</p>
 <p data-pid="ZWrZCDLe">人大法学？不行。就业红牌专业，不如带专好专业。</p>
 <p data-pid="j7NijpBO">武大测绘？不行。天天扛着设备到处跑，累死累活，连狗都不如。</p>
 <p data-pid="hJBqN651">华科电气？不行。进国网爬电线杆当工人，随时有生命危险。</p>
 <p data-pid="dsVQFoik">中大岭南？不行。听着和三本一样，出去找工作别人还以为是三本。</p>
 <p data-pid="oIvf-CUJ">吉大车辆？不行。汽车夕阳产业，一汽不招车辆专业。</p>
 <p data-pid="161-UgsO">天大建筑？不行。建筑夕阳行业，设计院画图钱少事多。同理，同济、重大、哈工大、东南、华工都是不行。建筑不行=老八校都不行，所以都是不行。</p>
 <p data-pid="gY85ISRg">川大华西？不行。位置太偏，没地域优势。</p>
 <p data-pid="RX-fbyZs">南开数学？不行。南开一直走低，谁报谁nt。</p>
 <p data-pid="qIAVQOgW">北师大心理学？不行。心理学没饭吃。</p>
 <p data-pid="A0UqygZa">西交能动？不行。能动庸专业留着有何用。</p>
 <p data-pid="bBT5Aw_I">中南材料？不行。材料天坑专业不解释。</p>
 <p data-pid="djYCdEaH">山大？不行。女生都是学伴不解释。</p>
 <p data-pid="f6IyX-5v">厦大金融？不行。有精日的学校就是不行。</p>
 <p data-pid="Vhasv-Y8">北航飞设？不行。进中航科工北京一年十几万有何用？</p>
 <p data-pid="ePQmC8ZY">东北大学？不行。东B大学不解释。</p>
 <p data-pid="aD7Hjzyf">西工大航空？不行。毕业留西安一个才几千块。</p>
 <p data-pid="AOrG_gGD">华东师大？不行。后来才升的第二批985，是歪985。</p>
 <p data-pid="TBSQUYih">北京理工？不行。军工学校，专业没卵用。</p>
 <p data-pid="CMdKhRq2">大连理工？不行。没事谁去东北这不行地方？</p>
 <p data-pid="OYFZQNSW">湖大土木？不行。土木都是工地搬砖不解释。</p>
 <p data-pid="V8_EfxNv">国防科大？不行。出来拔草去吧。</p>
 <p data-pid="K-0J2HtK">中农农学？不行。出来插秧养猪。</p>
 <p data-pid="61FUxJ1p">电子科大通信？不行。通信夕阳行业，毕业即失业。</p>
 <p data-pid="pJ-pJUWS">中国海洋大学海洋学？不行。坑逼专业不解释。</p>
 <p data-pid="kfbv6yqm">兰州大学？不行。兰州庸地方谁去啊？</p>
 <p data-pid="pQmDjGiB">西北农林？不行。分数还没211高，这样的庸985留着用何用？</p>
 <p data-pid="kDeTDhX0">中央民大？不行。照顾性985。</p>
 <p data-pid="gh9wzThQ">“中国的985真是太不行了！211更不用说了！还是中专好！”网友在电子厂刚吃完盒饭，在流水线上娴熟地操作着机器，欣慰地说道。</p>
</body>