# 面试谈工资的时候，对方问你的期望薪资，如果反问对方「根据自己的能力能给多少」，合适吗？
- 点赞数：23120
- 更新时间：2013年06月07日02时12分03秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/20890139/answer/16526665
<body>
 <p data-pid="QyFU-0B9">我的做法是</p>
 <p data-pid="xzhkOf_e">当hr问我期望薪资时，我会在回答之前，先咨询公司的薪资结构。</p>
 <p data-pid="u3ZISzol">此时，hr需要先回答我这个结构问题，才能得到我的答复</p>
 <p data-pid="-0E-f8Wy">一般，答案会类似下面</p>
 <blockquote data-pid="niFkimpk">
  福利：五险一金
  <br>
  月度：80%基本工资+20%绩效工资+餐补+话补+车补等等
  <br>
  年度：12月基本薪资+n月KPI奖金+m月年终奖金（m和n不一定都有，而且多数企业只讲个范围）
  <br>
  涨薪：一年两次调薪考核，时间是每年的4月和10月。但是主要依据KPI完成情况，不保证人人普调。
  <br>
  期权、股票：如有会详细说明计划。说会有但没有明确计划的，都是忽悠。
 </blockquote>
 <p data-pid="vhBIAnsV">在hr给出类似以上的答案之后</p>
 <p data-pid="6d0tjfDH">我已经能够判断这个公司的薪酬制度是否完善，以及具体的数额框架如何组成。</p>
 <blockquote data-pid="Z8Nh0ZHe">
  顺便一说：
  <br>
  此时可以借机了解一些非必要的信息，看沟通的顺畅程度定。
  <br>
  比如
  <br>
  晋升制度：每年2次晋升考核，时间是每年的1月和7月。自己申请，直系leader申报，考核委员会统一面试。
  <br>
  培训制度：X级以上员工每年享受XXXX元额度及XX天时间的带薪培训计划，课程由公司指定也可自选。
  <br>
  休假制度：试用期年假3天，第一年年假7天，第二年10天，第三年开始每年+5天。产假/陪产假XX天，婚假/丧假XX天，事假/病假时工资计算标准。
  <br>
  考勤制度：标准工作时间早9点到晚6点，指纹考勤，弹性工作制，早晚考勤时间达到8小时即可。最晚上班时间9点半，超出算迟到。3次以内罚款，3~10次公司通报，10次以上公司有权利解聘。
  <br>
  加班/值班制度：加班需要申请，直系leader审批。工作日加班积累小时数可调休，周末加班双薪，节假日三薪。工作日加班到X点之后，打车费/晚餐费可在X额度内报销。值班算/不算加班。
  <br>
  其他福利：免费零食、公司包场员工免费的体育活动、固定组织的团体带薪旅游等。
  <br>
  <br>
  一般，这些信息会在新员工培训时讲，在面试阶段是非必要信息。能聊出来最好，没有也不强求。
 </blockquote>
 <p data-pid="DCNS8QvN">回接前文：</p>
 <p data-pid="tsnWZHir">此时，我会按自己期望的年收入，做一番心算，然后告诉hr，按公司框架来说，我期望的月薪是税前XXXX元。</p>
 <p data-pid="W-Fqxqkr">如果hr说很难，或者好奇这个数字的来源，我会说</p>
 <p data-pid="oaiV4KDS">1、我前一份工作的薪酬水平；</p>
 <p data-pid="NumrQ5C9">2、我预期的涨幅；</p>
 <p data-pid="fVa3RWsv">3、我将入职岗位的价值；</p>
 <p data-pid="54mLpaqY">4、我与这个岗位的匹配度，以及我在这个岗位上能贡献的额外价值以及获得的额外成长。</p>
 <p data-pid="ijTFf3be">以上等等因素列举之后，基本上我的价值判断就已经很客观，hr无力再砍了。剩下的就是给相关负责的老板（CXO，或VP之类的角色）报批了。如果老板们还是给不出，那么果断抱歉再见。</p>
 <p data-pid="0yNH55c4">注：技巧</p>
 <p data-pid="0XHqLfAG">谈薪资时，如果你手里有其他公司的OFFER做竞争，会刺激当前企业给出超出预期的好结果。</p>
 <p data-pid="N6AdHd2p">--------------------------</p>
 <p data-pid="2NKOyHdW">按以上方式回答的技巧在于：</p>
 <p data-pid="cpMXqlT3">1、在第一轮交流时，你先是规避了矛盾核心——说出薪酬的数额——而是把矛盾焦点转移到了公司的薪酬福利制度上。这个制度是hr熟知的，并且对于一个公司是属于固定制度的，密级不高的信息。所以hr会在无力反抗的时候，把这个信息回复给你。</p>
 <p data-pid="OEdWku75">1+、如果在第1步时，hr拒绝提供薪酬结构。那么请相信，这个公司在任何方面都不会靠谱。果断抱歉走人。</p>
 <p data-pid="tPjYv3m5">2、在你掌握了公司的薪酬结构之后，你已经能够据此判断出公司工作的完善程度。那么你可以根据这些信息，结合自己的预期，做一个有利于自己的计算和判断。当然很多信息、预案是需要在面试之前去做收集、准备的。</p>
 <p data-pid="xSYwXpur">3、此时，是你表现诚意的时候，应该把自己的计算结果坦率的告诉给hr，让hr在付出信息之后，能够顺利的获得相应的回复。此时的任何滑头、油嘴、小聪明，都是不职业、不尊重对方的。会影响录用。</p>
 <p data-pid="cYSwSl7i">4、如果此时谈判顺利向下进行，你也不用后悔报少了，因为这就是你入职时，你的价值。如果你认为亏大了，你可以在转正时通过直系leader表示调整薪资水平的意愿，用你的试用期绩效以及当前薪资预期薪资的差距来说话，并且，说出合理的理由。</p>
 <p data-pid="mz3b4bkE">4+、如果此时你的数字高于hr的上限，那么你需要做的就是技巧的让hr闭嘴，让她请老板来决定。这就是你列举自己数字来源的目的。如果薪资超限，就算你与hr费尽口舌，他也拿不到最终决定权，此时要跳出数额矛盾，把问题引导向决策权的矛盾，让他帮你通向有决策权的领导，进而帮你拿下目标数额。</p>
 <p data-pid="8P0Xo5ot">5、如果老板也无法给出你想要的数字，那么可以判断，这个老板也很难在工作中给你其他与你匹配的资源支持。那么，果断终结谈判会对双方都有好处。</p>
 <p data-pid="h0ebmOf4">----- 6.7补充 ---------------------</p>
 <p data-pid="WLNn8_OZ">感谢各位同学的赞同。</p>
 <p data-pid="5gs1iVzY">在此我想重点补充的是，面试时，在技巧之上，更重要的其实是诚实和尊重。</p>
 <p data-pid="UK2sU1pD">任何使用技巧，制造假信息欺骗面试官的尝试，都会成为反过来伤害自己的武器。</p>
 <p data-pid="UbIpPhhK">或者是在入职之后面对高出自己承受能力的压力；</p>
 <p data-pid="TVhB88D7">或者是直接过不了公司的背景调查关（制度完善的公司可能会有背调，而面试时hr不一定会声明）；</p>
 <p data-pid="QFxRgtIC">最严重是在入职工作后，公司因为发觉你的不诚实行为而对你做出的处罚，这可能会让你赔了夫人又折兵。</p>
 <p data-pid="sn0Tkbfz">我们可以通过一些技巧，规避冲突，实现利益的最大化。</p>
 <p data-pid="Zr9Bg49a">但是一切技巧的前提，就是诚实。</p>
 <p data-pid="cqjYkLEm">最后</p>
 <p data-pid="FLxNr7E_">面试的本质仍然是人和人打交道。千万不要只记得一个套路就打遍天下hr。</p>
 <p data-pid="ihBLhaBn">随机应变，时刻观察hr的反应，收集hr传递出来的信息，然后做出针对性的应对，才是面试成功，拿到一份好offer的关键。</p>
 <p data-pid="JofEKBwo">希望有帮助。</p>
</body>