# 为什么手机行业都想干掉小米？
- 点赞数：6112
- 更新时间：2019年03月08日10时26分49秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/314361310/answer/617085170
<body>
 <h2>从行业的角度来说</h2>
 <p data-pid="wMKS8z1R"><b>从表面来看，小米这家厂商是相当糟糕的，因为它影响了整个手机行业的模式。</b></p>
 <p data-pid="65J8H1rc">小米没出现前，大部分厂商只需要挤牙膏，换个外观，就能以低配置卖出高价格，来获得很高的利润。同时为我们的社会创造很多GDP。大部分厂商，无论是大的还是小的，安居乐业，其乐融融。只要每家出一套话（骗）术，大家集合起来，就能让消费者乖乖的拿出钱来。</p>
 <p data-pid="7we5ZR5Y"><b>①大部分厂商不需要去投入研发，②即使投入研发，在没有其它的威胁前也不用把新技术拿出来，藏着掖着当杀手锏，③即使拿出新的技术，也可以再次提高售价，从5000提高到7000，从7000提高到10000。④而新技术如果没有大面积普及，就会长期处于不成熟的状态。可以用，但是无法进一步发展。</b></p>
 <p data-pid="EK4baz30">而小米出现后，他们就不能这么做了。死了不少小的公司，大家的日子都不好过了，这就是为什么手机行业都想干掉小米。</p>
 <p data-pid="H8INt3UJ">用黄某人的话来说，<b>这就是小米，在贱行业。</b></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="sCL6-8rK"><b>但是从深层来看，这正是小米对消费者，甚至是对行业做出的贡献。</b></p>
 <p data-pid="8_4-kG6M">尽管，行业里的其它朋友，没有办法再通过挤牙膏、换外形以及忽悠消费者来非常方便的获得很高的利润，大家的日子确实不好过。</p>
 <p data-pid="PtxvcRAr"><b>但是小米逼着其它的同行，①不得不去创新，投入到研发中去。②并且研发后不会藏着掖着，会直接拿出来给消费者用。③研发出新的技术后，不会把新的技术放到一万甚至更高的价位，而不得不放在四五千的价位来使自己更有竞争力。④而正因为新技术放在比较低的价位，可以大面积铺开。技术也会更快的成熟，同时迭代出更新的技术，这是一个良性循环。</b></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <h2><b>从消费者的角度来说</b></h2>
 <p data-pid="aofHbfqB">我们实实在在的用到了更好的产品，有了更多的选择。</p>
 <p data-pid="n8iLKN59">消费者没有必要去粉小米，现在各品牌百花齐放，买自己喜欢的手机就好。</p>
 <p data-pid="jBSkQz9e">但是消费者更没有必要去黑小米，尽管小米不是最好的，但是他做出的贡献是实实在在的。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="i-0aS2S9">另外，如果被狂热米粉攻击过，请不要把这个锅甩在小米头上。。</p>
 <p data-pid="ZRGxkXgm">因为我们知道，确实有这么一批人。他们不把手机当手机，他们把手机当作奢侈品，认为与自己的地位相关。</p>
 <p data-pid="B1q_1vmE">这么一批人，在三星强的时候用三星，喷其它品牌获得优越感。苹果强的时候用苹果，喷其它品牌获得优越感。小米强的时候用小米，喷其它品牌获得优越感。华为强的时候用华为，喷其它品牌获得优越感。</p>
 <p data-pid="bW-sLUiH">我们应该都遇到过。</p>
 <p data-pid="LgViHF63">我觉得这并不是手机品牌的问题，而是人的问题。</p>
</body>