# 内蒙古住建厅将取消「公摊面积」列为立法项目建议上报，取消公摊是否合理？可能会带来哪些变化？
- 点赞数：7000
- 更新时间：2022年08月30日17时38分46秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/550691666/answer/2652564699
<body>
 <p data-pid="laorK2tK">谢邀。</p>
 <p data-pid="SwfiCmUf">逼的呗。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="PJndPqTb">今年上半年，呼和浩特就成交了3宗地。</p>
 <p data-pid="j1H7uF29">一宗福利用地、两宗科研用地。</p>
 <p data-pid="VUj_Q5Yd">成交总面积89亩，成交金额0.96亿元。</p>
 <p data-pid="dVHH03Rm">呼市虽然不算房地产大市，但去年也出让了5宗城镇住宅用地，其中一块还溢价2.12亿元。</p>
 <p data-pid="k5lC3Rat">而今年上半年的土地出让，呼市无一宗商住用地成交。且总成交面积下降91.44%，成交总额下降97.05%。</p>
 <p data-pid="Kn5QGvJ2">因为销售端已经崩了。</p>
 <p data-pid="yc6T1jI2">今年1到5月，呼市一手房成交量下跌45.15%；二手房下跌38.35%。</p>
 <p data-pid="BM1uZ1yK">知道卖不出去，就不屯地了。</p>
 <p data-pid="pR7Y7ySi">于是人家塌方，这里是蒸发：你都来不及看到价格下来，交易量就不见了。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="RseieBuF">呼和浩特也没别的招：首套房利率也调了，二套房首付比例也调了。</p>
 <p data-pid="OelvzxUl">问题是：其他城市也是这么干的，包括苏州天津武汉这类实力二线。</p>
 <p data-pid="7wZT6QUg">说是一城一策，其实手段都差不多，都是想方设法把房子卖出去。</p>
 <p data-pid="nHfJoqOk">所以最后政策同质化，不好卖的还是不好卖。</p>
 <p data-pid="Z-VQcTRi">雷老大当年的名言：手机是海鲜，不卖就臭。</p>
 <p data-pid="YldvOtUL">房子虽然没有手机那么易臭，但考虑到那堆城投债，卖不出去还是要被撅的。</p>
 <p data-pid="Y3XJjKc7">于是现在就摸到了公摊问题上。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="kzwLOBFp">把公摊撅了，其实就是保价+拉交易量。</p>
 <p data-pid="DjoWLA7n">一，没了公摊，感觉实惠了；</p>
 <p data-pid="yF4Qdg2A">二，面积减少20%，但价格可能只暂降10%，单价上看好像还涨了，害能升值；</p>
 <p data-pid="UlsprUmg">三，如果总价比之前减少，那其实就是变相降价。</p>
 <p data-pid="moOV--am">确实有可能拉一波销量。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="qbYYyvXY">有些人说“没了公摊，要涨（指总价）”。</p>
 <p data-pid="6vfue3QS">涨，赶紧给爷涨。</p>
 <p data-pid="Dn_KTGbm">土地出让缩水九成还谈涨，你很勇哦。</p>
 <p data-pid="hjnjJd0p">现在是债务出清阶段。什么叫债务出清？就是今年上半年31个省市的公共财政收入低于支出。</p>
 <p data-pid="8As39bNM">能卖多少是多少，能熬多久是多久，撑到下一位到任就是胜利。</p>
 <p data-pid="lmrtT9hN">地方不再是收益导向，而是止损导向。可以短期炒一炒价格拉人进场，不可能真抬价，那是伤害交易总量的。</p>
 <p data-pid="gCC-PKPt">非一二线城市其实非常清醒；本地就剩那么点刚需，如果还占高位，这点刚需就会彻底出清本地资产，跑省会和北上广深去。</p>
 <p data-pid="BnRr1aeO">长腿韭菜不能乱割。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="n1hrT2Pr">现在就是要做等等党。</p>
 <p data-pid="HLWTdVSY">从国家角度，等等党是万恶的，现在需要接盘党。</p>
 <p data-pid="Jq_4lp9r">但从倒逼改革和长久市场机制来说，等等党更光荣。</p>
 <p data-pid="bCVRZNoP">喊取消公摊，我印象里喊了快二十年，还形成过不少提案。但最后都是不了了之。</p>
 <p data-pid="vBrknyLK">现在房子实在卖不动，地方住建厅就公开回应：“将取消公摊面积的建议，列为近期亟需修订的立法项目建议上报住建部”。</p>
 <p data-pid="Njp42mxX">“近期”？哥，二十年了。</p>
 <p data-pid="shJprQcB">有肉吃时绝不少一口，哪怕被吃的人疼得吱哇乱叫；没肉了，就抹抹嘴：要不我缓缓？你先长长肉？</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="5yQK7O8_">所以我依旧鼓励继续观望。</p>
 <p data-pid="uRMPfcrE">你看内蒙住建厅都说了，这是个近期就需要修订的建议。</p>
 <p data-pid="qUchvioy">那拭目以待，先修订了咱再聊。</p>
 <p data-pid="X4tZeTU7">购买力是多数人手里仅有的筹码，要想有更公平的交易环境，这个筹码就应当攥到最后。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <hr>
 <p data-pid="aGY5vyGK">闲聊公号：王子君的碎碎念。</p>
 <p></p>
</body>