# 女人有哪些无声的炫富方式?
- 点赞数：29690
- 更新时间：2023年05月04日10时49分23秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/518508878/answer/3011951345
<body>
 <p data-pid="NFlgV7ok">我家请的第一任保姆，特别不起眼，很节俭的一位阿姨。一年四季都是一双自己纳底布鞋，配上尼龙花袜子，突然一天，她手上的名表引起了我的注意，这时我才知道这位阿姨不简单。</p>
 <p data-pid="y6Mrd1Rz">这位阿姨是我在人才市场遇到的，我坐在招聘桌上，等待有应聘保姆的过来。阿姨是第一个来面试的。当时对于阿姨，没有特别深的印象，更无好感，因为她普通得不能再普通了。但是她谈吐文雅，说话轻声细语的。</p>
 <p data-pid="wJijCPZA">阿姨说面试保姆，我问阿姨干过没有，阿姨说：没干过专业的保姆，但是我啥都会做，不比专业保姆差。</p>
 <p data-pid="tpkEzjn1">我说：为什么？我怎样相信你？</p>
 <p data-pid="t_yMBTiI">阿姨说：凭我的信仰，凭我是老D员，我不会撒谎，我做了一辈子保姆，家庭保姆，把公公婆婆伺候走了，又伺候老头子，老头子走了，我只好出来求生路。</p>
 <p data-pid="o7ta3quO">阿姨说话很严肃，没有半点像在开玩笑，我说：我也是D员，我相信你。到我家没有别的活，主要是看孩子，把孩子给我看好，教孩子好的生活习惯，能教她一些书面知识最好。有时间做做家务，做做饭。</p>
 <p data-pid="aDw8KQEJ">阿姨说：这点活没问题，我保证你满意，孩子我给你带好。</p>
 <p data-pid="-O2DNBA_">我说：你理想中的工资是多少？</p>
 <p data-pid="QuxsDRz5">阿姨说：3000，不住家。</p>
 <p data-pid="9NEMguPn">一个月3000？这么少？我是不是听错了？我说：你确定3000？</p>
 <p data-pid="hGqGoSAp">阿姨说：是的，你要是觉得我不值，给我2500就行。</p>
 <p data-pid="szcXjFET">我又一下懵了，在我们这里，保姆一个月少了6000没人干，我觉得我捡便宜了。我说：一个月3000，跟我回家，到我家看看，我家宝宝特别调皮，你要有心理准备。</p>
 <p data-pid="B6aubCuM">阿姨说：我不怕宝宝调皮，我就喜欢调皮的宝宝，无论多调皮的宝宝，我都喜欢。</p>
 <p data-pid="8TtFnMMk">我说：我家就一个宝，我自己从来舍不得说她，委屈她。</p>
 <p data-pid="QT9_OU0o">阿姨说：我比你更爱孩子，相信我。</p>
 <p data-pid="BaQsl4jr">阿姨去到我家，看见了宝宝，看我家挺大，阿姨说：地需要天天拖吗？</p>
 <p data-pid="rFKgVFP4">我说：不用，干净就行。</p>
 <p data-pid="GNQSzb5Q">阿姨说：那就好，我怕我的体力跟不上， 别的我能胜任。</p>
 <p data-pid="JwgsXQb-">阿姨就这样留下了，中午给我做午饭，阿姨的厨艺可以堪称大厨级别，干活特别麻利，吃完饭把碗筷和厨房收拾得干干净净。阿姨叫我睡午觉，她给我看宝宝，我宝宝刚一岁，从来不睡觉，胆子大不认生，特别闹腾，我故意睡觉，我想知道阿姨怎样对孩子。</p>
 <p data-pid="B-utCSdY">我刚到卧室，阿姨抱着宝宝，对宝宝说：宝宝，奶奶带你洗脸洗手手，奶奶教你数手指头，教你打鼓，奶奶给你读小人书 ，奶奶给你唱摇篮曲。</p>
 <p data-pid="g7oc4qdB">不一会儿，宝宝睡着了，我感觉到没动静，我故意出去，阿姨说：快睡吧！孩子睡了。</p>
 <p data-pid="6vjVtOFD">我说：宝宝居然睡了？她白天从来不睡觉，晚上闹腾到半夜，你是用什么办法哄睡她的？</p>
 <p data-pid="GUUpUEr9">阿姨说：带这样的小娃娃，要讲求方式方法，每个孩子的性格和脾气不一样，要顺着她的脾气和性格，尤其这样的孩子，要睡好才行，否则影响大脑发育。</p>
 <p data-pid="e06h53Ug">我说：你以前是做什么工作的？</p>
 <p data-pid="oE4U1Pnv">阿姨说：我专门做学前教育的，我做了二十几年幼师，我还做心理学。</p>
 <p data-pid="vNf8Gl0Y">怪不得，我算找对人了，阿姨来我家后，我家宝宝的性格和习惯发生了翻天覆地的变化，有时我在家，我说话她不听，阿姨说话她听，而且很乖。宝宝对阿姨有种敬畏之心，特别喜欢阿姨，阿姨对宝宝也好，好得我都感叹，但是阿姨不骂孩子 不凶孩子，该严肃的时候特别严肃。</p>
 <p data-pid="rSMaEiaP">我是满意了，但是老公看见我找这么一个来路不明的人，老公特别反对，不放心把宝宝交给这样的人，老公要去找专业保姆，学历高的，年轻一点的，因为年轻的 ，思想和教育先进。</p>
 <p data-pid="Xnl-tPAZ">我好不容易说服老公，我说我开始会天天跟在家里看着，阿姨的身份证和房产证都拿给我看了，我都复印了，到时合适我们就用。阿姨一晃到我们家大半年了，老公对阿姨也很满意，决定留下阿姨。</p>
 <p data-pid="FDnWbp5E">但是阿姨一直都是那几身衣服，一双自己做的布鞋，从来没换过，尼龙花袜子特别有年代感，我小时候就是穿那样的花袜子。而且阿姨的袜子上面好几个补丁，衣服都洗得泛白，我们都以为阿姨的家庭条件不好，老公叫我给阿姨买几身好衣服和鞋。</p>
 <p data-pid="gteUERnE">一天阿姨拖地，我在擦家具，阿姨捞起衣袖，我看见阿姨手上戴的手表，这表特别漂亮，我走进一看，这个牌子的手表没五万买不下。</p>
 <p data-pid="S4jkcELQ">我说：阿姨你手表真漂亮。</p>
 <p data-pid="KEhvaA9f">阿姨说：是的，老头子送我的结婚30年礼物。</p>
 <p data-pid="HFnlw34e">我不多问了，我纳闷，既然戴这么贵的手表，自己为什么穿那么简朴？为什么出来做保姆？凭她以前的工作，她的退休金应该很高。</p>
 <p data-pid="I_dx8VLp">有一天晚上，阿姨准备回家，宝宝的旧衣服我准备扔，阿姨说：别扔了，给我拿走，好好的衣服扔了可惜。</p>
 <p data-pid="5Py-jLoq">阿姨从来不拿我家的东西，我要准备扔的东西，她会征得我的同意带走。一次过中秋节，我家的水果和月饼太多，我叫阿姨拿回家给家人吃，我转身就给阿姨装好了，让阿姨回家时提上。</p>
 <p data-pid="aR-EUjH1">东西有点多，我把阿姨送到大门外，让她打车，然后我进屋了。进屋发现垃圾忘了扔，我又出去扔垃圾，我发现阿姨在旁边的母婴店买东西，我以为看错了，我走近偷偷的看，就是阿姨，买了奶粉，尿不湿，还有衣服和吃的。</p>
 <p data-pid="YjA5YRs7">我特别纳闷，阿姨买这些做什么？她一个老太太，难道给孙子买？但是从来没听阿姨说过有孙子，阿姨舍不得打车，而且叫了一辆三轮车。我赶紧开车跟着 ，看见阿姨在福利院门口下车了，然后进了福利院，我等了一个多小时，阿姨都没出来。这时我想到，阿姨说不住家，肯定是住福利院。</p>
 <p data-pid="87cyMaou">第二天我问阿姨下班回家都干嘛呢？陪孙子吗？阿姨说：我这辈子最大的遗憾就是，没有自己的孩子。</p>
 <p data-pid="uEEw7CZI">我说：为什么？</p>
 <p data-pid="6qczkr8Q">阿姨说：老头子没有生育能力。</p>
 <p data-pid="Uy283HOE">我说：咋没抱养一个？</p>
 <p data-pid="WA4nOzWC">阿姨说：公公婆婆都是高干，接受不了别人的孩子。为了老头子的尊严，我们一直对家人说是我不能生孩子，所以婆婆把我踩脚下一辈子，特别嫌弃我。</p>
 <p data-pid="W24tVn59">我说：现在就你一个人？你住自己家？</p>
 <p data-pid="ck2D5JzT">阿姨犹豫了半天才说：是的，住自己家。</p>
 <p data-pid="enKGpf1W">我说：不是，住福利院对吗？</p>
 <p data-pid="xjW29Tu1">阿姨说：你怎么知道？</p>
 <p data-pid="PL1FEWRY">我说：别管我怎么知道的 ，你为什么住福利院？</p>
 <p data-pid="5WnJqCKc">阿姨说：既然你知道，我就实话告诉你，福利院是老头子创办的，他自己没有孩子，他想帮助别的孩子，把没有父母没有依靠的孩子当成自己的孩子，给他们温暖和爱，让他们感受到父母的爱。我们家的积蓄都投进了，包括公公婆婆的退休金都是，公公婆婆没了，老头子没了，资金更加紧张，我拿出我全部积蓄和每个月退休工资，还是不够，只好趁白天，出来找点事做，多赚一点。</p>
 <p data-pid="5MhVrsl2">看着这位普通的阿姨，太伟大了，我莫名的被她感动了，就凭她为丈夫背锅不能生孩子，就说明她是一位善良的好女人，我说：为啥不早说？你的工资一个月我给你5000，以后有什么需要对我说，我也尽一份力。</p>
 <p data-pid="vLLdk20Z">阿姨在我家三年，和我从来没有过矛盾，她总是那么善良，有时间就干活，尤其把我宝宝教得特别懂事，懂规矩有个良好的生活习惯，如果我自己带，宝宝不会是这个样子，我很感谢阿姨。</p>
 <p data-pid="1ZIw4wzT">宝宝上幼儿园后，我家不需要保姆了，我把阿姨介绍给我闺蜜家，在闺蜜家同样相处得很好。阿姨还是晚上回福利院照顾孩子们，我有时间也带着宝宝，买上东西去看他们。</p>
 <p data-pid="iQ661-Vk">去年阿姨查出痛风，不能做保姆了，一心呆在福利院。刚对阿姨没有好感，感觉她土里土气的，不相信她会干好活，更不会带孩子。可是对任何人，不能以貌取人，正是这种平凡中藏着伟大，她精神富有 ，格局大心态好，这何尝又不是一种最无声的炫富呢</p>
 <p></p>
</body>