# 孩子已经快10岁，其母亲仍不敢让其独自下楼在院子玩。该如何劝解让她心大一点?
- 点赞数：6663
- 更新时间：2020年11月19日09时57分57秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/427154422/answer/1572546168
<body>
 <p data-pid="8AsUjDRF">几个同事，老公都是司法局、法院上班。他们绝对不会让自己家孩子独自外出。尤其女孩子。一墙之隔的补习班，送去接回来。放学，接！因为同学的家庭环境，参差不齐。放学跟不了解的同学，就存在危险。</p>
 <p data-pid="JRibfl5c">邻居家四年级女孩，放学做两站公交车。每天跟同学一起回。一周后，回家开始要零花钱，买指甲油。一个正在学习的孩子，开始追求涂涂抹抹，而且说一个女同学总是跟她借钱，不借的话就恶心她、挖苦她。后来邻居每天亲自接送。你永远不知道，改变孩子的，不过是放学路上，道德品质参差不齐的同学。</p>
 <p data-pid="vu6o8j9n">有人说，我小时候就是在外面玩，天黑了才回家。现在不是我们小时候。只要我们是监护人，就一定把孩子看护好。一个新闻，孩子住校，放学去了同学家。同学的爸爸诱奸并且分尸。能不住校，尽量不要住校。如果非住校不可，一定跟班主任了解舍友的家庭环境，隔离不健康的孩子。</p>
 <p data-pid="EFIUTETD">孩子如果存了很多心事，被周围环境不断影响，他还怎么专心学习？不可能了。家长要给孩子正常的社交环境，选择健康的朋友。</p>
 <p data-pid="w0FncLpX">十岁，三四年级的样子。如果有特定的大院，人口单纯的，可以让孩子下楼玩。军队的大院、某单位宿舍楼，一个小区都是同一个单位部门的，有可能下去一起玩。其实还是建议，一群孩子最好有一两个监护人在场，因为你永远不知道，好奇的小朋友，会干什么匪夷所思的事情。</p>
 <p data-pid="JZFkGlZF">记得小学时候，有个女生说，某某（一个班里学习很好的男生）真厉害！放学几个人一起玩，比谁敢吃鼻涕，就他敢吃，我们都不敢！――额 ，这是什么玩法？</p>
 <p data-pid="QGMQrDfY">几个大一点的孩子，在小区院子里，让几个小一点的孩子亲嘴，不亲嘴就拦着，不让回家。疫情期间，都戴着口罩。但我觉得有点邪恶……</p>
 <p data-pid="6eBLegPk">还有挑战极限，直接上了顶楼，坐在楼顶边沿，比比谁胆子大！那谁把谁推下去，说也说不清楚。</p>
 <p data-pid="s8xwVmgr">几个小学女孩一起玩捉迷藏，就走到了很窄的胡同里，结果遇到了猥琐的老汉，拦住她们不让走，想通过，必须让摸一下。几个人想尽办法，冲了过去，回家谁都没跟大人说。被吓坏了。后来几个孩子上了初中才跟家里人说起来。</p>
 <p data-pid="SENpHnQ1">几个男孩子，放假约到家里玩，玩什么呢？枪战！是有塑料子弹的！结果子弹发射到玻璃上，反弹回来，把其中一个男生眼睛崩了！当时眼压就变了。几个孩子还算够义气，父母也明理，一起去看了医生，而且看了不止一次。</p>
 <p data-pid="18w935eq">有个监护人，能保证玩的文明点、更安全！</p>
 <p data-pid="b_YoXGnD">所以我们日常，一定告诉孩子，什么可以玩，什么不可以玩。什么地方，一定不能去！跟什么样的人，尽量少来往！安全教育，生命教育，不能忽略。</p>
 <p></p>
</body>