# 如何看待顺丰和阿里巴巴在 2017 年 6 月初的对抗？为什么网友更支持顺丰？
- 点赞数：8015
- 更新时间：2017年06月03日01时03分57秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/60563094/answer/177844767
<body>
 <p data-pid="m0zyHAZL">因为用户都不是傻子，是会用脚投票的。</p>
 <p data-pid="4pcEbNe_">自从阿里造出了一个叫“菜鸟”的东西以后，快递以及物流行业服务质量就开始出现明显的下滑趋势。大问题不断，小问题频发，丢件、少件、运送速度慢等事件层出不穷，大量不知名的小公司依靠“菜鸟网络”无障碍进入物流业。而本来只是抱怨下暴力运输的消费者发现居然连快递员的脸都见不到，久在家中坐时却突然收到个取件短信，不得不一次次跑到代收点去取件，遇到购物节啥的密集购买期能一天跑五趟，累的要死要活还得看菜鸟驿站员工的脸色，当年淘宝上处处都有的“当面验货”的攻略大面积消失，这一切谁和用户商量过？</p>
 <p data-pid="58yFxDqn">作为一个淘宝高级VIP用户，笔者不得不把地址加上“送代收点一定投诉”，才勉强换来了四通一达的快递员打电话问一下是否在家的权利，而小快递公司依然我行我素任意处置你的货物，说啥都没用。</p>
 <p data-pid="UMSXb_03">如此混乱的行业局面里，只有顺丰依然故我，优质服务，保证一定把你的货物送到家，员工统一着装，态度彬彬有礼，问题及时解决，哪怕它的快递费只贵3块钱，简直是行业内一股清流。</p>
 <p data-pid="TPw5XgwP">现在文明人和老流氓打起来了，你问大家该支持谁。</p>
 <p data-pid="wi9MHol7">这还用问？我们可以没有9块9包邮，但谁TM离得开顺丰啊？</p>
 <p data-pid="elGZjRXG">————————分割线——————————</p>
 <p data-pid="Aj53dtVL">也许很多人觉得这篇回答不客观，意见颇多，所以笔者简单回答一下。</p>
 <p data-pid="d48zsPue">1.胡说，你这是故意黑，我就没碰到过你说的这种情况，快递都是直接送到家的。</p>
 <p data-pid="PAlr9FEM">那太好了祝福您，但您没碰到不代表别人也和您一样，去看看别人的评论吧。</p>
 <p data-pid="w_OXyfXu">2.为什么不用EMS？</p>
 <p data-pid="sYBUMDzo">有亲戚是外省邮政员工，14年曾来本市参加内部培训，招待他时交流过此事，邮政垄断时期把EMS的名声搞得极臭，直到民间快递崛起才发现完全没有了竞争力，那次培训就是为了规范流程提高质量争夺市场。几年过去也许收到了一定成效，但以笔者的亲身体验，EMS送快递的方法是打电话把你叫到楼下，好吧确实比菜鸟好点。</p>
 <p data-pid="lbRL1MMc">3.上次我寄送/收到我的身份证/护照/毕业证用的是圆通/韵达/中通，不也安全收到了？</p>
 <p data-pid="_p5R_Pde">那太好了热烈祝福您，要不下次您用它寄个iphone试试？要是还能成功就太棒了。可惜笔者胆子小不太敢。</p>
 <p data-pid="u1fFiIo2">4.你凭什么代表我？</p>
 <p data-pid="j6bZKpQ3">嗯…受迫害妄想症略重，“我们”指的是笔者的老婆爸爸妈妈二舅婶子八大姨，可以么？</p>
 <p data-pid="PG9X3-E5">5.以偏概全。</p>
 <p data-pid="-PpTjGho">是啊这个问题本来就是问的个人观点，用亲身感受描述个人观点，没什么不对，毕竟笔者不是阿里云，搞不来大数据，如果能有类似感受的朋友觉得在下说出了他们的心里话，这就够了。</p>
 <p data-pid="qhByv3KX">多谢各位捧场。</p>
</body>