# 有修养的人应该如何表达他的愤怒？
- 点赞数：64237
- 更新时间：2018年02月15日19时59分04秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/35274619/answer/303929203
<body>
 <p data-pid="vyBHKpfA">我高中时候有过一个同桌，学习很好，很爱看书，戴个眼镜，书生气十足。</p>
 <p data-pid="jc5En6L1">当时是因为我学习太差，所以调到他一桌。</p>
 <p data-pid="NHt7zy6b">跟他一座之前我就知道他是个脾气好的老好人，但也因为这点，没少被班里混子抓乎。</p>
 <p data-pid="Gjve2lIL">没事就让他买个东西，带个东西，有时候作业也组团塞给他让他写。还给他起了个外号，呆逼小四眼。他听了也不咋生气，还帮他们写作业带东西。</p>
 <p data-pid="uL6X_Asz">一开始我也懒得搭理他，他问我用不用带东西，我也拒绝了，从来也不爱用别人。</p>
 <p data-pid="mIxL14SI">后来他跟我谈了些看过的书，我就跟他聊了聊，发现他也不是那种光知道学习的书呆子。</p>
 <p data-pid="5G-zQs3j">他跟我聊诗的意境，聊那些经典创作的背景，从武侠聊到人性。从科幻聊到人类的渺小，聊到死亡，聊到活着的意义……还经常给我写的东西做点评。</p>
 <p data-pid="B557Oonw">有一天我就忍不住跟他说，你成天让人指使着不难受么？用不用我帮你搞他们一下？</p>
 <p data-pid="OEY2FdVt">他就笑了，说没事，都习惯了。从小在家里就是要求特别严格，父母指使他做的事情必须做好，在班里就这样对老师同学了，我多带点东西，多动几笔也不累，能让他们消停点对班里也好。</p>
 <p data-pid="rbHybRCQ">我说你心可真大，净想着满足别人。他说他其实挺羡慕我的，自己爽什么都无所谓，他不行，他必须拼命努力满足别人，通过别人的反馈或者使事情接近完美，才能给予自己一点点可怜的满足感。</p>
 <p data-pid="q50_rLWC">后来有一天下午上学，我发现班里语文课代表在哭，我知道同桌跟课代表关系不错，是那时候的“笔友”，就问他咋了。</p>
 <p data-pid="NaMnL-h8">他告诉我说，阿超中午来他这丢作业的时候，发现了课代表写给他的信，然后就拿出来阴腔怪调的给班里在的人读了，据说还添油加醋的说了一些难听的话，课代表来了知道以后就哭了。</p>
 <p data-pid="ahnY8Zwj">我说你呢？他说他来了就去给要回来了，还被骂小气，开不起玩笑。</p>
 <p data-pid="IzBxe8pZ">我看他挺平静的，一点作为的意思都没有，就气不过讽刺了句，你不趴下哭一会？他愣了一下，苦笑道，哭也没用啊。</p>
 <p data-pid="T1AZBp9n">下午我还想着要不要帮他打一架，后来看他竟然在自习课给阿超补作业，当时我就懒得管了。</p>
 <p data-pid="UKVHReQV">直到他写完作业碰了我下说要出去，我说给人送作业这么急？还没下课呢。他说他想跟阿超打一下。</p>
 <p data-pid="toOUlt_O">啥？我转过头一脸懵逼的着他。他一脸平静的说，我仔细想了下，还是决定跟他打一下。</p>
 <p data-pid="HlHaj63W">然后我就给他让开了，他在全班诧异的目光中走到阿超桌前，阿超说你傻了吧，没下课呢。他拿着阿超的作业，没有一句废话，一把甩在了阿超的脸上，然后一拳头呼过去。当时班里就一片混乱，各种卧槽的声音。</p>
 <p data-pid="cgUciBC2">虽然也没讨到啥便宜，但是后来再没人让他带东西写作业了。回想起来，最帅的不是把作业摔在对方脸上和呼过去的那一拳，而是他一脸平静的跟我说:“我决定跟他打一下。”的时候。</p>
 <p data-pid="jizsCKB0">他本是想要满足所有人，但是当他的好朋友受到侵害时，他没办法再满足所有人了。他能感受到她的难过和愤怒，所以他那个下午一直在想怎样做才能够满足她。他可能想了很多办法，但是在对付这种人时，他只能选择了他最不擅长的方式。</p>
 <p data-pid="WypdcEdB">我非常喜欢这样的愤怒，这种平静着下决定的愤怒。</p>
 <p data-pid="cdRAV78S">不是被情绪引导着做出失常举动的愤怒，那样的愤怒所引导的行为会在清醒后被停止或者后悔。而清醒的愤怒则不同，我不管我是不是打得过你，我不管现在是不是在上课，我不管这件事会造成怎样的后果……这些我都已经考虑过，并愿意为之承担后果的。</p>
 <p data-pid="DWc37xbT">所以在我决定打你的那一刻，我的拳印就已经长在了你的脸上了，这是我理智上做出的决定，不为任何因素所转移。</p>
 <p data-pid="acEKqhat">这种清醒坚定的底线和原则，可以使一个白净瘦弱的书生，比一个好勇斗狠的壮汉更加男人。</p>
 <p data-pid="WNiiTlPW">有修养的愤怒大概就是:“你看不到我的愤怒，但你必须为之承担后果。”</p>
 <br>
 <p data-pid="NbIX25wV">——</p>
 <br>
 <p data-pid="MMrxNnKJ">欢迎关注我的公众号:给抑郁症的情书(ID:gyyzdqs),世界不美丽，但是我爱你。</p>
</body>