# 男人真正发家需要几年？
- 点赞数：11589
- 更新时间：2024年02月02日12时29分13秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/569725359/answer/3375481570
<body>
 <p data-pid="ikQ4_qLu">2018年底孟晚舟被抓的时候，去买半导体基金。</p>
 <p data-pid="O_ZjqGXY">2020年，武汉封城的时候，去买医药基金。</p>
 <p data-pid="wQYZdM4X">2020年，中行原油宝事件，去买华宝油气。</p>
 <p data-pid="YCISQvgB">2020年，美股连续熔断，原油跌到负数，巴菲特震惊的时候，去买美股基金，去做多大宗商品。</p>
 <p data-pid="dKtvtyeD">2021年，美联储宣布加息的时候，在外汇市场做空日元。</p>
 <p data-pid="qil-Y7iR">2022年，大盘跌到2900以下时，去买指数基金。</p>
 <p data-pid="mTF9xJUN">2024年初，大盘跌到2800以下时，去买指数基金。</p>
 <p data-pid="A62JJSy3">接下来两个是预判：</p>
 <p data-pid="TM1WnS7o">2024年年中，去做空大宗商品中的工业品。</p>
 <p data-pid="PK5g525r">2024年下半年，美股连续熔断的时候，去买美股基金，去买大A的指数基金，去做多大宗商品。</p>
 <p data-pid="5jpToTyq">只要你有十年以上经验，机会无处不在。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="P-tFvVFu">——————————————————————————</p>
 <p data-pid="1pFbwvGw">我看到有无数的质疑，我来做个回答。</p>
 <p data-pid="ZFncKO39">一是，我说的是马后炮，当时不可能做到。首先我举的例子是震惊中国乃至世界的大事，只要稍微关心的都知道，只是需要经验把握机会。有人举了2011年买比特币的例子，2011年的比特币不过是南美洲森林中蝴蝶扇动了一下翅膀，很多年后演变为飓风，这个机会当时不可能把握，这才是真正的马后炮。我也没有举那些妖股，动力煤，纯碱，欧线这些。</p>
 <p data-pid="vEGaocD7">二是，有人说资金太少。要我说，投机这一行，一开始资金多才是灾难，根本撑不过十年积累经验的时间。一开始投入大资金的，基本很快就能体会到万念俱灰，悔恨交加的情绪。最好的是，前面只用小资金，日常有工作收入，慢慢积累经验。</p>
 <p data-pid="idT6ZRFA">三是，说我本人做不到。当然，我是人，不是神，不可能不犯错误。2020年中行原油宝，我也抄底做多，在负油价的前一天，眼看着跌破趋势，克服内心的希望和不忍，忍痛斩仓离场，断一条腿，留在场内的就只剩一条腿了。在当年的11月份看到华宝油气回调到位，忍住恐惧入场做多，大赚离场。去年10月23日，我抄底大A，结果证明我错了，离场就是。在前几天大A 2750点的时候，再次满仓满融，并满仓看涨期权，20倍杠杆。</p>
 <p data-pid="mqQWtGsv">作为一名投机者，与风险常伴，重要的是做错了怎么办，做对了又怎么办。在这个市场，根本没有所谓的确定性，只有昨天，今天和明天，一切皆有可能。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="2gukzXRJ">今天医药被锤得很惨，但是未来三年到五年，一定有医药基金翻三倍到五倍的高光时刻。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="0a4OUfyt">今天看到有人说，上杠杆的结局大多不太好，好像杠杆就是洪水猛兽。这点说得没有错，国内在市场上能接触到杠杆的人可能有百分之一，能通过杠杆获利的可能就千分之一。</p>
 <p data-pid="zJNfTLCC">但是大家不知道的是，国内有上亿的家庭上了高杠杆，而且不少人是在高位上高杠杆，这就是贷款买房，上2倍杠杆，三十年的时间。这些家庭绝大多数对杠杆没有任何认知，他们也不知道杠杆的威力，爆仓、强平好像离得很远，但其实就在身边。最可悲的是，他们身处局中而不自知。</p>
 <p data-pid="Vsw04vCW">相当于一只股票，涨了二十多年了，上涨了大概三十倍了，仍然有不少人在高位，拿出全家的积蓄，甚至借贷，满仓高位上两倍杠杆。现在这支股票进入下行周期了，那些18年之后买房的全部套牢，现在有不少人本金已经全部亏没了。一只股票上涨如同推大石头上山，需要持续用力，而下跌则只需要松手就可以了。</p>
 <p data-pid="yA8xSWA6">我们的人生本质是一场概率的游戏，我们身边的一切都是概率，我们这一辈子都在追求高概率，比如，我们走路都走人行道，不会走马路中间；存钱都存在银行；小时候认真读书；大学毕业考公务员。这些本质是在追求高胜率。而且因为有正确答案，照做就可以。</p>
 <p data-pid="Z32h32Sy">但是，事事都有正确答案吗？怎样让婚姻幸福成为大概率？怎样让创业成功成为大概率？上大学应该选什么样的学校和专业，后面好找工作？毕业之后去哪个城市发展？</p>
 <p data-pid="rZBYBn-q">我只能说，对于我们的人生，应该趁早建立周期思维，趋势思维，概率思维。以及对人性有深刻的了解。</p>
 <p data-pid="GPXPkTk0">投资和投机这条路同样没有正确答案，只能依靠经验，孙子兵法有一节大意是这样的：只有在必胜的情况下才打仗。在市场上同样如此，只在赢面大的时候下注，只下输得起的注。至于什么时候是赢面大的时候，这就需要长期的经验。</p>
 <p data-pid="Bpq8UAqF">————————————————————————————————————————</p>
 <p data-pid="HhA2OQKv">写在大盘再度跌破2800点，极度恐惧与黑暗的时刻。</p>
 <p data-pid="Gle8jLJd">一月份看上去中小盘股是真的惨，说股灾毫无问题。可是过去三年来最惨的是权重，上证50甚至跌破2018的低点，现在中小盘股只不过是在补欠账。</p>
 <p data-pid="uJDjwPSA"><br>
  目前上证50已经在构筑头肩底的右肩，沪深300在构筑双重底了。</p>
 <p data-pid="fq2UsHBJ"><br>
  一方面从技术上分析可以看出来权重筑底。<br>
  另一方面从逻辑上来说，国家队在权重上最近两个月至少买进去2千亿了吧，难道就是为了套在这个位置套着？即使发生小概率事件，权重补跌，大盘打到2600，国家队难道不拉上来吗？</p>
 <p data-pid="VQ105fae"><br>
  相反，国家队进了这么多货，哪怕就是只做个中线，权重如果不大涨，脱离底部区间后，不涨个20%，国家队根本无法出货。</p>
 <p data-pid="Keo-cz42"><br>
  权重在过去三年跌了50%，散户都不会买他们，相反过去三年中小盘很坚挺，散户买的都是中小盘，所以这一轮极限下杀，杀得散户很惨，现在在网络上喊的，都是他们。买了上证50和沪深300指数基金以及权重的现在一声不吭。</p>
 <p data-pid="_dcv2PhN"><br>
  现在各种各样的鬼故事满天飞，一会儿雪球爆仓，一会融资盘强平，一会质押盘爆仓，网上卖惨的各种鬼哭狼嚎。不要看别人喊得凶，也不要被他人带情绪，理性、理性，再理性。客观、客观，再客观。</p>
 <p data-pid="X5dUduP8">现在超级主力明牌大规模入场，明晃晃的在建底仓，可是大伙被恐惧所控制，视而不见。</p>
 <p data-pid="0DqV27tG">平常大家说的：跟上主力吃肉喝汤，现在主力来了，大家却站在一边。</p>
 <p data-pid="OgrVyPaQ">大家所学的技术知识：头肩底，双重底，多重底，底部窄幅震荡，温和放量。被恐惧所控制，通通丢到一边了？</p>
 <p data-pid="C0mpIF-_">巴菲特的名言：他人恐惧，我贪婪。现在几乎所有人都恐惧了，贪婪的人呢？在哪里？</p>
 <p data-pid="pERofRjE">现在就是千载难逢的买入机会，历数大A过去十年的历史，这是仅有的第四次机会，千万不能错过，要珍惜机会。不会操作的，买一个沪深300ETF，躺着就可以。</p>
 <p data-pid="w6G822Vb">借用李大霄的一句名言：我闻到了小牛淡淡的香味。</p>
 <p data-pid="6cnxkdOe"><br>
  共勉。</p>
 <p data-pid="jP0eULUJ">本人作为一名投机者，尊重客观事实，亏8%离场。但如果是投资者，现在应该开始定投。</p>
 <p></p>
 <p></p>
 <p></p>
</body>