# 男人真正发家需要几年？
- 点赞数：7828
- 更新时间：2022年12月12日18时07分58秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/569725359/answer/2796273824
<body>
 <p data-pid="5djoNQut">我爸赚到千万，就用了两年。</p>
 <p data-pid="1Zrlf2uy">16年全家当＋借钱allin了，做了个养猪场。18年底开始卖猪。19年八月份后猪价开始暴涨，19年分红1700w，到我家的手上400w多。</p>
 <p data-pid="8hUc1URh">20年一年，正常卖猪，19年和20年两年差不多分红了五千万。我家还清债了还剩1200w+。</p>
 <p data-pid="QJcNcJx3">用我爸的话说，机会是掌握在自己手上的。非洲猪瘟这一波带来的价格红利，每个养殖户都遇上了，但是能做好防疫的，活下来的赚到钱的，没几个人。</p>
 <p data-pid="MoLqQaDm">主要还是看能力和心态，以及看问题的方式。那么多人都劝我爸不要养猪，说养殖风险大，都是什么人呢？都是赚不到钱的人，赚到钱的人只会告诉你，你有信心就去做。</p>
 <p data-pid="3DITh_mc">每个人都有发家的机会，这个时代的机遇也很多，每个行业都有机会，难度大小而已。总有一个是适合你打拼的。</p>
 <p data-pid="v1bybILm">我们厂21年卖掉了所有的猪开始整改扩建，21年第二季度猪价下跌我们又没遇上，现在有猪了，猪价又有利润了。21年我好多亲戚都劝我爸卖了厂子得了，我爸说只要坚持就会有胜利。这不，他坚持，一直在做而不是退缩，市场不会被我们所左右，但是我们的生产成绩可以。</p>
 <p data-pid="WZnTy9JP">不要放弃学习，要一直做事，厚积薄发，我爸这么大年纪了还在不停的考学，要知道他十六岁就出来打工了，初中都没读完，但是他一直不放弃学习。而且勤奋。现在风气是这样的，都在劝大家躺平，诸如什么市场已经被垄断了，阶级固化了，拼也没用了。我就用我爸的经历来说，只要敢闯敢拼，还是有机会的</p>
 <p data-pid="_ZU7SAbC">分割线</p>
 <p data-pid="lr096vWS">统一回复一下。不是他料事如神知道会有非洲猪瘟hh，非瘟18年就在东北爆发了，很多人不当一回事，他说这波疫情要是传遍全国，是风险也是机遇。</p>
 <p data-pid="a8bWvJ0Y">你们可能不知道顶着所有股东的压力，欠着饲料款，拖欠工资，也要建好防疫系统是什么难度。所有的股东都说，你先赚到钱了再去做这些，先把钱赚到手了再说。他说连事情都做不好，怎么挣得到钱？本末倒置。18年非洲猪瘟进来了，他不顾其他人的反对大力投入防疫。所以他克服了重重阻拦带团队去大厂学习，投入，自己管防疫，建消毒间，买车，建隔离区，前前后后防疫和环保投入有一千多万。事实证明他这种不要命的投入是对的。虽然一度厂子没钱发工资，饲料款欠了一千多万，银行贷款回不上，但是他一直坚持。19年八月份放开交易后猪价开始飙升，那个月我们卖了3000头猪，营业额差不多一千万。后面几个月都是这样，就几个月时间什么问题都解决了。</p>
 <p data-pid="vcHaxdtv">他那时候都不进生产区，做到完全隔离。他说猪的生产成绩，现在我们纠结一头猪生11.1头还是11.2头不重要，我们防住了，就算一头猪只生9头猪，我们都是往年几倍的利润。20年的时候猪价一度达到了20块一斤。什么概念呢，我们那时候的成本差不多6.8一斤。利润是成本的三倍。我们在贵州卖猪，一头猪三百斤，六千块，成本2100。我们一年一共卖了两万头猪。后面着了非瘟之后我们全场都卖掉了重新整改。那时候其实非瘟是控制下来了。我们的拔牙做的很成功。然而我爸说要全场卖掉，那时候又是一堆人不同意。不关是股东，跟了我爸几年的厂长也不同意。我爸说这两年全中国的资本都进来养猪了，什么阿里咯啥的，温氏牧原正邦天天到处扩张，我们给天邦汉世伟和正邦提供了一点小猪，从他们那边了解到他们疯狂的收购小猪，股价也是疯狂上涨。猪价不会利好太久的。</p>
 <p data-pid="fxRciIWS">我爸说为什么要卖掉所有猪呢？第一我们厂的防疫系统是有漏洞的，需要完全整改。我们不能想这次拔牙成功了就一直依靠拔牙？我们必须做到万无一失滴水不漏，我们的防疫水平和对防疫的理解还是小学生水平，和大厂有一定差距。</p>
 <p data-pid="ZRFx2c4G">第二，猪价不会一直持续下去，这么多资本的疯狂扩张，政府的利好政策带着一群小白进来养，小白怎么养猪？我们单单防疫和环保投入一千多万，他们啥都不懂怎么防？一大群韭菜进来后，后面着了非洲猪瘟会大面积的抛售，所以猪价不会持续太久（事实上从我们卖掉所有猪开始整改后猪价就持续了半年)，我们算了一下时间，我们整改加重新投产，说不定能在价格低点买入母猪。（当然现在马后炮都觉得厉害了，其实我们也买了很多仔猪，因为不知道猪价什么时候低什么时候会涨，我们也买了仔猪，这波仔猪今年五月卖掉的，也没赚到钱，还亏了点）</p>
 <p data-pid="uH85ZKPq">第三，我们的实力不够。现在万头场可以说是多如牛毛。我们经常看到新闻上，楼房养猪，都是几十万头猪一起出栏。我们这两年确实赚到钱了，但是不能全拿来分红，要拿来扩建。而一边让施工队进来扩建一边养猪是不现实的。防疫到时候怎么做？所以我爸那时候力排众议，怎么样都要卖掉。目前看来应该还是正确的。</p>
 <p data-pid="NxAhcL54">最后，我这有点标题党了。我爸05年就开始养猪了，后面沿海不让养了改行做别的，最后没得做又回来养猪了。（我另外一个回答有说我爸是怎么白手起家的）并不是一个养猪小白两年就赚到几千万。所以大家不要盲目跟风开始创业他心态，实力，技术等等都沉淀了十几年，加上有点做公司的经验，才做成的。我相信他hold的住上帝给他这些年的馈赠。因为他冷静，遇事不慌张，自信（他以前欠一屁股债的时候，我高中都不敢和同学说我爸是干什么的时候，他却很自信的告诉我，他会做出一个很大的企业，现在虽然还是个小企业，但是也算有点成就了）</p>
 <p data-pid="C0NywzxY">第二条分割线</p>
 <p data-pid="yxd9FDFn">好多人问你父亲是怎么白手起家的，我在另外一个回答里面有做一点笼统介绍。<a href="https://www.zhihu.com/answer/2796302468" class="internal"><span class="invisible">https://www.</span><span class="visible">zhihu.com/answer/279630</span><span class="invisible">2468</span><span class="ellipsis"></span></a></p>
 <p data-pid="cVY3EaDi">还有问我污水这些怎么处理的，这就是环保环节了，我只知道有建污水厂，有机肥厂，发酵床，阳光房，沼气池等等这些，具体的我也不懂怎么处理，那些什么干湿分离什么的我也听不懂。反正我爸投入环保的时候就说过要么不做环保等着被政府封掉，要么就做到好。他环保和防疫都是下了血本的，我的理解环保和防疫是养猪的基本盘，在这两个环节做好才能谈怎么养猪。</p>
 <p data-pid="dzE47Qwr">再一条分割线</p>
 <p data-pid="iLO09B9h">ps:我们欠的工资后面都返还给员工了。那段时间安抚员工也是困难重重，不过大家最后还是齐心协力一起渡过难关了。很怀念19年的那个夏天，众志成城的我们</p>
</body>