# 你在火车上遇到过哪些有趣／难忘的事？
- 点赞数：8307
- 更新时间：2017年01月10日11时28分17秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/32256462/answer/57274976
<body>
 <p data-pid="8BXCB87I">【拒绝任何形式的转载】</p>
 <p data-pid="9HKyRLa2">万年零赞扑街货居然2k赞了，所有评论我都有看，就不一一感谢了，祝大家都能找到属于自己的这份“Serendipity”。</p>
 <p data-pid="NwccS0DJ">【8.13日补充：诸多考虑，图片已删，文字是我点开这个问题以后一个字一个字打上去的，事情两个月前在微博简单写过几行，这也是我自己第一次具体地回忆与陈述。有些评论“早就看过了”我只能无奈摊手（如果为了骗赞我干嘛要匿名啊摔TAT！）】</p>
 <br>
 <p data-pid="nKGMCSFd">那是几年前的一个6月底，我大一刚结束，重庆有个奇怪的习惯，大家都在大一结束的暑假军训，我因为甲亢缓训了，所以大家都在准备军训的时候我一个人回千里之外的家。</p>
 <p data-pid="BjZ78kgl">那天大家刚考完最后一门，我急匆匆从学校最长最高的楼梯跑下去赶车，结果摔在了正当中，当时脚踝就肿的很夸张，感觉是伤筋动骨了，但还能走，就强忍着痛苦上火车，重庆到武汉，因为是头一天买的票，想给家里一个突然回家的“惊喜”，没跟家里说，硬座。</p>
 <p data-pid="MAtstw3M">上车之后环顾四周，我的座位在有三个座位连着的那边的中间。靠窗是个大叔，四五十岁的样子，皮肤很黑，左边也是个中年人，他们互相认识的样子，貌似是一块儿打工的。然后我座位的正对面是两个学生，靠窗也是个工人。与我座位正对的男生还挺帅，忍不住多看几眼。</p>
 <p data-pid="NjCSBD0z">上车之后我一瘸一拐的样子还是挺惹人注目的，靠窗的大叔不停与我搭讪，问我多大，哪儿人，哪个学校之类的，怎么一个人回家。我脚踝那时已经肿的不能穿鞋，只好脱鞋揉揉，大叔看到了跟我说，你受伤了坐里面，里面靠着舒服，那时我还觉得自己遇到好人。</p>
 <p data-pid="ICL7FFct">列车行至安康段许久（前面写的万州，事实上是真的记不清啦，查了查k1154算算时间应该是过了安康，走的并不是宜万），夜已深了，大叔和左边的人居然从座位下面掏出几瓶二锅头喝了起来，然后硬要我把脚伸给他，说他会用酒揉脚，镇痛，这种事情我当然不会接受，哪怕真是一片好心我也没法接受给陌生人揉脚。周围几个工人开始起哄，硬要我抬脚，我说我严重酒精过敏他们才作罢。这个时候列车员过来了，靠左的那个中年人附耳跟列车员说了几句话，可惜还是被我听到，意思大概是说，我是中间那个大叔的妹妹，我脚骨折了很疼，下一站要下车了，然后又补了一句，说“妹儿脑子有点问题的，多担待”。</p>
 <p data-pid="tMjkXD7P">就这么一句我突然就警觉了，这是干嘛？我为什么要下车？谁是谁妹妹？当时就有点慌了，偏偏那个列车员根本不负责任，直接说，那你们去办中途下车啊，有病就多照顾着点。那年火车票还没有实名制，我手机已经没电关机了，大一的时候还傻乎乎不知道买移动电源。</p>
 <p data-pid="-0EOkSp2">我说我不认识他，我要找车长，声音开始慌乱，车厢人多但是没人搭理，反而有几个帮着大叔说话的人。那个男生嘀咕起来，他们不认识的，她是学生。列车员看了看，还是把车长喊来了。</p>
 <p data-pid="4J49jg5A">列车长是个胖胖的阿姨，回家后我有搜索成铁的网站，并没有找到这个阿姨，很想感谢她。她打量了一下情况，直接把我拉起来，问我，你不认识他们？我连忙摇头，然后她看我确实瘸瘸拐拐，就随手指了附近一个学生样的男生说，你扶着她去餐车休息吧，那边有人看着的。对，指的就是那个帅帅的男生。</p>
 <p data-pid="cHnLKuXx">我们到了餐车，角落坐着一个值班的列车员，车长过去跟他交代了半天，他看看我说，以后一个女孩子一定要小心，还好你刚刚咬定不认识哦，晚上我就在这守着好了，你们找长凳睡。然后列车长甚至把餐车前后的门全部锁了起来，按理第二天早上六点多要开，可是直到我下车，餐车才开了门。</p>
 <p data-pid="TLvdqqjG">也就是那天晚上，我跟那个男生坐在两个三排长凳的对面，中间隔着椅子靠背聊了大半宿。这期间我也“碰巧”知道了他的大学，专业，年级，还好，这些他都没有胡诌，因为下车以后凭着这些信息，我在人人网上找到了他……（真不是软文）。</p>
 <br>
 <p data-pid="SwQ7DQJf">“同学你这脚怎么弄得哦？”</p>
 <p data-pid="88iNctzo">“摔的，我觉得肯定伤着骨头了，疼死我了”</p>
 <p data-pid="wdwfbKbF">“不不不，我觉得你这一看就没事，绝对没伤骨头，休息两天就好”</p>
 <p data-pid="RDChmHGV">“你学医的啊？”</p>
 <p data-pid="SDGZQ2jM">“我学法的。”</p>
 <p data-pid="kvsZoC1Q">“……”</p>
 <p data-pid="0j1WzQxW">“咦，你是学妹吧”</p>
 <p data-pid="YtK7hb4w">“是啊，你看着也不大”</p>
 <p data-pid="YHX1QDz9">“可是我已经毕业了呀，你看我都没有行李，都寄回家了，我就一只猴子”</p>
 <p data-pid="wzGjgbdd">“啥玩意？”</p>
 <p data-pid="xabVcUAH">然后他指了指专门从硬座车厢带来的……一只猴子抱枕。</p>
 <p data-pid="HruDp8gU">那时候我就觉得这货还挺萌。</p>
 <p data-pid="wjPezbf4">“你渴不渴啊我有水我给你拿～”</p>
 <p data-pid="dLsUfFQI">他拿了瓶阿萨姆给我。</p>
 <p data-pid="MR8ei1aB">尽管我讨厌很甜的饮料，很警惕陌生人给我递吃的递水，但是那时我想都没想就拧开喝了……</p>
 <p data-pid="iQQpWDB1">没办法，颜值即正义。( ͡° ͜ʖ ͡°)。</p>
 <br>
 <p data-pid="erbVbdFw">整个晚上我们几乎都在聊，东扯西拉加上套话，几个小时后，我连他初恋的眼皮有一只双一只单都打听到了，天光渐开的时候，我们各自睡了。</p>
 <p data-pid="XX2VobgF">第二天一早我就醒过来，他还在睡，人生中第一次鼓起勇气想搭讪，想问他一个手机号或者qq。结果这家伙一直不醒，我就期望餐车开门把他哄起来，结果大概是因为我头天晚上的事情，餐车并没有按时开门。我在他周围左逛逛右逛逛，角落的列车员都看出我居心叵测偷偷笑，奈何他就是不醒啊（真想一脚踹过去），时间还是到了，我下车。</p>
 <br>
 <p data-pid="ZE6S6aTQ">回家以后我就按照他的年级，学院，家乡开始搜，加上他说他年纪很小是学院里最小的，我大概猜测了一下年纪，最后锁定了三个人（谁让他用兔斯基做头像的？？？啊？？？这叫我怎么知道谁是谁？？？）然而这三个人我并没有都搭讪，我看了看内容，直觉就是其中那张兔斯基脸。恰好，兔斯基脸几个月前发了一条动态，里面有个qq。</p>
 <p data-pid="mTquHPyw">“你好k1154上的同学，你那天一定判断我脚没事，其实我脚踝骨裂了”</p>
 <p data-pid="XolnthGN">“……是你啊？”</p>
 <p data-pid="XGMZu7kl">“对啊”</p>
 <p data-pid="treWUm-4">“这都能找到？？？”Σ(っ °Д °;)っ</p>
 <p data-pid="h5PgEdJB">“对了，熊猫人快开了也！”</p>
 <p data-pid="9xpBaGe_">“你也山口山啊？”</p>
 <p data-pid="sJCezn_a">“咕咕咕，loktar”</p>
 <p data-pid="Mi8adQrY">“一刀捅死大萌德！”</p>
 <br>
 <br>
 <p data-pid="aexwDzxN">三年后重庆重逢，至于怎么在一起就是另一个故事了。</p>
 <br>
 <p data-pid="Ub6Pm9K1">关于长途火车的安全问题，各位女生如果独自乘坐，注意一些是必须的，但是也不要过分害怕。大学四年里我一个人坐火车去了许许多多的地方，有趣的事情很多，危险却只有这一次，有条件的话还是最好购买卧铺，现在车票实名了，卧铺还要换票，人员流动相对较少，所以比硬座还是安全。至于喝口水就被迷倒这种都市传说就更不要当真了……但是，一个女生单独出行的情况下，还是不建议轻易接受陌生人的食物，并不是不礼貌，安全第一吧。</p>
 <br>
 <br>
 <p data-pid="8Kaq4wRg">关于这场邂逅，其实我身在其中倒并没有觉得多神奇，就像认识了一个老朋友，男朋友也是这么说的，但是偶尔说给朋友听，他们反倒都是啧啧啧这也太巧了跟拍电影似的。哈哈，也许吧，其实可以考虑和找到女朋友的答案一起改成两个小剧本，给人人网做广告，还蛮美好的，是不是？</p>
</body>