# 如何关心异地恋的男朋友？
- 点赞数：5049
- 更新时间：2019年10月04日18时37分10秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/279032190/answer/404992812
<body>
 <p data-pid="qRygv-Zw">好了，请先不要私信我求助感情问题了。我知道你们很难，但是我现在也很难，并没有办法好好回复你们…抱歉。</p>
 <p data-pid="5UkiYoZi">——————————————————</p>
 <p data-pid="v9qPFoF3">客观原因分手了。</p>
 <p data-pid="g6URkTLe">有人说卑微，其实不然，他对我好到几乎没有原则。</p>
 <p data-pid="ZYQ97IbY">可惜要往前走不能只看相处。</p>
 <p data-pid="KW8vplRO">以下原答。</p>
 <p data-pid="pRYmWMWS">————————————————————</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="IvJsEnqS">异地狗，暂时还没分手。趁人少抛砖引玉一发。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="ESBiq6U8">其实总而言之一句话:</p>
 <p data-pid="KmIpc0m5">你希望他怎么关心你，就怎么关心他。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="K8h-zOXr">1.把他说的话放在心上，关心他的生活。</p>
 <p data-pid="rAoIEWr1">天气预报说那边下雨降温就喊他添衣带伞。</p>
 <p data-pid="OHGSh9nw">每天早安晚安再问一下有没有吃饭。</p>
 <p data-pid="IYwYbaMa">他也会不舒服也会生病，过一天两天也要记得问一下有没有好还难不难受。</p>
 <p data-pid="UZ2_Wqe7">他考试面试就过段时间问他结果怎么样。</p>
 <p data-pid="sUztdgL5">他看起来低落没劲心情不好，就慢慢问怎么了，不能出谋划策也慢慢顺毛慢慢哄。</p>
 <p data-pid="GZTjwQlj">他要睡一觉怕睡过头，就定闹钟到点给他打电话。</p>
 <p data-pid="uZwGREth">别问我他为什么自己不定闹钟。我也有淘宝也喜欢把钱打给他让他帮我买东西。</p>
 <p data-pid="P_gk0DTq">我的人我就乐意宠着。</p>
 <p data-pid="n0-SHYTa">2.牵挂。</p>
 <p data-pid="FEFaQzTf">刚开始异地那一会儿我总会生活费不够用，因为逛街的时候看见什么都想买给他当礼物。</p>
 <p data-pid="wUxlW58G">脑子里灵光一闪的漂亮句子都想拿来给他写情书。</p>
 <p data-pid="fVCgrhyD">动不动就要担心一下他冷不冷饿不饿想我的时候会不会哭。</p>
 <p data-pid="teQJEnUN">虽然我悄悄的想，虽然山高路远，但是这些心意他总会知道的。</p>
 <p data-pid="hk8Z7HRs">…有一天我翻以前的照片，看见一张自拍里面有他半个侧脸，兴高采烈发给他说你看这张照片有你耶！</p>
 <p data-pid="3FOSM3p1">后来见面的时候他再也没躲过我的镜头。</p>
 <p data-pid="8Y56nD-X">3.人不吃饭会死，异地不黏糊会凉。</p>
 <p data-pid="UtMWoXJX">黏不黏糊其实一定程度上还是因人而异。但是每天的交流真的非常重要。</p>
 <p data-pid="NtXwPa7z">像我们基本都知道对方每天的行程。</p>
 <p data-pid="PeMoTQox">我连上课睡着了手机QQ后台关了所以没收到他消息他都一清二楚。</p>
 <p data-pid="alwFmOV2">后来下午的时候他找我我没回，过段时间就会又弹一条消息给我:“又睡着了？”</p>
 <p data-pid="-S9cplr_">然后该时间吃饭就会打个电话喊我起来…</p>
 <p data-pid="NUY6SoSO">遇见好玩的事情好看的树，遇见美好的诗句或者灵感，或者忙到哭泣还要为论文头秃。我都会找他说。一天天嘚吧嘚吧嘚烦人的不行。他也会接我的梗，顺我的毛。</p>
 <p data-pid="7PxEqjnG">还没异地的时候也是这样。我兴致一上来就兴高采烈滔滔不绝嘚吧嘚吧嘚，然后他就听着。看着我笑。</p>
 <p data-pid="7mDvrIKM">我这一两个月都特别忙。上个星期到现在尤其忙到心力交瘁，甚至有一两天还通宵完成任务。以至于这么好几天都没空也没心情跟他说话。</p>
 <p data-pid="sAUwWG_o">也不是完全没有玩手机的时间。只是他睡的很早，我熬夜的时间利用不上。而且一有空我其实更想发呆，睡觉，独处。因为真的太累了。</p>
 <p data-pid="MIH-yDxg">我连解释的力气都没有。直到我终于找空喘口气有点力气了才打电话给他，他就闹别扭了，怎么都哄不好。</p>
 <p data-pid="Wi9g0JIL">我当时想的是哎看来我惯的不错啊学会闹别扭了。</p>
 <p data-pid="Ig-Pdq-Q">屁颠颠主动写了封千字检讨。</p>
 <p data-pid="0bxp7kRp">然后他心满意足睡着之后心情愉悦地通了个宵。</p>
 <p data-pid="LyMAdotq">……</p>
 <p data-pid="jojPxD15">但异地是个持续掉血debuff。</p>
 <p data-pid="9tDIG2k9">我哭的时候抱不到他，生病的时候没他在都不想自己去医院，看见宿舍楼下有小情侣依依不舍觉得自己像条狗。</p>
 <p data-pid="AQ_Qzylo">所有的黏糊都会慢慢变成隔靴搔痒，越来越奶不着我，鸡肋得像妲己的吸血刀。</p>
 <p data-pid="frj5PcL2">所以那天写了检讨抢救了一下之后我其实整个人都还是没精打采的，上课睡觉下课回宿舍睡觉手机根本不需要充电。</p>
 <p data-pid="BtUitjVd">晚上他打电话喊我起来问我怎么了。我说头疼。他说笨蛋我告诉你个秘密你不要疼了好不好。</p>
 <p data-pid="6kwsSOdJ">我说好。然后他说，这两天我可以过去找你。能待个三四天。</p>
 <p data-pid="1yCpIlSk">然后我现在满血复活了。</p>
 <p data-pid="wYVlkZCI">所以有机会真的还是要见一面！</p>
 <p data-pid="kTYRzAkL">那是医疗包！是大乔在泉水的召唤！</p>
 <p data-pid="N1vbnfDJ">4.沟通</p>
 <p data-pid="9TK5hTEm">这个其实是上一条的进阶。</p>
 <p data-pid="WoiWc5Em">异地毕竟不能整天视频。哪怕视频也会有很多肢体语言被忽视。</p>
 <p data-pid="dD7eZlqO">有时候撒个娇人家看不见你表情，再遇上心情不好可能会觉得你在撒泼。</p>
 <p data-pid="DdqYVjYN">而你甚至不知道他心情不好。</p>
 <p data-pid="od8zLvLV">有什么问题不管是不是误会都一定要好好沟通，好好解决。</p>
 <p data-pid="goYJIEJ0">有什么需求有什么希望也要直接说。</p>
 <p data-pid="lbP8QMwF">问题再琐碎，也要及时提出来。认真的严肃的半开玩笑的带撒娇的都可以。但是一定要提出来。不能任由它滚雪球。</p>
 <p data-pid="KSt-cUMz">藏在心里闷着一点好处都没有。</p>
 <p data-pid="RjjqSOLV">生气之前，也要再耐心一点点，语气平和一点点，问问清楚看是不是有什么误会。</p>
 <p data-pid="jf60jN_c">我跟他之前老吵架，吵架的大部分根本原因其实都是因为沟通没到位。有误会或者他要什么我不知道，我要什么我没说清楚。</p>
 <p data-pid="0e4PY3Ze">也怀疑过不合适，也说过分手。</p>
 <p data-pid="RpsAV3Iy">得亏容易分手的时期还没有开始异地，矛盾大了第二天见一面就能说开。异地的时候也已经学会好好说话了。</p>
 <p data-pid="X9RAZAaT">所以能不异地还是不要异地啊。能见还是要见啊。</p>
 <p data-pid="lWGSCFTl">5.一起努力，一起进步。</p>
 <p data-pid="4bxS12aV">设立一个共同目标吧。互相监督互相鼓励的去为之努力。</p>
 <p data-pid="EKEQolQO">考证也好应付期末也好甚至哪怕是一起看多少本书也好。</p>
 <p data-pid="8hYD8tdT">然后约学习，谁先撂笔谁孙子那种。</p>
 <p data-pid="A6XMbD_j">虽然我不能跟他约。我一撒娇一找借口他就惯着我了，然后我就躺床上了，一点约束力都没有。</p>
 <p data-pid="nom2ebIz">但是想法是美好的可以参考一下。</p>
 <p data-pid="ux7rVFhG">而且哪怕不约学习，也要互相告知一下短期目标，或者约一下共同目标。</p>
 <p data-pid="hRUpYX35">因为你，我想成为更好的人。</p>
 <p data-pid="05JOFpNk">因为我想跟你在一起很久很久，我想以后牵着你的手站到父母面前的时候可以很有底气。</p>
 <p data-pid="0gwdbfIz">我希望你也可以跟我一起努力。</p>
 <p data-pid="8X8aJ-Cg">6.尊重，关心，包容，体谅，迁就，什么都是相互的。</p>
 <p data-pid="kihhSJHL">这个算是某几条的一个总结吧。</p>
 <p data-pid="jIK1bsVW">恋爱关系是平等的，姑娘们不要把自己低到尘埃里委屈自己，不要人家都明着欺负你了还要上赶着去体贴人家。谁还不是小公主咋的。</p>
 <p data-pid="gegQlTKt">也别带着一身公主病觉得自己是女孩子，男朋友就该无条件哄着你宠着你惯着你俯首帖耳唯命是从。男孩子也是需要人疼需要人哄的，看见他们撒娇耍赖卖萌真的很治愈相信我！！！</p>
 <p data-pid="c7Vz9xRm">被人需要的感觉真的会很好。</p>
 <p data-pid="NKcfZgk3">恋爱前期有一次吵架吵的很凶就是因为他觉得自己是男孩子，什么都要扛下来，要为我遮风挡雨撑一片天，要分担我的忧愁又不让他的忧愁影响我，有什么都憋着不跟我说，然后把自己压到心态炸裂，我一逼问，就吵起来了。</p>
 <p data-pid="HFP0r4Az">我觉得他是个智障，都不知道自己并不是超人，也不知道其实我也很喜欢保护他照顾他被他需要被他依赖的感觉。感觉不到我能为他做什么这件事本身就很让我心态炸裂。</p>
 <p data-pid="jZMMn_AZ">不平等的感情无法长久的。</p>
 <p data-pid="MicRn-sO">明确自己的需求和底线，再了解对方的需求和底线。</p>
 <p data-pid="rF-uxyu8">然后可劲儿造吧。</p>
 <p data-pid="4_6_1jAc">不要让他觉得有你没你无所谓，甚至有你还不如没有。</p>
 <p data-pid="3KoV_a8F">愿有情人终成眷属。</p>
</body>