# 我40岁有两女儿，和老公感情一直很好，最近老公突然提离婚，说外面有了，他同意净身出户，我该怎么办?
- 点赞数：12680
- 更新时间：2021年04月07日07时49分33秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/436227516/answer/1815871976
<body>
 <p data-pid="3L0yiKSG">如果我四十有俩女儿，老公净身出户，我估计会乐的飞起吧。</p>
 <p data-pid="aBtchYRu">你只是在局中看不清楚而已。</p>
 <p data-pid="sUMSffSj">四十岁，俩女儿应该有个十岁左右了吧，不需要你太操心，可以安心挣钱。</p>
 <p data-pid="S491_TnE">又是女儿，压力也不算太大，女儿还贴心。</p>
 <p data-pid="WBnIBML0">老公净身出户，钱房子都是你的。</p>
 <p data-pid="1x_-yk9y">在我看来真的，这离婚配置算是顶级的了吧。</p>
 <p data-pid="u6uZTD9W">你老公四十，搞婚外情，还净身出户。这智商，我也不想说啥。</p>
 <p data-pid="7YJ7-A_S">出轨脑疯期吧，四十，跟小三重新要孩子？养孩子不累么，年龄和体力还跟得上不。</p>
 <p data-pid="iSYUs98u">能理解你现在的慌乱和恐惧，以及环境改变的不适应。</p>
 <p data-pid="JJOmQBkE">你就问你自己一个问题，如果你老公突然出车祸死了，钱房子都是你跟你女儿的，你接下来要怎么办呢？</p>
 <p data-pid="Xk5Kb8E4">所以，你老公给你提离婚的那一瞬，就当他意外死了吧。</p>
 <p data-pid="xbPU4hmv">你需要做的就是，快速，强行将他从你的心里割裂出去，不断告诉自己，以前的老公已经死了。</p>
 <p data-pid="hug42Acn">………………………………………………………………………</p>
 <p data-pid="7K3cNNdm">这是我回答的这么些问题中，点赞和评论最多的一个了，有点受宠若惊，那我也落俗的分割一下。</p>
 <p data-pid="V1kSzR4U">感情是精神层面的需求，钱房是物质层面需求。当外力作用于精神层面导致其崩坏，需要做的不是赶紧修复属于精神层面的感情，而是赶紧看看隐藏在它底下的物质基础是否受牵连。</p>
 <p data-pid="Ur_RTRu6">夯实物质基础，才能享受更好的精神生活。</p>
 <p data-pid="sbCEpV7K">对于出轨这事儿，做法无非两种，第一挽回，第二离婚。</p>
 <p data-pid="dg3rC8KZ">如果是挽回，那么挽回究竟挽回的是什么，一定要搞清楚。</p>
 <p data-pid="rFEmP57J">挽回的不是感情，是利益。从他出轨那一刻起，他对你已经没有感情了，女方自己单方面想要挽回曾经的感情，想要和从前一样做到拥有信任的感情，是不可能的。</p>
 <p data-pid="g96LpSkv">选择挽回，一定是因为在一起的利益，与女方自己单独一个人带孩子养家相比，是最大的。</p>
 <p data-pid="IB7IDwg5">李国庆都那样了，俞渝还不放弃，你以为她在努力重新得到李国庆的爱，别搞笑了，她和李国庆在一起，利益对于她来说才是最大的。</p>
 <p data-pid="0e85gAMi">所以如果选择挽回，女方一定要记得，刻骨铭心的记得，自己挽回的是利益不是丈夫。记得自己挽回的是利益，那么管老公出轨谁？第几次出轨，女方都得当没看见，女方谨记自己始终盯的是利益，出轨的老公只要不转移夫妻共同财产，不触犯婚姻的底线，不触碰你挽回的底线，那么管他跟谁夜夜笙歌。</p>
 <p data-pid="cR6CH313">但问题是，大部分女的能做到这一点么？</p>
 <p data-pid="mZxfQ6tC">人抵不过贪婪的本性，饱暖思淫欲。利益保住了，人只会越来越想要更多，男女都不例外。</p>
 <p data-pid="SOh6_gLr">再说离婚，离婚也要基于利益考量。不是说意气用事。有些人因为出轨，干净利落的扯了离婚证，有些人因为利益问题，因为单方面太爱对方不离的，只不过是没有离婚证书而已，实际上他们精神上已经离婚了。</p>
 <p data-pid="AtSojuOP">就算现在不离，以后也大概几率会离，要么形式上确实离，要么精神上离。</p>
 <p data-pid="Owzs5BC5">出轨这事儿挺折磨人的，信任的高楼一旦塌了，就需要花很长的时间，更多的努力去建立，这对男方女方都是考验。</p>
 <p data-pid="x4SIpkC3">它就像一根刺一样，时不时的扎人一下。</p>
 <p data-pid="myH9esdE">生活中的小事女方也容易翻旧账，次次吵架次次说，何况出轨了。</p>
 <p data-pid="Z2cWGR6Q">对于题主，你老公开的条件已经是对你利益最大化的了，我想不明白还有什么理由要挽回。</p>
 <p data-pid="ovg3VEOt">题主现在需要做的就两件事，第一，快速将老公从自己心里如同剜肉一样剜走，移除这块坏肉，以免它总让你疼导致脑子长时间不清醒。移除他，让自己快速冷静。</p>
 <p data-pid="v4ZIOyRV">第二，搞清楚老公究竟有多少财产，暗中咨询律师。老公如果开公司，问问律师净身出户的意思是不是公司也给你，可以的话查查他的转账明细，这方面让律师给你专业的建议。</p>
 <p data-pid="BRwMZ6Bu">如果你老公确实有钱且转移走了大部分，那么你查到的话，你不主动挽回，你老公也不敢轻易离。</p>
 <p data-pid="74SuUJlX">如果你老公资产中上，他净身出户，那还等啥呢。</p>
 <p data-pid="tSzun86J">评论里有提到女儿心理层面的问题。</p>
 <p data-pid="BMM3g5ur">我只想说，我们这一代人啊，没有饿过肚子，才想着追求更多。如我上面所说，饱暖思淫欲。</p>
 <p data-pid="HdrKsg-w">一个选择背叛的老公和一个哀怨愤怒的母亲组合在一起，女儿的心理状况就会好了？</p>
 <p data-pid="AzfmhGV9">自己接下来三十多年的哀怨以及可能带给俩女儿的情绪转移，这就是为他们好？</p>
 <p data-pid="MN6fm-dj">…………………………………………………………………………</p>
 <p data-pid="ScPQgd99">落俗的再来分割一下。</p>
 <p data-pid="im3bRFak">首先为我那句，乐的飞起道歉，这句话没有顾及题主感受。</p>
 <p data-pid="C6crijST">其次说一下我的思路。分情况说明。</p>
 <p data-pid="YuCEsNAS">第一种情况，老公没钱或者收入刚好够养女方，俩娃，他自己还有老人吧，能顾及家庭开销且稍微有些结余。他赚钱的能力受身体，年龄限制比较大。</p>
 <p data-pid="SXG7uvm5">男人四十左右了，他壮年期奋斗的财产都决定给女方，四十后，身体不如以前，职场遇到三十五的坎儿，遭遇职场歧视。60岁退休。我个人认为后面二十年要想能赚到前面青壮年时期二十年的钱，好难。</p>
 <p data-pid="Kcj3krLL">此时男方净身出户。</p>
 <p data-pid="jv9Q2jDr">若老公和情人是真爱，真不用费心费力的去挽回了，因为挽回也没用啊，还要动用洪荒之力，有这力气发奋图强提升自己不好么。</p>
 <p data-pid="Nkw5IQUG">若是假爱或者脑疯期，那先把钱拿着，老公要是在外面知难而退了要回归，那好呀，来求我啊，我看你表现啊，财产在我手里我怕什么。</p>
 <p data-pid="Joess3-o">评论区担心什么孩子的心理啊，接下来的养育费用啊，老公继续供养的能力啊什么的，这不是都解决了？在看老公表现的时候，动用一切心理战素，打一个巴掌给颗枣，尽量把战线拉长。</p>
 <p data-pid="tEo5mnR8">第二种情况，老公有钱且转移财产的，这种你是挽回不了的，因为他早有预谋要离，自己还白费个什么劲。要做的就是赶紧的别忙着伤心掉眼泪了，找律师找熟人想办法看看能否查到被转移的财产（很难很难其实），然后不要让他烦感，不拖沓趁他高兴还能拿到一些，若纠缠死磕惹他不高兴，那他准备净身出户的部分再拿出来分一分，自己还能得到多少？别不相信，毕竟人品摆在那里。这一点请参考荣兰翔，荣兰翔亲手把和自己同甘共苦的老婆送进了监狱。</p>
 <p data-pid="GyOvNq2s">第三种情况，老公赚钱能力不错提出净身出户的，这个参考李连杰吧。赚钱能力不错的人一般对自己都有一个准确的认知，他明白自己真正需要的是什么。这种人要是出轨就真的走心了，是没办法挽回的。尝试只会徒增忧伤和烦恼而已，不如拿钱走人。</p>
 <p data-pid="GEfxLoGA">第四种情况，老公赚钱能力不错出轨了，主动提离且净身出户，处于脑疯期的，参考谁呢？没有参考对象，因为这种情况基本不存在，第三种情况说了，能赚钱的男的不傻，在一个假真爱上浪费时间和钱财，是不可能的。离个婚，不说净身出户了，平分都能分走他很大一部分财产。冯小刚那么有能力，那么花心，他主动跟徐帆提离且净身出户了么？冯小刚第一任老婆跟冯小刚离婚了，徐帆一直隐忍冯小刚到现在，我不觉得徐帆真爱冯小刚，她爱冯小刚的钱应该多一点。</p>
 <p data-pid="TFj7Yi1a">所以我在挽回部分内容里说了，挽回切记挽回的是利益，不是人，只看利益，管男的跟谁夜夜笙歌。</p>
 <p data-pid="aUvUQA1s">林丹出轨，是被媒体拍到的，没提离没说净身出户。文章出轨，是被拍到的，没说净身出户。刘强东出轨，是被拍到的，刘强东没提离没说净身出户。他们可都没有脑疯期。</p>
 <p data-pid="UMyo8Yxv">李国庆和俞渝，李国庆被爆喜欢男人，都这样了俞渝还不离，俞渝爱李国庆？不，她爱的是利益。</p>
 <p data-pid="jsGIssTW">都说大丈夫能屈能伸，如果要这样挽回，那么女人也要能屈能伸，能屈能伸还不行，还要有能力，夫妻俩比肩，各玩各的。</p>
 <p data-pid="Vdt5RGbh">还有家庭顾虑，能想到自己俩女儿的男人，出轨肯定是遮遮掩掩的，不让原配知道。</p>
 <p data-pid="dU4daGH5">题主老公在题主不知情的情况下主动坦白提离，且年龄40左右，我认为他处于脑疯期的可能性很小很小了，是无法挽回的。</p>
 <p data-pid="2dJRGPyE">外面有真爱的大部分男的，心不在家里，儿女教育，家庭养育责任，都会被淡化到很低。</p>
 <p data-pid="f_abMEhJ">关于这一点我不得不敬佩吴孟达先生。吴孟达因为自己年轻时的出轨风流，先后成立三个家庭，但是他还是会出钱供养他的前两个家庭，且给的钱我认为还是比较多的。</p>
 <p data-pid="44Z48_Oi">另外再说女方情况。</p>
 <p data-pid="fdrbWrm9">女方有能力和没有能力的。</p>
 <p data-pid="lVJf4egp">女方有工作其实不用太怕的。最怕的是女方没有工作，比如我这样的家庭主妇。</p>
 <p data-pid="xdq7paEv">这个没有办法，只能自立自强。走心出轨的男的挽回不了，脑疯期的话先拿财产，等他玩够了腻了来复合。如果不先拿下财产跟男的纠缠，很容易因为男的过了愧疚期而无法做到利益最大化。</p>
 <p data-pid="ZBd0rYWZ">我在评论区里回复别人的时候说了。</p>
 <p data-pid="rJrK6JF6">出轨这事儿，是刻在人类的基因里的。男女都会出轨，他如同贪婪，自私，恐惧等等一样，不容忽视。它是早些文明还未出现，人类心智尚未开化之前的生存策略。</p>
 <p data-pid="YL2D8C7I">人类文明出现后，出现道德法律。道德法律是人们的一个共识，他要求每个人对于自己的本性都保持一定的克制，以此达到利益的最大化。但是还是会有部分人克制不住自己的一些本性，这部分人要么被送进监狱，要么被道德谴责。</p>
 <p data-pid="MlIi1Nff">所以对人的本性问题，对人类的恶的一面，我们要敬畏。不能忽视他，也不能太害怕他。</p>
 <p data-pid="SSnz2DD5">婚姻里女方也要保持清醒头脑，不要被男的养的说出，他不会出轨的，这句话。</p>
 <p data-pid="-J7Optf7">始终保持自己的社会竞争力，才是王道。保持竞争力的最好办法，就是学习。</p>
 <p data-pid="R-_BDP5Q">我俩女儿，都还小，我暂时脱不开身，老公一人赚钱，但是我是坚决不在琐碎的家务里，浪费过多的时间的。</p>
 <p data-pid="Xe70bL5i">为带好孩子看各种育儿书，从生理到心理。如果我婚姻变故，那我只能委托我父母或者其他亲人帮忙看孩子，然后我去做育儿嫂，这收入还是可以的。</p>
 <p data-pid="xC_pSVVY">带好孩子之余尝试一下自己没做过的，微商，股票，最近在询问接受快递的事情，等我弄清楚了我想尝试一下。</p>
 <p data-pid="myHeR7AW">有人说我没有安全感，不是的，居安思危是必须的生存法则。我的安全感的依附物只有钱和自己的能力，不在情感上，不在我的老公身上。</p>
 <p data-pid="haH-bPEa">最后，婚姻法里只涉及财产保护与分割，没有规定要忠诚。</p>
</body>