# 我40岁有两女儿，和老公感情一直很好，最近老公突然提离婚，说外面有了，他同意净身出户，我该怎么办?
- 点赞数：13974
- 更新时间：2020年12月26日09时49分10秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/436227516/answer/1646068222
<body>
 <p data-pid="O1WSb-Li">来接受律师事务所的毒打吧</p>
 <p data-pid="Ag9p6gWe">办离婚案这么久以来，净身出户只求离婚这种话，我可是听得多了，不敢说全部吧，那起码九成是胡说八道。</p>
 <p data-pid="IiYTm4AN">曾经有个姐姐，也是四十多岁的时候，老公痛哭流涕说遇见了真爱，为了补偿她，愿意净身出户，把孩子和婚内财产统统留给她。</p>
 <p data-pid="VFcBUSdf">姐姐心灰意冷，觉得他不惜抛妻弃子，甚至连傍身的钱都不要了，一心只想摆脱自己，说明这段婚姻是多么的失败，自己是多么的不可忍受。</p>
 <p data-pid="ZuHy0JCJ">于是迅速协议离婚。</p>
 <p data-pid="YNiIzKO4">结果！</p>
 <p data-pid="3T_ZvYcN">离婚不到一年，无意中发现，什么婚内遇真爱不惜净身出户，什么我爱她但要对你和孩子负责，这种冠冕堂皇的话他大爷的全是胡扯！</p>
 <p data-pid="Vj5eF20D">当时分割财产的时候姐姐以为，婚内财产就是两套房子加一辆破福特，另有存款若干。这些东西离婚都归在了姐姐名下。</p>
 <p data-pid="HjhZd71s">问题是！这哥儿们离婚不到一年，买了大别野开着大路虎，钱是哪来的？</p>
 <p data-pid="EIfYA_1C">小三赚的？且不说二十出头的小姑娘能不能赚到这么多钱，就算能赚到，四十多大叔离婚为了傍二十岁富婆？？？？？</p>
 <p data-pid="QHUA4WV0">合着他把真正值钱的东西悄咪咪昧下了，就把明面上不值钱的留给妻儿（值不值钱是相对而论，别墅肯定比老房子值钱，新路虎绝对比旧福特值钱。如果来杠房子车子本身其实也值钱，那就是你对）</p>
 <p data-pid="UDX_894m">再想深一步，他这是早有预谋啊！不然为什么这么多年以来，原配妻子都不知道原来他藏着这么多钱！（不要杠我可能是婚前财产，结婚二十多年了，俩是婚后一起摆地摊摊煎饼白手起家的，每一分钱！都是婚后赚来的！）</p>
 <p data-pid="2UZ-RASq">再深一步，这小三是真爱吗？人家原配夫妻结婚、这男的布局的时候，她还没出生呢！真爱个鬼，她就是个离婚的借口而已，不然为什么离婚之后不马上和她结婚？</p>
 <p data-pid="XdZdNYo1">所谓的净身出户从一开始就是一场骗局，而且一旦离婚证到手，法律上双方就已经没有任何关系，再要收集证据起诉要求重新分割，难度指数增长，成功率飞速下跌。</p>
 <p data-pid="rhap6mCc">另外，多得是一开始说自己愧对妻儿净身出户，结果后来一看，妈呀这么多钱，再一算自己的收入，掉头就反悔。反正婚还没离，户也没转，慢慢耗着呗。耗到最后说不定他还觉得你抓住他一点口误不依不饶，不念旧情要逼死他呢！</p>
 <p data-pid="hyTASclG">最后，协议离婚只要双方同意，可以一方净身出户（虽然真的同意的人非常少）。但是如果采取诉讼离婚，看清楚，几乎不可能！让一方净身出户。不管他犯了多么严重的错误，不管他是否曾经答应，统统不可能！</p>
 <p data-pid="jwO6G8MI">所以，现在不是哭的时候，为了自己的后半生，为了无辜的孩子们，必须打起精神来。</p>
 <p data-pid="M53PKjA-">首先调查清楚到底有多少婚内财产，尤其是基金、股票、对外投资、亲友托管等容易被忽略的地方，要多次交叉查证。要快，越晚越难。</p>
 <p data-pid="S_auBz0E">其次，趁着他的愧疚抓紧协议离婚。如果他真的男子汉大丈夫言出如山那最好，就让他净身出户好了。但别报太大希望。他反悔实在非常正常，不要纠缠，能多分点算点，如果超过三七分还是抓紧答应，一般来讲比诉讼离婚划算一些。</p>
 <p data-pid="4lcP01nJ">最后，离婚不是你的错，要出轨的人娶了天仙都要出轨，他道德品质较差是他爸妈没教好，不要为此怪罪自己。</p>
</body>