# 本人月薪 4000，月薪 5 万的有钱朋友请客户吃饭，把剩饭打包给我，什么意思？
- 点赞数：6569
- 更新时间：2022年05月07日13时38分14秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/519940078/answer/2474321957
<body>
 <p data-pid="mwcw9VHn">记得前年夏天特别热，我新买了一台空调，跟师傅约好傍晚七点上门安装。</p>
 <p data-pid="nrR-TLza">然后我忘记这事了，六点半有朋友叫我出去吃饭，就去了…</p>
 <p data-pid="KWxqIuXa">大概八点半，接到师傅的电话。他连连道歉，说这几天突然升温，单子太多了，从早上六点开始，一刻没停干到现在，所以来晚了，请我给他开门。</p>
 <p data-pid="qUuUYYXr">我懵了，也连连道歉，说我忘了这件事，跑出去吃饭了。他可不可以明天再来，我多给一个上门费？</p>
 <p data-pid="YjRzgKb6">师傅说，我是最后一家了，让我慢慢吃，不着急的。我给车库保安说一下放他进来，他在阴凉的地方等等我就好。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="7OaRnzv0">我这个天杀的富婆朋友点了一桌子菜，她说她想看看肉的样子，但她在减肥啥也不吃。虽然我尽力了，但还有烤鸡、烤牛肋之类的，基本都没碰。她让我打包带走，因为她明天也要减肥。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="oO-52cEd">我回家的时候九点半，空调师傅坐在车库角落，靠着墙，两手抱着装空调的大纸箱，睡着了。</p>
 <p data-pid="s522JcuQ">我把他叫醒，再次跟他道歉，他也跟我道歉，说不是我的错，怪他来太晚了，因为今天实在忙，一整天连吃饭的时间都没有，就是清晨出门带了两个烧饼，等红灯的时候就咬一口。</p>
 <p data-pid="-s6qUu-F">我当时头脑一热，说，师傅你不会还没吃晚饭吧？呐！我这里有打包的牛排，你拿回去吃吧！</p>
 <p data-pid="N38EY0a-">师傅赶紧推辞说，不用给这么高级的，我忙完去巷子里找个小面馆就行。</p>
 <p data-pid="fNl8X1N5">我说，您就拿着吧，我减肥，点了就是想看看肉，一口没碰，真的，您拿走就当帮我忙了……</p>
 <p data-pid="hVBpWlUf">师傅才接过来，他看起来明显很高兴。还说，现在小姑娘真是，也不是很胖啊，好好的日子，瞎折腾自己……</p>
 <p data-pid="cXFtoF7r">后来，师傅还专门发短信过来，感谢我送的牛排，说是非常好吃。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="8cj0DREt">今天看完题主的提问，我心里一惊，心想，当时我是不是做错了？我的行为是不是很失礼啊……？</p>
 <p data-pid="yM9mqiOR">师傅会不会觉得，放他鸽子去高档餐厅吃饭的傲慢的坏顾客还把剩菜给他吃，实在坏到家了啊………？</p>
 <p data-pid="B3c1kvRc">我顿时有些内疚和后悔。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="Wwo-KqOY">不过看到下面的回答全都在骂题主，我忐忑不安的心情才稍微平复了下来。</p>
</body>