# 黄晓明发文回应 Angelababy 称「Baby不是小三，一切传言子虚乌有」是在证明夫妇感情和睦吗？
- 点赞数：35357
- 更新时间：2021年01月06日21时53分54秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/438160857/answer/1664433874
<body>
 <p data-pid="m033vy6K">这两人……</p>
 <p data-pid="MI2RptaL">再次刷新了我对他们底线的认知。</p>
 <p data-pid="F3DJ9ZTT">以前，我以为他们是：</p>
 <p data-pid="tD5aodcV">作品不够，绯闻来凑。</p>
 <p data-pid="RzHSmJAO">现在是：</p>
 <p data-pid="X_Ur_tiQ">热度不够，刨坑来凑。</p>
 <p data-pid="ZXXdS5r_">你不说，谁还记得你俩那点陈芝麻烂谷子的事？</p>
 <p data-pid="ZSgzSaqy">是薛之谦不够劲爆？还是罗志祥时间管理不牛？</p>
 <p data-pid="7jsGZF_B">还伤害你家人？</p>
 <p data-pid="v1R5XxIb">你不提起，谁还记得？</p>
 <p data-pid="KyTbPljU">瓜也是会过期的。黄晓明都四十几了，还念叨着自己二十多岁时的绯闻。</p>
 <p data-pid="9Q30uG1g">这点事，你上同学会说，都显得矫情。</p>
 <p data-pid="pCyMxs_A">再说……男女那点事已经是你人生最轻的黑点啦。</p>
 <p data-pid="GAggOF33">你烂片之王，票房毒药，于正腐剧，疫苗股票，偷税漏税，沝淼影帝……</p>
 <p data-pid="q--F8uyt">你老婆抠图大师，剧组养胎，天然美貌，姨妈成精，千万片酬，百花影妃，瞪眼演技，男演员第一杀手，豆瓣评分最强毒药，最佳尸体扮演者……</p>
 <p data-pid="FmsCgJF_">还有你俩一起恰烂钱吃烂饭，涉及wash嘛尼，和华谊的破事，哪件不比杨天宝是不是你小三更劲爆。</p>
 <p data-pid="Yh9OO7iO">你感情和不和睦关我pi事。</p>
 <p data-pid="uvGJK0Av">你去年那个金鸡奖是咋得的，你心里没点数吗？</p>
 <p data-pid="6qpwUwvp">——还有杨天宝的回复——</p>
 <p data-pid="zwlY4k8M">还有她的回复，什么黄先生，黄晓明。</p>
 <p data-pid="stL__ijf">不就是想勾着大家问她有没有离婚吗？</p>
 <p data-pid="o83txLox">我就不问，我一点也不想知道！</p>
 <p data-pid="0aUBEtiz">杨天宝，就你那尸体级别的演技，全员王者都带不动，离不离婚有区别吗？</p>
 <p data-pid="j-FwBmsB">而且你也不是啥三好学生。</p>
 <p data-pid="IsrJqZ8V">德智体美劳，和你一点关系也没有。</p>
 <p data-pid="1787iCcn">所以，别说她叫黄晓明黄先生，就是叫他黄世仁，也无所谓。</p>
 <p data-pid="pOjhwkgA">她就是她，将PS抠图技术发挥到极致的女人，会哭就说演技突破，待在剧组就说自己敬业，最大的遗憾是没大满贯，让奇遇人生导演叹气，让周一围回头看一眼，让观众怀疑自己眼睛的天赐美貌八千万。</p>
 <p data-pid="HnvReBtI">她现在还能蹦跶就是对所有努力工作的人最大讽刺。</p>
 <p></p>
</body>