# 医生遇到过哪些“这居然都能死”的病人？
- 点赞数：12908
- 更新时间：2019年12月05日15时57分28秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/37421586/answer/308204529
<body>
 <p data-pid="Kx3KhYiR"><b>死在学校操场上的少年</b></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="YpKzf8AV">那天下午，阳光不错，我坐在急诊室照看一位喝了百草枯的小伙子。</p>
 <p data-pid="h54kPGt9">救护车送来一位满脸是血的患者，大概是外伤。</p>
 <p data-pid="bSmwxqw3">这是我刚刚到急诊轮转的第二天……对于急诊的节奏还不太熟悉，带教老师的脸上长期带着因为睡眠不足所致的愠怒，周围的护士一个个忙忙碌碌，几乎没有停下来的时候。</p>
 <p data-pid="LX-H1Th8">患者送来的时候并没有太多人陪同，从发型来看是个男生，身上还穿着校服，应该是附近高中的学生，脸上满是血，连带着下巴和校服前面也都是血……带教老师迅速拿着手电筒做对光反射，护士熟练地开始测血压，结果是患者在来之前就已经没有心跳了。</p>
 <p data-pid="sgshl71p">陪着来的是孩子的体育老师和班主任，过了好一会儿孩子的家长才过来，估计路上堵车。家长来了看着护士把孩子的脸上的血逐渐擦干净，噗通一声，跪在了医生面前，求着我们救救孩子……学校的两位老师连忙搀扶家长。带教老师推来心电图机做最后一次床旁心电图……不出意外，一条直线。</p>
 <p data-pid="VGK8uyOf">宣告死亡。</p>
 <p data-pid="e80FgfZ-">所有人一脸错愕，觉得太不可思议了，体育老师说就只是在操场上打个球，就把命搭进去了？这太奇怪了吧？</p>
 <p data-pid="Rd5NZWkA">距离患者来到急诊到宣告死亡，大概只有半小时。</p>
 <p data-pid="qYv_vyM-">十六七岁的年轻生命，就这样结束了，大概谁都没有想到是怎么回事吧？</p>
 <p data-pid="tR9n7ZLw">之后询问学校的老师才知道事情的原委。</p>
 <p data-pid="bpgjT1vx">那天下午是一节体育课，照例组织大家在打篮球。孩子多，一个体育老师也照看不过来，所以就站在操场边上看着整个操场的局势变化，男孩子打球嘛，难免有个磕磕碰碰，女孩子相对就好一些，就在边上运运球什么的，要么就是靠在边上聊天。</p>
 <p data-pid="niiE10gi">突然一个场地上两拨学生因为犯规的问题发生了争执，体育老师赶快过去调解，而在他身后的场子上患者刚好运球低手上篮，对方中锋跳起来封盖，双方势均力敌，来了个硬碰硬，中锋的肘部磕在了患者的鼻梁上，患者应声拍在了地上……</p>
 <p data-pid="uGs1vthk">当时就不动了。</p>
 <p data-pid="p0QkvN_2">同学都以为他开玩笑呢，毕竟男孩子之间经常开些没理由的玩笑。</p>
 <p data-pid="a11FvlEY">然后猛地，患者就开始挣扎，在地上手舞足蹈……同学们在一旁笑作一团，说：起来吧，你这演的太过分了，戏精啊！</p>
 <p data-pid="9HgUU61x">……</p>
 <p data-pid="9ilpaZ00">远处的体育老师扭头看到这里的情况，立马跑过来扶起患者，发现患者一脸血，而且感觉摔的这一下不轻，立马打120叫救护车来，抓紧救孩子吧！</p>
 <p data-pid="RNx3Cb5g">……</p>
 <p data-pid="8uaIURHT">谁也没想到，也就这么点儿时间，生命就结束了。</p>
 <p data-pid="CoNnnrHx">后来，尸检发现，孩子的喉咙里有大量的血凝块以及两颗磕掉的门牙都堵在那里。大概就是他拍在地上之后一下懵了，流出的血和磕掉的门牙一起吸进了气管。</p>
 <p data-pid="8Y1vF1SY">就这样死在了操场上。</p>
 <p data-pid="EljD6o5j">——————完——————</p>
 <p data-pid="rH6ZMBfL">我是六层楼，我爱这个世界。</p>
 <p></p>
 <p></p>
</body>