# 医生遇到过哪些“这居然都能死”的病人？
- 点赞数：16010
- 更新时间：2018年01月30日20时51分56秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/37421586/answer/304852568
<body>
 <p data-pid="7YtWi24Z">我不是医生。但是发生在身边。</p>
 <p data-pid="gY-qhSf-">我姑姑的小侄子，高一军训的时候感冒发烧了，退烧后第二天就继续军训，当天下午突然就晕倒了。</p>
 <p data-pid="mIQsrgW-">120送去了学校附近的医院，是比较小的镇医院，但是没有收，让去市人民医院。</p>
 <p data-pid="JYa31Myu">到了市人民医院，但其实也没有给办入院手续，因为医生说情况特殊，即使住进来他们也无能为力，就说最好去省医院。</p>
 <p data-pid="48em-pTO">家属当时也一脸懵逼，但是恰好我姑姑认识省医院的一些主任，之后120直接从我们市把小孩送过去。</p>
 <p data-pid="ldb6jLOr">从晕倒到送到省医院入院，其实也是24小时都不到，小孩子一直昏迷，家属也不知道到底是怎么回事，只知道严重到医院不肯收。</p>
 <p data-pid="7KvMLAs3">到了省医院直接住进icu。好像是急性的心肌炎，应该是感冒加上剧烈运动，然后病毒入侵心肌（详细是怎么回事我忘记了，但是绝对跟感冒还剧烈运动有关系，非常小概率，但是很不幸地碰上了）</p>
 <p data-pid="z43cWsD3">谁能想到昨天还蹦蹦跳跳的小孩，今天就被告知没几天活头了。</p>
 <p data-pid="Evcp1toB">以为是一场普通感冒，没想到要换心</p>
 <p data-pid="_MzWN_9B">然后，非常幸运的事情发生了。住院大概三四天后，本来当天有个换心手术的病人手术前突然去世了，这颗心恰好适合我姑姑的侄子，于是这颗心换到了我姑姑侄子身上。</p>
 <p data-pid="rUZ7Fbk7">你以为这就完了，并没有。手术之后出现了很严重的并发症和排异反应，再接下来就是全身器官衰竭。</p>
 <p data-pid="T_6b3pnj">本来医生已经让家属考虑签放弃抢救同意书了，但是小孩子的求生欲望真的非常强烈，所以他爸妈就真的砸锅卖铁也要挺到最后一刻，物业卖光，能借的都借了。</p>
 <p data-pid="_9-QXz65">奇迹真的发生了，求生意志真的是最后一根稻草。小孩子的身体居然渐渐稳定起来，好转了，历时两年多，终于可以出院。</p>
 <p data-pid="mwChoirL">小概率事件发生的概率很小，但是放到个体上，如果发生你身上就是100%了。</p>
 <p data-pid="MeergB1g">所以现在特别讨厌，那些说生病了让坚持干啥干啥的人，说别人娇气的，坚持你妹的，让别人坚持的你才是不要脸。</p>
 <p data-pid="qF1Yg0u8">…………………………………………</p>
 <p data-pid="gTgAeBo_">没想到这么多人看到。</p>
 <p data-pid="otDkBfxk">1.好像偏题了……抱歉</p>
 <p data-pid="jOyF_V_d">2.姑姑的侄子这个，其实是我姑丈妹妹的儿子。我以为自己是姑姑的外甥，但是好像我也是侄。</p>
 <p data-pid="4kIhdwcd">3.这种峰回路转的剧情可能电视剧都不敢这么演，但这确实是真的，因为奇迹不轻易发生，所以难以置信，而且我也想说，大家真的要保重身体，保重保重，因为奇迹发生在自己身上的概率有多大自己算。</p>
 <p data-pid="aNV0fvKq">4.的确是花光了所有还欠了债，但是这钱花的值啊。试问哪个父母承受得住自己的小孩，人生都还没开始就要结束的，而且还是独子。这个世界多的是比钱重要的东西。</p>
</body>