# 医生遇到过哪些“这居然都能死”的病人？
- 点赞数：15486
- 更新时间：2023年07月20日22时16分09秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/37421586/answer/2716719412
<body>
 <p>有个病人，春节期间买了几斤海虾打算给家人做顿大餐。</p>
 <p>洗虾的时候，被虾子蛰了一下。针眼大的伤口迅速蔓延至整个手掌。手掌乌黑一片，像中毒了一样。</p>
 <p>送到医院时，已经为时已晚。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p>过年那几天，我几乎天天住在医院，急诊的病人就像流水线一样，一刻没停过，就连过年也不例外。</p>
 <p>那时我刚升住院总。住院总嘛，天天总是住在医院。</p>
 <p>记得那是过年前的一天，当我在急诊室看到老张时，老张已经躺在了急诊抢救室的车床上。</p>
 <p>看他神智尚清晰，但明显开始喘着气，一测血氧饱和度果然有往下掉趋势。<strong>生命体征已经不太稳定。</strong></p>
 <p>我抓紧时间问老张病史，老张和家属回忆起这痛苦经历的一天——</p>
 <p>原来，昨天一大早，老张就去海鲜市场买了几斤海虾，打算给家人好好做一顿大餐。</p>
 <p>只是没想到，在家里洗虾的时候，他一不小心被一只生猛的虾子蛰了一下手指头。</p>
 <p>一阵刺痛传来，老张这才猛地拿起手来看。当时就只见到手指头上，<strong>有一个细小的针尖样小孔，鲜血缓缓地渗出来一点点。</strong></p>
 <p>老张轻轻捏了捏伤口，血没一会儿就止住了。</p>
 <p>他也就没重视，没留意。毕竟哪家煮饭做菜的，没有被鱼虾骨头刺扎伤过，都是过两三天就好了。小孙女还在外面嗷嗷叫，等着要吃海鲜大餐呢。</p>
 <p>很快，三四个小时过去了，正当老张一大家子都吃完饭，酒足饭饱的时候，忽然，老张他发觉那个被虾子蛰的手指肿痛的厉害。</p>
 <p>刚才喝酒吃饭吃得兴起不曾留意，现在闲下来了，才回过神来，顿时觉得那里隐隐作痛。</p>
 <p>家人围过来看，他发现原本只是手指被扎了一个小红点，现在是整个手指头都已经红肿起来。</p>
 <p>不知道是不是酒喝多了，他觉得手指头绷得紧紧的，发热发烫，浑身不自在。</p>
 <p>老张儿子一看老张这架势不对劲儿，不像喝醉酒的样子，他立马警惕起来。不顾家里老太太反对，大过年的，硬是开车把老父亲送到当地区医院急诊检查。</p>
 <p>过年期间，当地区医院急诊特别清闲。急诊医生看过老张后，说考虑手指感染，建议他住院打点滴，消消炎治疗就好了。还随口说了一句，<strong>万一病情发展，那可是有可能要做手术的。</strong></p>
 <p>这大过年的，老张一听说要住院，立马急了，<strong>这过年住院不得倒霉一年</strong>。</p>
 <p>听医生说还要开刀做手术，那是一百个不情愿。</p>
 <p>但幸亏儿子小张是个明事理的人，不顾老父亲反对，强行拉着老父亲办理了住院手续。</p>
 <p>跟着流程走，很快安排检查各项感染指标，血常规、CRP、PCT、肝肾功能、生化七项等一系列抽血。</p>
 <p>当班医生还细心地取了伤口分泌物做培养，想要弄清楚到底是什么细菌感染，这对制定下一步治疗计划非常重要。</p>
 <p>但当时，老张的病情感染进展太快了，根本不允许确认致病菌后针对性地使用抗生素精准打击治疗。</p>
 <p>医生只能根据个人经验，立马安排了万古霉素（超强抗生素）抗感染，同时肌注了破伤风球蛋白注射预防特殊感染，尽其所能地去救治病人。</p>
 <p>因为在一般医生的认知里，普通感染是不会致命，<strong>但特殊感染，比如破伤风杆菌一旦中招，很可能要命。</strong></p>
 <p>很快，抽血结果出来了。</p>
 <p>老张儿子向我展示当时的检查结果。</p>
 <p>我看着他血常规中白细胞已经升高到一万多，中性粒细胞比例 90%（明显升高），CRP 80 多（明显升高），最重要的是 PCT 100 多（超级高）。</p>
 <p>PCT，又称降钙素原，是目前临床上判断感染轻重最精准的指标之一。正常人是小于 0.5 值。</p>
 <p><strong>老张 PCT 100 多，超过正常人两百多倍，非常刺眼的指</strong>标。</p>
 <p>单纯根据这一项依据，已经很明确出现严重细菌脓毒血症，<strong>甚至可以预测即将发生感染性休克。</strong></p>
 <p>老张说，那时尽管已经输过万古霉素，可他症状不但没有好转，反而急剧加重了。</p>
 <p>「本来折腾到了凌晨半夜，我们都已经累的不行，不想动弹。但看到父亲的整个手部都已经开始红肿发黑了，手臂也逐渐开始出现瘀斑，有点像中毒的手一样。」老张儿子焦虑地形容。</p>
 <p>「当时我就一下子清醒了，赶紧找到当班医生。他说，他也没见过进展如此快速的感染病情，短时间内，想不出好的治疗方案，更是找不到病因。」</p>
 <p>「当地医生也没有法子，只能建议我们转院，连手术也不敢做了。」</p>
 <p>我听到这里，心里估算了一下，这大概仅仅是受伤后十个小时左右。这凶猛的病情，估计把当地医生也吓得够呛。</p>
 <p>老张父子本以为到了医院，心就稳了。没想到当班医生看了这病症也束手无策。</p>
 <p>他们也担心区医院医疗水平不够，顾不得疲惫，就同意转院，小张带着老父亲坐上 120 救护车，直奔我们市医院来。</p>
 <p>这就有了刚开始那一幕。</p>
 <p>说起来复杂，其实询问病史很快就结束了。</p>
 <p>老张说完话又开始喘气，一看这情形，我赶紧叫护士重新复测了一次生命征。</p>
 <p>当医生久了就知道，听到的会骗人，眼睛会骗人，就连机器也会骗人。</p>
 <p>只有此刻正在做的才是最真实的结果。</p>
 <p>果然，患者血压开始下降到 85/50 毫米汞柱左右，心率飙升到 130 次/分，血氧饱和度也蹭蹭往下掉，吸氧下都只能勉强维持 90% 左右。</p>
 <p>进一步查看病情，发现老张右侧手部乌黑，肿胀的像个充满气的皮球，手背上还有散几个大水泡，个别水泡还已经是破碎的，水泡皮溶溶烂烂的，右手前臂和上臂也有斑斑点点的黑斑。整个手臂摸起来都是冰凉冰凉的。</p>
 <p>有些皮肤看着好像残留一丝血色，但这都是假象，我心里想。</p>
 <p>果然，我轻轻触压桡动脉及尺动脉搏动——毫无意外，已经消失。再往上走，手臂上触摸肱动脉位置，搏动也极其微弱了。</p>
 <p>根据查询的病史，推算老张被鱼刺扎伤才 1 天，不对，准确来说是堪堪 13 个小时。同时还看到老张既往患有糖尿病病史。</p>
 <p>再结合查看外院做的验单。肝肾功能指标，已经出现肝肾功能损伤，电解质也开始出现紊乱。PCT、CRP，白细胞等都是明显升高。</p>
 <p>病情危重，这个想法不约而同出现在急诊医生和我脑海里。不需要商量，肯定得先送 ICU 病房抢救，同时安排急诊手术。</p>
 <p>我把老张儿子单独拉到一旁说，「老爷子病情危重，需要立刻抢救，人命关天，争分夺秒。」</p>
 <p>听到口头告知病危，老张儿子面色煞白，但理智还是占据上风。</p>
 <p>他看了一眼老父亲，重重地点头同意。</p>
 <p>抢救室迅速组织人员护送，绿色通道，一路狂奔去坐电梯上 ICU 病房。</p>
 <p>我立即电话联系二线王师兄，准备回来急诊手术。</p>
 <p>又给科主任老林打了个电话汇报病情。</p>
 <p>老林半夜被我惊醒，本来刚想训我两句，结果一看病人照片，立马来了精神。</p>
 <p>下达指示，<strong>「先救人，再考虑保肢。」</strong></p>
 <p>「若要紧急截肢，可以先行 OA 院内系统报备，后续补流程。」</p>
 <p>定好抢救基调，老林忽然来了兴致问我，「你这个老总，估计是第一次遇到这种情况，说说你考虑是什么病引起的？」</p>
 <p>经过一系列检查，我此时心里其实已经有了大概猜测。</p>
 <p>患者糖尿病基础，海虾蜇伤，感染进展如此迅猛，血象高、CRP、PCT 严重升高，感染性休克，这一切都指向一个罪魁祸首：</p>
 <p><strong>「海洋创伤弧菌？！」</strong>我轻轻地道出这个答案。</p>
 <p>创伤弧菌，那是海洋最神秘的杀手，它往往杀人于无形之中。</p>
 <p>我脑海里不禁蹦出那些恐怖的画面，刺痛，流脓，腐烂，精神错乱，断手断脚，死亡冲锋。每一个名词都很熟悉，但加在一起就成了一件极其恐怖的事。</p>
 <p>我心想，如果老张真的是这种弧菌感染，那后果将不堪设想。</p>
 <p>老林听了我的答案，什么都没说。</p>
 <p>确诊前，一切都只是经验之谈。</p>
 <p>老林交代，跟病人谈话时，注意把握尺度。既要让病人看到求生的希望，又不能把人吓退了。</p>
 <p>是啊，海洋创伤弧菌，这是一个大众非常陌生的隐秘又恐怖的存在。</p>
 <p>我特意留取了双份伤口分泌物标本，一份普通细菌培养，一份专门针对海洋创伤弧菌做检测。</p>
 <p>大胆推断，细心求证是我的习惯。</p>
 <p>面对病魔，老张并不是一个人在战斗。</p>
 <p>每个医生都在争分夺秒，ICU 当班医生紧张有序地做着术前各项准备。</p>
 <p>本来要先插管上呼吸机的，但老张和小张还是不太愿意上呼吸机，觉得还能坚持坚持，万一上了呼吸机，就怕拔不下来了。</p>
 <p>没办法，老张强烈拒绝插管，那就只能面罩吸氧维持，先准备手术。</p>
 <p>手术准备得很充分，但到手术签字时，意外出现了。</p>
 <p>老张一听说可能要截肢，甚至整个肩膀以下都要截去，死活不同意手术，执拗地说，「死都要全尸！」</p>
 <p>这病人意识还是清醒的，他不同意手术的话，那真是谁都不敢强行手术。要不出了意外，谁都担当不起责任。</p>
 <p>没有办法，只能找家属做思想工作。</p>
 <p>张老太不知何时也出现在 ICU 门口，她泪流满面，同样不愿意接受现实，嘴里只是不断重复着一句话，「怎么被虾子蛰一下就要截肢了，怎么……」</p>
 <p>我看着这样下去不是办法，只能反复强调，<strong>「截肢保命，断臂求生，再拖下去可能就没命了。」</strong></p>
 <p>可能是「没命了」三个字分量太重把小张打醒。</p>
 <p>截肢保命这句话，足够把人打回现实。</p>
 <p>「医生，是不是只有截肢这一条路了？」小张眼睛红红地看着我。</p>
 <p>这种痛苦中寻求希望的目光，格外刺眼。但我不能给予虚无的希望。</p>
 <p><strong>「这很可能是一种极为凶险的感染，不狠下心，极有可能危及生命。」</strong></p>
 <p>「医生，我都懂，我都懂！」小张像泄了气的皮球。</p>
 <p>利弊权衡之下，小张情感上不愿接受父亲截肢，但最终理智占了上风，他同意截肢手术，并主动提出进 ICU 劝老父亲。</p>
 <p>听到这句话，我终于松了一口气。</p>
 <p>听着小张和老张低声说着家乡话交谈着什么，老张一阵沉默，便不再出声。</p>
 <p>小张示意我过去签字，我拿起手术同意书飞奔过去，生怕又起什么变故。万一老张又反悔，那真不知如何开展手术。</p>
 <p>有人说，在疾病面前，医生有时候比病人自己还想你活着。</p>
 <p>可没想到，万事俱备，准备送手术时，老张情况又出现急剧恶化……</p>
 <p><strong>他的肌肉开始溃烂溶解，手臂包裹的纱布被整片染成黑褐色，一股腐烂的味道散发出来，更加致命的是部分毒素通过血管流入了心脏和大脑。</strong></p>
 <p>不可避免的，老张大脑开始出现中毒症状。</p>
 <p>他意识模糊，胡言乱语。</p>
 <p>一旁的血气分析仪器也传来尖锐的警报声。</p>
 <p><strong>「代谢性酸中毒」，「凝血功能障碍」，「低体温」</strong>，</p>
 <p><strong>死亡三联征！</strong></p>
 <p>此时再也顾不得那么多，ICU 当班医生已经迅速给老张插管上呼吸机，开始抢救。</p>
 <p>看着病床上生命垂危的老张，我心里有个声音在询问自己。</p>
 <p>「手术还能进行吗？」</p>
 <p>万一病人死在手术台上，下不来台，那该怎么办？家属能接受这种结果吗？</p>
 <p>但不立刻手术切除感染坏死肢体，老张就只能等着一步步滑向绝望的深渊——基本等于宣判「慢性死亡」。</p>
 <p>是否值得拼上职业声誉博一搏？</p>
 <p>关键时刻，还是二线王师兄，风风火火地出现在 ICU 病房。</p>
 <p>他似乎看出了我的犹豫。</p>
 <p>这种生与死的抉择，既是考验病人和家属，又考验着医生的心。</p>
 <p>王师兄快速和家属进行了沟通，认为老张儿子还算是通情达理的，只要有一线生机就要全力一搏。</p>
 <p><strong>「那咱们也别犹豫，撸起袖子干！」</strong></p>
 <p>师兄的话也坚定了我手术的决心。</p>
 <p><strong>「那就与天争命，撸起袖子干！」</strong></p>
</body>