# 你最讨厌抖音的什么梗？
- 点赞数：8520
- 更新时间：2019年12月12日12时26分58秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/291488103/answer/872895344
<body>
 <p data-pid="3bdhz0r2">男朋友/老公给女生洗脚，男方的妈妈来了，女生迅速把男生的头按进洗脚盆（还是男生主动快速埋下头？？？反正都没差啦），做出是在帮他洗头的样子，然后男方妈妈就很满意的夸夸女生...</p>
 <p data-pid="z0EFy2At">看到那个视频，我无论是生理还是心理都非常不舒服，生理上恶心，心理上无语！</p>
 <p data-pid="mEwobC6S">一定得用这种方式来证明自己爱对方，或者对方爱自己么？</p>
 <p data-pid="dBl41gSY">那是你的伴侣还是仆人啊？互相尊重不好么？</p>
 <p data-pid="7X8hR5h0">不知道是发扬女权过了头，还是现在的爱变得畸形丑恶！</p>
 <p data-pid="ZAuxCUei">关键评论里清一色全是@ 的，干嘛呢这是？正常秀恩爱跟跟风就好了，这也要艾特？让人学啥呢？连这点分辨能力都没有了吗？还翻了很多评论，没几个正常的，让我怀疑是我自己太较真了？</p>
 <p data-pid="EN0-qT8p">不行，越说越生气</p>
 <p data-pid="tTuoCzCG">最近姨妈不调，淡定！淡定！淡定！</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="WykIysQW">———————————————2019.11.08———————————————</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="tGKhb-n8">昨天200赞，今天就破700了哎？</p>
 <p data-pid="zbSEW0J0">好紧张！！！好怕树大招风有人杠我...[捂脸]</p>
 <p data-pid="P58ax9HF">真的是想到了就随手一答，一直都是小透明呀！</p>
 <p data-pid="YCv6hkBb">这下好了，姨妈不调的事被700多个人知道了！！！！！！</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="MXf5Ii3G"><b>以下我要补充几点：</b></p>
 <p data-pid="zeUJ3hy6">1. 并不是抖音里都是傻逼+三观不正的人，不能一竿子打死一船人噢！！！</p>
 <p data-pid="LXDGmRxI">2. 洗脚只是表达爱的一种方式；</p>
 <p data-pid="POW2EEf6">给对方洗脚这件事，我非常非常非常可以接受！在一段感情里，我们都会愿意为对方做很多事，<b>但这些都是在尊重和相互付出的前提下</b>。</p>
 <p data-pid="-AC_Dv8a">我也会在男朋友半睡半醒的情况下推推他，撒娇说我想喝水...</p>
 <p data-pid="KiSjNGeZ">他7点半起床去给我买早餐，我会说想吃包子店的酸菜饼和麦当劳的热牛奶...</p>
 <p data-pid="2xBIoOYR">还会在洗衣服洗一半累了，让他来清衣服晾衣服...（顺便说一句，而他会以帮我洗了衣服为由，让我陪他钓一整天的鱼！）</p>
 <p data-pid="PC4KJ-P4">呐你看，我也作！<b>并不是说情侣间让对方让着宠着，就是“女权”or“男权”</b>，只是都要有个度！！！这要怎么表达清楚呢...</p>
 <p data-pid="d-SEdLu-">比如评论里提到一个，在外一个女生喊跪下，在场所有男性都条件反射的跪下......</p>
 <p data-pid="jroNTo9y">我并不觉得，女性在一段感情里要<b>这么这么的“教导有方”</b>...</p>
 <p data-pid="MqQOl5Gx">3. 做给长辈看；</p>
 <p data-pid="L-TsQeZG">懂！但我想，我还是不会直接把我男朋友的头按进洗脚盆里，我宁愿他家人在当下对我多一分不满，生活还在继续着，总有别的大大小小的事让长辈知道，我在其他方面对她儿子很好，我是个不错的晚辈和伴侣呢！而且，我们是因为彼此相爱所以愿意为对方洗脚呀</p>
 <p data-pid="rhDsrf3p">4. 只是娱乐视频，不必较真</p>
 <p data-pid="HmAGAfBc">这个我知道啦，但是娱乐是有个度的，洗脚水这种...个人的确接受不了！也深深觉得非常不尊重另一半。对了，有人说是演员（同事），这个就...无法评判了，但我不明白这种视频的娱乐意义，搞笑吗？不觉得，只是低俗的恶趣味，还会带来负面效应。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="GBUA8glO">5. 没了... 别杠我... 瑟瑟发抖... 只是随便吐槽一下... 突然这么多人... 难搞噢！！！</p>
 <p data-pid="u87Wgq8G">...</p>
</body>