# 两个注定走不到一起的人，命运为什么会安排他们相遇？
- 点赞数：25347
- 更新时间：2020年01月30日21时34分26秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/356770661/answer/902150561
<body>
 <p data-pid="6gxR-BmA">我知道有一个阿姨，喜欢了我爸爸很久。</p>
 <p data-pid="fh2qzgL0">在爸爸的葬礼上，阿姨哭了好久，刚开始在人堆里哭，后来走到旁边石台阶上蹲着哭。</p>
 <p data-pid="RRNUO5m6">后来，再也没见过她</p>
 <p data-pid="OcEm5wP5">我叫她敏姨。敏姨个子高高的，不瘦，有点壮，她一直喜欢我爸爸，包括爸爸跟妈妈结婚后。</p>
 <p data-pid="HG7Ung2R">妈妈跟我讲敏姨是爸爸的中学同学，敏姨家在当时好穷，家里爹爱喝酒，爸爸当时每天放学都和爷爷开三轮去卖酒，碰到敏姨出来买就多给半杯，这是商人常用的手段。或许是因为半杯酒，敏姨从那个时候开始喜欢爸爸。上学时敏姨和爸爸不是一个班，但是镇子不大，年龄相仿的孩子们都会一起玩，敏姨爱和男孩玩，所以和爸爸关系也不错，但当时只是还是朋友。后来爸爸考学念书当了大夫，在我们区医院和另一个大夫谈了朋友。敏姨看见爸爸和朋友看完电影出来，应该是心里气，跑过去握着爸爸胳膊，怎么都不撒手，成功拆散了爸爸那段刚建立起来的友谊。敏姨和爸爸谈朋友的事情不知道从哪里传起来，敏姨爸爸来找我爷爷想问爸爸的意思，爸爸讲：不喜欢她。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="GH8Ias1u">从那之后爸爸没在谈朋友，后来托关系到了市里的医院，再后来经姥爷介绍认识了我妈妈，然后结婚。结婚后的一个礼拜，敏姨搞到爸爸电话号，问我妈妈对他好不好，爸爸气急了，撂了电话，告诉妈妈以后这个号码打进来就挂掉。爸爸到了三十五岁才有了我，我出生之前，敏姨每年都来看爷爷，说是替自己老爹来的，老爹在家走不动，还惦记，让她来看看爷爷。妈妈怀我的那年，爷爷告诉敏姨明年不要来了。九八年奶奶去世，我第一次见敏姨，印象很模糊，只记得那个高高大大的女人一直站在爸爸身后，仿佛她才是爸爸的妻子，我问妈妈，你为什么不站到爸爸的身边去，妈妈把手指放在我嘴上，示意我不要讲话。我妈妈是什么事都全听爸爸的，她也完全放心爸爸，爸爸把任何事都考虑的周全。奶奶去世后，爸爸妈妈带着我回到了沈阳，爷爷跟着大爷去了成都，我们整个家都离开了黑龙江，爸爸和朋友们渐渐断了联系。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="GQn_xhad">再次和敏姨见面是我15岁的时候，也是我生命中最低沉痛苦的时刻，爸爸的朋友凑了钱给我妈妈，谁谁谁多少钱，敏姨给了好多，当时的我认为至少应该是她积蓄的一半，妈妈从里面抽出几张，剩下的还回去了，‘都不容易的，好意心领了，谢谢她’，那次之后我再也没有见过敏姨。我知道的是她没结婚，没有小孩，也没有稳定的工作</p>
 <p data-pid="7YSPDBqN">后来妈妈说，从敏姨的那叠钱里抽出来一张，上面写了一行字：妮的衣服钱。</p>
 <p data-pid="Q4-8A9fL">我们那里有个习俗，女儿出嫁时娘家要给买一身贵衣服</p>
 <p data-pid="oxfR49zu">很久之前的习俗了</p>
 <p data-pid="IOX2oWEC">大约是爸爸妈妈年轻的时候</p>
 <p data-pid="fjv0-q0V">之前也在别的回答上写过，后来觉得这个题目更适合它，所以放上来了</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="1k6iSZti">～～～～～～～～～～～～～～～～～～～</p>
 <p data-pid="icCKDaO_">2019.12.1</p>
 <p data-pid="G37Mv9Rp">刚才谈起了这件事，出乎我的意料，妈妈并没有我想象中的愤懑或排斥，而是像聊天一样平和。</p>
 <p data-pid="A8NJ6FZT">“你的那个阿姨是个痴情的人喔，但是很多事情有缘无分嘛。”</p>
 <p data-pid="bqgoWEF7">“她是坏人吗？对你来说。‘’</p>
 <p data-pid="JWcRQ3A7">“不算嘛，又没有做杀人放火的事。当时以为她过几年就结婚了，没想到她一个人就挺过来了。”</p>
 <p data-pid="sqkEvPzd">“你觉得那个钱上的字是敏姨的嫁妆钱吗？”</p>
 <p data-pid="n_OEEU1n">“那不记得了，但是她当年应该没赚什么钱吧。她对你还是挺好的。你要出生那年人家还给包了红包，说是论的孩子他姑，我没敢要，怕你爸爸生气。”</p>
 <p data-pid="qgD56vwm">“那爸爸为啥不喜欢她？”</p>
 <p data-pid="LClYIBTT">“缘分嘛，总不能随便一个就喜欢嘛。你爸学习好，自己有自己的想法。”</p>
 <p data-pid="OxtDlEXw">之后我没在接着问，聊天换了话题。</p>
 <p data-pid="xkePtmvA">各位的评论我都一条一条认真看过了，我尊重并且认同每一个观点，也谢谢各位把故事读到了最后。</p>
 <p data-pid="ofNRUCi9">其实写这个故事的初衷并不是为了雄辩和驳斥，仅仅只是单纯的记录。在我人生的前十五年生活中并没有打扰和争吵，时过九年我的生活依然和之前一样，平凡且温暖。<br>
  很难有人可以自始至终陪着你走完一生。当陪你的人要下车时，即使不舍也该心存感激，然后挥手道别。有很多人或事经过时间的塑造打磨就会变得没有那么尖锐了，我们其实也是一样。70年代没有微信微博，想见一个人实在太难，那通电话里的关心是她离雷池最近的一步，也是之后我们一家三口与她之间的一堵篱墙。<br>
  评论里有提到我的妈妈，她是个很温柔且乐观的人。她教会我如何待人处事，帮我树立正确的观念，在我自认为人生灰暗时能够细腻的引导我，她和爸爸是我人生的灯塔，在我乘风破浪时给予我明确的指引。<br>
  正是这样温和的她告诉我，有些事情并没有必要一定给它盖上坏的印章。当年那个二十多岁的姑娘，硬着头皮做了最后一搏。现在回想起来，那通电话是她唯一后悔的一件事吧，但是已经发生的事我们就让它留在回忆里吧。</p>
 <p data-pid="wIQaFoiR">写它的目的不是为了鼓吹爱情或批判底线，<br>
  每个人有每个人的观点 <br>
  只要是在道德范围内的<br>
  我都举双手赞同<br>
  也希望大家都可以爱有所得</p>
</body>