# 如果你是恶毒女配怎么办?
- 点赞数：8133
- 更新时间：2024年03月19日17时21分13秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/546187251/answer/2815879281
<body>
 <blockquote>
  我暗恋的温柔男神一夜间变了。
  <br>
   他说我是书里的恶毒女配，骂我蛇蝎心肠，说我恶人有恶报。
  <br>
   他带着所有同学孤立我，用我的照片 P 视频，按着我的头往地上撞，故意害我在运动会受伤。
  <br>
   我哭着问他怎么样才肯放过我，他冷笑着回答：「放过你？除非老子离开这个副本。」
 </blockquote>
 <p>1</p>
 <p>傅嘉宇的变化好像就在一夜之间。</p>
 <p>在此之前，我们虽然在一个重点班，但并没有很熟。</p>
 <p>他是雷打不动的第一，又生了一副好皮囊。</p>
 <p>我和许多女生一样，只是偷偷地暗恋着他，把他当成乏善可陈的青春里的一道光。</p>
 <p>但那天早上，一切都变了。</p>
 <p>他把我拦住，拉到学校的天台，一点点将我堵到角落里，抬起我的下巴摩挲着。</p>
 <p>我颤着声音问他：「有什么事吗？」</p>
 <p>我们好像还没熟到可以有这样亲密的肢体接触。</p>
 <p>傅嘉宇却嗤笑一声：「装什么呀，你不就喜欢我这样对你吗？」</p>
 <p>我呆愣地站着，就像一下子被打进了十八层地狱。</p>
 <p>他的手指缓慢地游移到我的脸颊，就在我眼眶通红，泫然欲泣的时候，忽然狠狠钳紧我的下巴。</p>
 <p>「还真是个绿茶啊，也不知道靠着好演技骗过多少人。」</p>
 <p>我猛地把他推开：「我到底哪里招惹你了？你为什么这么对我？」</p>
 <p>「为什么？因为这本书里最让我恶心的就是你，你每一个肮脏想法我都知道！」</p>
 <p>我想逃，却被傅嘉宇猛地抓住头发。</p>
 <p>他迫使我仰起来脸来，眼里满是讽刺与警告：「你最好别再对姜清月动什么歪心思，否则我有一百种方法玩死你。」</p>
 <p>我的眼睛被泪水蒙住，一片模糊：「我根本就不认识姜清月！」</p>
 <p>「你以为我会跟别人一样相信你吗？离她远一点，你这种恶毒女配，压根不配出现在她面前。」</p>
 <p>2</p>
 <p>经此一事后，我在日记里写道：</p>
 <p>这个早晨对我来说，就像一场噩梦。</p>
 <p>我不懂为什么一向温柔有礼的傅嘉宇，忽然变得疯狂可怕起来。</p>
 <p>他厌恶的眼神就像尖刀扎进我的心脏，将我一颗心搅得鲜血淋漓。</p>
 <p>我不知道他说的「恶毒女配」是什么意思，也不明白他为什么骂我，更不懂他说的肮脏想法是什么。</p>
 <p>这一切对我来说就像一场无妄之灾。</p>
 <p>但我只明白了一点，就是他喜欢姜清月，想保护姜清月。</p>
 <p>我的性子向来温吞，说难听点就是懦弱。</p>
 <p>对傅嘉宇最后的喜欢让我咬牙咽下了屈辱，我决定从此以后，都离这个疯子远远的。</p>
 <p>只可惜，傅嘉宇并没有因此就放过我。</p>
 <p>中午吃饭，我刚打好餐，就看见了不远处谈笑风生的一男一女。</p>
 <p>那个背影我曾在人群里搜寻过无数次，只需一眼，我就知道那是傅嘉宇。</p>
 <p>正对着我的漂亮女生，应该就是校花姜清月了。</p>
 <p>我想绕得远远的，但因为太慌张，盘子上的汤碗不小心滑落，溅了一地。</p>
 <p>而铁碗咕噜噜滚了一道，正好滚到傅嘉宇的脚边。</p>
 <p>他闻声看过来，忽然露出了恶劣的笑。</p>
 <p>3</p>
 <p>我飞速跑过去，捡起地上的碗。</p>
 <p>「对不起。」</p>
 <p>然而，我想站起来的时候，头却被死死摁住了。</p>
 <p>「简单，你的汤把我鞋都溅脏了，不帮我擦干净吗？」</p>
 <p>我试图挣脱：「你先放我起来，我没有餐巾纸。」</p>
 <p>「你用袖子帮我擦。」</p>
 <p>一瞬间，我以为自己的耳朵听错了。</p>
 <p>但傅嘉宇弯下腰，附在我的耳边，阴森地冷笑道：「不情愿是吗？」</p>
 <p>我吓了一跳，直接瘫软在地上，抬头就是他幽深的黑眸。</p>
 <p>「我倒数了，三、二……」</p>
 <p>「我擦……」</p>
 <p>我哽咽着，用袖子帮他抹了抹鞋面。</p>
 <p>他这才嫌弃地松开我。</p>
 <p>惊魂未定的我坐在地上抹着眼泪。</p>
 <p>周围已经围了不少人，巡视的老师也被引来了，问我：「怎么回事儿？」</p>
 <p>我还没说话，傅嘉宇就假惺惺地走过来将我搀起：「滕露露同学不小心摔倒了。」</p>
 <p>傅嘉宇是所有老师眼中的「三好学生」，对他的话，老师们深信不疑。</p>
 <p>他皱着眉，嘱咐了我一句：「下次注意点。」</p>
 <p>就继续去别的地方巡视了。</p>
 <p>4</p>
 <p>而傅嘉宇的假面几乎在瞬间撕掉。</p>
 <p>他死死掐着我的胳膊：「不要想着跟老师告状，没有人会相信你。」</p>
 <p>「嘉宇。」</p>
 <p>一道柔柔的声线响起。</p>
 <p>傅嘉宇的神色立马柔和起来，回头道：「怎么了？」</p>
 <p>「适可而止吧。」</p>
 <p>「清月，你不能这么善良，你忘了我刚才跟你说的话了？」</p>
 <p>姜清月迟疑了一下。</p>
 <p>「这女的就是绿茶一个，看起来柔柔弱弱，实际上满肚子坏水，成天想着害你，对她不要有任何怜悯。」</p>
 <p>「好吧。」</p>
 <p>我哭到上气不接下气：「你凭什么这么说我？」</p>
 <p>「呵，就凭我是上帝视角。」</p>
 <p>傅嘉宇似乎认定了我是坏人，而欺负我就是一种惩恶扬善一样。</p>
 <p>就连在班里，他都没有收敛过。</p>
 <p>他是我们班的班长，许多作业都是他来负责收。而我明明交上去了，他却跟老师一口咬定我在撒谎。</p>
 <p>「我根本就没有收到她的作业，老师你不会相信了吧？哪有这么巧的事，她交上来的所有作业都被我弄丢了？」</p>
 <p>班主任自然是站在傅嘉宇那一边的。</p>
 <p>他指着我的鼻子痛心疾首道：「滕露露，你太让我失望了，去把所有作业补齐，再写一份 2000 字的检讨。」</p>
 <p>出了办公室，傅嘉宇得意地朝我挑眉。</p>
 <p>「『以彼之道还治彼身』的感觉如何？小绿茶，真不好意思，提前用了你的脏手段。」</p>
 <p>5</p>
 <p>那晚回去，我向妈妈哭诉我在学校里的遭遇，然而话还没讲一半，她就打断我。</p>
 <p>「你讲哪个欺负你？傅嘉宇，那不是你们全校第一吗？」</p>
 <p>我愣了一下，点了点头。</p>
 <p>妈妈的眼神立马变得无所谓：「这种好学生会无缘无故欺负人？肯定是你哪里做得不好，惹到人家了，回去道个歉不就完了。」</p>
 <p>我眼里的期待和希望一点点熄灭。</p>
 <p>深夜我躺回床上，眼里各种复杂情绪消失得无影无踪。</p>
 <p>我思考着白天发生的一切，面容平静得像一张白纸。</p>
 <p>欲让其灭亡，先让其猖狂。</p>
 <p>一切尽在掌握中罢了。</p>
 <p>次日去学校的路上，我又驾轻就熟地恢复胆小懦弱人设。</p>
 <p>有穿着我们学校校服的男生骑着自行车路过，又猛然在我前方三五米的地方停住。</p>
 <p>「哎哎，是她吗？」</p>
 <p>「让我看看，对，就是她！哈哈哈。」</p>
 <p>我紧紧攥着书包系带，双脚就像被钉死在地面上。</p>
 <p>我不懂他们的意思，但看得懂他们脸上恶意的笑。</p>
 <p>两个男生吹着口哨，朝我喊了一句：「是叫滕露露吧？」</p>
 <p>我瑟缩着不敢吭声。</p>
 <p>「深藏不露啊哈哈哈。」</p>
 <p>然后在我惊慌的眼神里，两人骑着车扬长而出。</p>
 <p>我隐约觉得，有哪里不太对劲。</p>
 <p>这种想法在站到班门口时时达到了顶峰。</p>
 <p>跟以往的安静有序不一样，里面都是叽叽喳喳的声音，隐约还夹杂着几声夸张的怪笑。</p>
 <p>而当我推门进去的时候，就像给所有声音猛然按下了消音键。</p>
 <p>大家都不说话了，只是用奇怪的眼神看着我。</p>
 <p>我深吸一口气，蹑手蹑脚地走到自己的座位前。</p>
 <p>抽屉里，不知道被谁塞了半个包子，几团鼻涕纸，桌面上，还倒着小半杯没喝完的豆浆。</p>
 <p>淅沥沥撒了整个桌子，黏腻恶心。</p>
 <p>最离谱的，是还有一张名片大小的色情小广告。</p>
 <p>6</p>
 <p>我没有问是谁干的，只是默默找来垃圾桶，把所有垃圾都丢进去。</p>
 <p>又拿出卫生纸，一点点擦拭着上面的污渍。</p>
 <p>而班里的嘈杂声自从我进来，就骤然降了好几个度。</p>
 <p>我不知道他们在窃窃私语什么，直到傅嘉宇走到我旁边，敲着我的桌角问我：「钢牙今天交作业吗？」</p>
 <p>「等一下好吗？」</p>
 <p>「什么，不交？真是一身反骨啊。」他自顾自笑了起来。</p>
 <p>我委屈不解地望着他：「你到底想干什么？」</p>
 <p>傅嘉宇的眼神里藏着我从来没见过的厌恶。</p>
 <p>他又猛地将一个东西拍在我刚擦干净的桌面上，用所有人都能听见的声音，义正词严地问我。</p>
 <p>「滕露露，你为什么要干这种事？你简直是在给 1 班丢脸，给学校丢脸！」</p>
 <p>我盯着桌面，上面赫然是一张跟刚才相同的小广告。</p>
 <p>而直到现在我才看清，小广告上的人，居然跟我有着相同的脸。</p>
 <p>「这不是我。」我表情惊恐地解释。</p>
 <p>然而傅嘉宇根本不给我解释的机会：「你缺钱可以申请助学金，没必要这样赚钱吧？」</p>
 <p>「我没有！」我拼命摆着手。</p>
 <p>我试图向周围的同学解释我没有做这样的事，然而对上视线的时候，他们都低下了头。</p>
 <p>眼里难掩鄙夷。</p>
 <p>我急得说不清话，而傅嘉宇再次靠近我。</p>
 <p>就像恶魔的低语。</p>
 <p>「解释不清的感觉难受吗？这不是你想用在姜清月身上的脏手段吗？怎么用在自己身上，你就受不了了呢？」</p>
 <p>7</p>
 <p>后来我才知道，就在前一天晚上，学校大群里有人匿名发了一张图片，说自己约了一个一中的学生。</p>
 <p>「虽然长得丑点，但是流程很熟悉，动作很熟练。」</p>
 <p>其他人不信，这位匿名人士还发了一个小广告佐证。</p>
 <p>「喏，就这个女生，她自己说她是一中的。」</p>
 <p>很快有同在大群里的班级同学认出了我的脸，于是，我在全校出名了，却是以一种极其难堪的方式。</p>
 <p>我又一次在日记本写道：</p>
 <p>两年多了，傅嘉宇一直是我的白月光。</p>
 <p>我只敢仰望他，沉默地注视他。</p>
 <p>我从来没想过有一天，皎洁的月光会变成淬毒的利箭，将我伤得体无完肤。</p>
 <p>而我甚至不明白，这是因为什么。</p>
 <p>小广告事件给我留下的后遗症就是，不管我去哪儿，都觉得有人在指指点点。</p>
 <p>我不敢再去人多的地方，习惯性裹紧外套弓着腰，将口罩拉到眼底。</p>
 <p>可抵不住还是有人会认出我。</p>
 <p>再好的学校里也不缺混蛋学生，他们把我围住，我想跑，却被他们按着胸口推回去。</p>
 <p>「躲什么呀，不做生意了？」</p>
 <p>「别搞得跟我们欺负你一样行吗？你在视频里不是很放得开吗？」</p>
 <p>「你市场价是多少啊？报出来给哥儿几个听听。」</p>
 <p>8</p>
 <p>我求他们放过我，他们却变本加厉地侮辱我。</p>
 <p>情急之下，我冲到了天台边上：「你们再逼我，我就从这儿跳下去！」</p>
 <p>小混混们是扫兴地跑了，但巡视的教导主任冲了过来。</p>
 <p>他把我揪到办公室做思想教育，而不管他怎么问事情缘由，我都闭口不说。</p>
 <p>傅嘉宇正好在帮班主任改卷子，教导主任滔滔不绝的间隙里，他似笑非笑地走过来。</p>
 <p>我惊恐地注视着他，眼底写满哀求。</p>
 <p>但他依旧开了口：「主任，我知道她为什么想不开。」</p>
 <p>傅嘉宇跟教导主任耳语了几句，后者看我的眼神慢慢从担忧变得复杂。</p>
 <p>「我要跟你家长谈谈。」</p>
 <p>「不要。」我猛地跪在地上，「求求您了，不要！」</p>
 <p>我是单亲家庭，妈妈对我的管教极其严格，如果让她知道了，她一定会不分青红皂白打死我。</p>
 <p>但教导主任始终没有松口，他说这件事太大了，会影响学校声誉。</p>
 <p>于是那天我忐忑地回到家中时，我妈已经满脸怒色地坐在床边等我。</p>
 <p>「这么晚回来，又去跟哪个男的鬼混了？」</p>
 <p>我哆嗦着不敢靠近：「我真的没有，那是傅嘉宇用 AI 换脸……」</p>
 <p>「又赖人家第一名！」我妈抓起手边的拖鞋、瓶子、箱子，一股脑儿地往我身上砸，「他有时间干这事，他能考第一？」</p>
 <p>「妈，我真的不明白，为什么比起自己的亲生女儿，你更愿意相信光荣榜上一个陌生的名字？」</p>
 <p>我妈愣了一下。</p>
 <p>盛怒之下，她的眼神却有些茫然。</p>
 <p>9</p>
 <p>尝到甜头后，傅嘉宇越发不加收敛起来。</p>
 <p>班里的男生大多以他为首，见他总是针对我，也抱着跟我妈一样的想法，觉得学霸才不会随便欺负人。</p>
 <p>他一定有他的道理。</p>
 <p>女生中暗恋他的人不少，自然也不愿意再跟我扯上什么关系。</p>
 <p>于是，我被所有人孤立了。</p>
 <p>小组作业没有人愿意跟我组队，排队时没有人愿意站在我旁边，就连我没来得及记下家庭作业，问了一圈都没人理我。</p>
 <p>我从来没有这样孤立无援过。</p>
 <p>只有傅嘉宇还会时常跟我讲话，只是要么是骂我，要么是说一些我听不懂的话。</p>
 <p>时间久了，我看到他就会不自觉发抖。</p>
 <p>运动会的时候，他又拿着报名表坐在我旁边，掀着唇角问我：「抖什么呀？看看，墨水都把作业本弄脏了。」</p>
 <p>「你又想干什么？」</p>
 <p>「这次是好事，给你机会，替班级争光呢。」</p>
 <p>他抢过我的笔，从上到下勾完了所有项目。</p>
 <p>「喏，你上午去跳远，然后跳高，中午去跑 50、100 和 400，下午跑 1500 和 3000，傍晚再去扔个铅球，怎么样？这么多项目，肯定有能拿奖的吧？」</p>
 <p>「不行，我会死在操场上的。」</p>
 <p>傅嘉宇装模作样地拍了拍我的肩膀：「不会的，我相信你的实力。」</p>
 <p>我能有什么实力？</p>
 <p>「我从小到大体育都不好，上场不就是出丑吗？」</p>
 <p>但傅嘉宇再次提醒我道：「不要退赛哦，你占了名额拿不到奖，老师会生气的。」</p>
 <p>10</p>
 <p>我硬着头皮领了运动员的号码牌。</p>
 <p>傅嘉宇一定是故意的，他给我的号码是——38 号。</p>
 <p>我想换一个，他却摆手敷衍我：「这是学校按报名顺序排的，只能说冥冥之中天注定，你就别多事了。」</p>
 <p>那天早上，我走在一群摩拳擦掌的运动员里，瑟瑟缩缩，仍然不敢摘口罩。</p>
 <p>直到上场前，被旁边的裁判老师痛批一顿。</p>
 <p>「那个 38 号，你干吗呢？把口罩摘了，小心等会儿影响比赛！」</p>
 <p>见我犹豫着，心急的老师直接走过来，扯掉了我的口罩。</p>
 <p>后面果然传来了窃窃私语声：「这是 1 班的那个什么露……」</p>
 <p>「嘘嘘嘘，小声点。」</p>
 <p>我本就弓起的腰缩得更厉害，拼命扯着头发，想要扯下来更多碎发挡住脸。</p>
 <p>然而傅嘉宇压根不给我躲藏的机会，大声喊了一句：「滕露露加油，给 1 班争光！」</p>
 <p>我当然不可能给 1 班争光，我从来没有接受过训练，跳高时连最矮高度都跳不过去，跳远时连沙坑都跳不进。</p>
 <p>裁判老师不耐烦地把我拉起来：「你是来玩的吗？我绑住双腿都比你跳得远。」</p>
 <p>旁边围观的同学哈哈大笑。</p>
 <p>没有人在乎我磕得青紫的膝盖和手掌。</p>
 <p>11</p>
 <p>上午比赛结束，我没有任何项目进入决赛。</p>
 <p>傅嘉宇故意在班里说：「滕露露啊，你当时不是报名很积极吗，怎么什么奖也没替班级拿到，你不会就想上去出个风头吧。」</p>
 <p>「明明是你给我……」</p>
 <p>「天呐！」傅嘉宇夸张地叹了一声，「你不会想把责任推给我吧？」</p>
 <p>「真是不自量力。」</p>
 <p>「烦死了，她上去跟散步一样，1 班的脸都被她丢尽了。」</p>
 <p>我抹着眼泪：「既然大家都觉得我不行，那下午的比赛我不参加了。」</p>
 <p>「你都占了名额了，现在又说不参加？」</p>
 <p>「不要这么自私好不好？」</p>
 <p>傅嘉宇得意地看着大家围攻我，故意装出低头沉思的样子。</p>
 <p>「滕露露，你反思一下吧，比赛肯定要参加的，否则你更加对不起大家。」</p>
 <p>他就这样三言两语，把我放在了跟所有人对立的地方。</p>
 <p>我噙着泪：「我跑，我跑行了吧？」</p>
 <p>下午长跑比赛前，组长拿来一套运动服让我换上。</p>
 <p>「班长特地找人借的，穿上吧，不要再让大家失望了。」</p>
 <p>「短袖短裤？这个天气……」</p>
 <p>「哎呀，上场跑跑就不冷了，你没看到上午 200 米决赛，跑第一的那个人也这么穿的吗？班长说这样能减轻摩擦阻力。」</p>
 <p>我不相信傅嘉宇有这样的好心。</p>
 <p>但衣服里既没有藏针，也没有开线。</p>
 <p>而且，直到我比赛前，他都没有出现。</p>
 <p>从班里女生的聊天里，我才知道，姜清月要参加下午的跳远决赛，傅嘉宇陪她去检录处准备了。</p>
 <p>12</p>
 <p>来参加长跑比赛的人少了很多，但我依旧被远远甩在后面。</p>
 <p>我紧咬着牙，想尽量跟上她们。</p>
 <p>然而两圈后，我就没有力气了。</p>
 <p>我几乎是完全凭着惯性在移动，意识都变得恍惚起来。</p>
 <p>就在这时，内圈忽然跑上来一个人，对我喊着：「跑快点啊。」</p>
 <p>我的脸瞬间惨白。</p>
 <p>又是傅嘉宇。</p>
 <p>我试图甩开他，但他就像幽灵一样，紧紧跟在我身侧。</p>
 <p>最后一圈的时候，我的肺里就像着了火一样，腿也变得酸疼无比。</p>
 <p>而傅嘉宇却一直在旁边说话。</p>
 <p>「跑这么慢，又是倒数第一了。」</p>
 <p>「滕露露，你真是干什么都不行。」</p>
 <p>我试图提速，但就在这时，我的脚忽然被什么东西绊了一下，整个人都飞扑了出去，在地上滚了一圈才堪堪停下。</p>
 <p>由于穿着短袖短裤，我裸露在外的皮肤都被塑胶跑道磨得血肉模糊。</p>
 <p>傅嘉宇大喊着「你没事吧」靠近我，后面的医护人员也急匆匆跑过来。</p>
 <p>我疼得手脚痉挛，然而傅嘉宇却狞笑着凑近我。</p>
 <p>「疼吗？你不是想这样想设计姜清月，让她摔倒，最好毁容吗？」</p>
 <p>我的眼泪沾湿了脸颊：「我从来没有这样想过，你为什么不肯放过我！」</p>
 <p>「别装了，放过你？呵，除非我离开这个副本。」</p>
 <p>但就他无比得意的时候，另一边也传来了尖叫。</p>
 <p>「快来人啊，有同学撞到头了！」</p>
 <p>傅嘉宇的视线也被吸引过去，然而下一秒，他脸上的笑就剥落了。</p>
 <p>「清月？」</p>
 <p>他难以置信地看着我：「我都已经改写剧情了，阻止你伤害她，为什么她还是受伤了？」</p>
</body>