# 有哪些小众但又十分好听的成语？
- 点赞数：8066
- 更新时间：2021年12月20日23时33分20秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/282930248/answer/1804010387
<body>
 <p data-pid="CaZ2yTnS">写作文公号做过整理，分享如下：</p>
 <p data-pid="psIXLBHd"><b>1.红炉点雪</b></p>
 <p data-pid="Oml-bsWB">这个成语出自禅宗，譬如，禅宗有“好将一点红炉雪，散作人间照夜灯”一说。红炉，烧得很旺的火炉；点雪，一点雪花。一点雪花放到烧得很旺的火炉上，很快就会消融，后比喻一经点拨，立即悟解。写作文时，适用于“顿悟”、“理解”等主题，可以像寨主这么用：有些孩子，领悟力极强，稍稍指点，就能彻悟，譬如红炉点雪。</p>
 <p data-pid="Wl-syvKo"><b>2.雪泥鸿爪</b></p>
 <p data-pid="8fUUPDIW">原指鸿雁在雪地上留下的爪迹，后来指往事留下的痕迹。写作文时，可以像寨主这么用：人到暮年，面对青灯夜雨，回想一生的经历，会不由感叹：这一生的遭遇，就像雪泥鸿爪，是那么偶然，又是那么飘忽。</p>
 <p data-pid="n7bUTK8s"><b>3.目成心许</b></p>
 <p data-pid="a0IGp0yS">目光传情，两心相许。形容两情相悦，互生爱慕。写作文时，可以像寨主这么用：最好的感情，不是朝朝暮暮，成天耳鬓厮磨，而是一见如故，目成心许。</p>
 <p data-pid="2IEtK-Od"><b>4.餐云卧石</b></p>
 <p data-pid="_dzQpFDv">以白云为美食，以石头为卧具，形容超脱尘世的隐逸生活。写作文时，可以这么用：“关中三李”之一的李雪木，在明亡后遁入深山，过着餐云卧石般的隐居生活。他以碳为墨，以树叶为纸，写下了大量的诗篇，最终被人集结出版，这就是大名鼎鼎的《槲叶集》。</p>
 <p data-pid="psDIXZo9"><b>5.漱石枕流</b></p>
 <p data-pid="3pxSCQ12">也写作“枕石漱流”，以山石为枕，以溪流漱口，形容超脱尘世的隐逸生活。写作文时，可以这么用：天下大乱之际，多少人死于非命，一些人隐居山中，漱石枕流，餐云卧石，反而得以保存性命，逍遥快活。</p>
 <p data-pid="Jzt2MJpO"><b>6.兰因絮果</b></p>
 <p data-pid="w_GgZQUM">这个成语出自禅宗。兰因，比喻美好的结合；絮果，比喻离散的结局。多指相遇美好，结局悲伤，也比喻男女婚事初时美满，最终离异。写作文时，可以这么用：虽然聚散都是缘，然而始于兰因，终于絮果，依然令人感伤不已。</p>
 <p data-pid="sgiwfjSa"><b>7.鲁鱼亥豕</b></p>
 <p data-pid="0Ekj8-v_">把“鲁”字错成“鱼”字，把“亥”字错成“豕”字。原指书籍在撰写或刻印过程中的文字错误，现多指书写错误，或不经意间犯的错误。写作文时，可以用“鲁鱼亥豕”取代“阴差阳错”“马虎出错”等词语，可以这么用：如果不用心，颟顸从事，那就可能导致摘抄中出现鲁鱼亥豕之误，最终贻笑大方。</p>
 <p data-pid="hb4SFDAG"><b>8.循表涉澭</b></p>
 <p data-pid="fNIU855N">出自《吕氏春秋》，楚国人要去偷袭宋国，派人先在澭水中设立标记。澭水突然上涨，但楚国人并不知道，还是顺着原来的标记在夜间渡水，结果淹死很多人，惨败而回。后来用“循表涉澭”讽刺做事拘泥于成法，不知道依据情况的变化而改变。写作文时，适用于“变通”、“创新”等主题，可以像寨主这么用：循表涉澭，刻舟求剑，是不知变通的表现，万万不可这样做。</p>
 <p data-pid="pSGywf1J"><b>9.瘗玉埋香</b></p>
 <p data-pid="3Q4Mib6t">出自明代诗人高启的“回头乐事浮云改，瘗玉埋香今几载。”“瘗玉埋香”指美丽女子的去世，类似于“香消玉殒”。写作文时，可以像寨主这么用：美人迟暮令人感伤，而瘗玉埋香，则更进一层，令人悲痛不已。</p>
 <p data-pid="l3OcjBzf"><b>10.烟视媚行</b></p>
 <p data-pid="62Yc94yP">出自《吕氏春秋》：“人有新取妇者，妇至，宜安矜，烟视媚行。” 烟视：微视；媚行：慢行。形容女子娇羞的样子。写作文时，可以像寨主这么用：古代女子的烟视媚行，袖手敛裾，自有一番别样的风味，令人心神驰荡。</p>
 <p data-pid="Ot3ikEKC"><i>来更新了，继续分享小众好听的成语，也欢迎大家关注<b>寨主公众号：作文便签</b></i></p>
 <p data-pid="Mjdxq61x"><b>11.吉光片羽</b></p>
 <p data-pid="iyfa9XKQ">吉光，古代传说中的神兽。片羽，指神兽的一片羽毛。“吉光片羽”原指残存的珍贵文物，现在一般用来形容珍稀少见的事物。写作文时，可以像寨主这么用：三星堆考古中挖掘出来的东西，哪怕是细碎的小件，也属于吉光片羽，应该好好保存。</p>
 <p data-pid="cGJCo8f5"><b>12.鹤唳华亭</b></p>
 <p data-pid="sMR-tRhb">表现思念、怀旧之意，。亦为慨叹仕途险恶、人生无常之词。 出自《世说新语·》：“陆平原河桥败，为卢志所谗，被诛。临刑叹曰：欲闻华亭鹤唳，可复得乎！”写作文时，可以像寨主这么用：当年，李斯死前的心愿是牵黄犬出东门逐野兔，陆机临刑的想法是听鹤唳华亭。这些原本寻常的行为，到死前都不可再实现，因而使其无比感伤。</p>
 <p data-pid="vw2zs5Tn"><b>13.腐草为萤</b></p>
 <p data-pid="JHEMhIPg">出自《礼记·月令》篇：“季夏之月……腐草为萤”。古人认为，腐草能化为萤火虫。这种说法没有科学依据，却十分浪漫，富有意趣。写作文时，可以像《菜根谭》中这么用：粪虫至秽，变为蝉而饮露于秋风；腐草无光，化为萤而耀采于夏日。因知洁常自污出，明每从晦生也。</p>
 <p data-pid="dGiXYF6_"><b>14.振衣濯足</b></p>
 <p data-pid="QpgM7gTC">抖掉衣服上的灰尘，洗去脚上的污垢。形容放弃世俗生活的荣华富贵，立志在山中隐居。写作文时，可以像寨主这么用：先生，岁月已随风而逝，而世道也日益沧桑。但是，在我心中，你振衣于千仞之岗，长啸于万海之滨，是永远迎风而立的青衫少年。</p>
 <p data-pid="vG-sgAQz"><b>15.目如悬珠</b></p>
 <p data-pid="43q5393r">眼睛像一对悬挂着的珠子。形容眼睛明亮，有光彩，即神采奕奕。写作文时，可以像李寨主这么用：眼前这个白衣少年，身材高挑，持剑迎风而立。只见他脸似刀裁，目如悬珠，顾盼神飞，让人见之忘俗。</p>
 <p data-pid="e7NwEJK-"><b>16.轻裘缓带</b></p>
 <p data-pid="f5L8L5_1">穿着轻暖的毛皮衣服，束着宽松的衣带。形容从容闲适的风度。 出自《晋书·羊祜传》:“在军常轻裘缓带，身不被甲，铃阁之下，侍卫者不过十数人。”写作文时，可以像寨主这么用：山谷中，一阵急促马蹄声传来，“哒哒哒”，由远及近，格外清脆。不一会儿，只见对面雪坡上来了一行人，都骑着高头大马，为首的是一个约二十岁的少年。他身材高挑，五官眉目分明，脸色舒缓从容，身上轻裘缓带，手里还摇着一把白羽扇。</p>
 <p data-pid="x0O39HvK"><i>来更新了，继续分享小众好听的成语，也欢迎大家关注<b>寨主公众号：作文便签</b></i></p>
 <p data-pid="_FcAUirr"><b>17.星飞电急</b></p>
 <p data-pid="JguVr_SI">如流星飞落，如闪电急驰，形容十分急速或事情非常紧急。写作文时，可以像李寨主这么用：此事星飞电急，万不可延误，希望第一时间跟进处理，尽快给出解决方案。</p>
 <p data-pid="mngjCJUt"><b>18.电光石火 </b></p>
 <p data-pid="nRnNRBoL">出自《五灯会元》，原为佛家用语。意思是闪电的光，燧石的火。比喻事物瞬息即逝，现多形容事物像闪电和石火一样一瞬间就消失。写作文时，可以像李寨主这么用：此现象如击石火，似闪电光，转瞬即逝，不可重现。</p>
 <p data-pid="PZSeIpHZ"><b>19.蝉不知雪</b></p>
 <p data-pid="M0II9p_i">蝉夏天生，秋天死，看不到雪；比喻人视野狭隘，见闻不广。写作文时，可以像李寨主这么用：井蛙不可语海，夏蝉不能知雪，自古皆然，无需与之辩论，要不然，就会有无谓的争端，到头来不过是对牛弹琴、白费口舌而已。</p>
 <p data-pid="_fya6TAy"><b>20.如汤沃雪</b></p>
 <p data-pid="Irz6Yl38">像用热水泼在雪上一样，形容事情极为容易，能够迅速解决。写作文时，可以用“如汤沃雪”代替“迅速解决”、“瞬息消逝”等词语，可以像寨主这么用：区区小事，对我而言，解决起来如汤沃雪，解决好后也不足挂齿。</p>
 <p data-pid="cex_Pq0Y">有时间再来更新！</p>
 <p data-pid="ZsBrA2Ct"><i>1.更多可用于作文的成语词语，请关注<b>寨主微信公众号：作文便签</b></i></p>
 <p data-pid="77yRLGEj"><i>2.如果需要作文素材Word文档，<b>请加寨主微信：wslizhaizhu</b></i></p>
</body>