# 北京老炮儿如何评价电影《老炮儿》？
- 点赞数：6295
- 更新时间：2016年02月26日00时14分29秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/38710529/answer/79340107
<body>
 <p data-pid="6KtGWIjC">你跟他讲法律，他跟你讲江湖。</p>
 <p data-pid="U8e3B-Oa">你跟他讲江湖，他直接把你举报了。</p>
 <p data-pid="4rFawGoP">反正都是他有理儿，全世界就他一个人是规则制定者。</p>
 <br>
 <br>
 <p data-pid="v2ajr_i6">青壮年时不务正业抛妻弃子，是为不仁。</p>
 <p data-pid="Z6DqXCJS">女孩偷来的钱瘪瘪嘴就收下不还，是为不义。</p>
 <p data-pid="cPnrIzfT">用暴力解决经济纠纷，是为不理。</p>
 <p data-pid="ZySKgTcp">本来十万可以解决的事情，最后把事情搞得乱七八糟，是为不智。</p>
 <p data-pid="lDjrOqmD">把对账单交给国家，是为不信。</p>
 <p data-pid="i2VuEIA5">最后用自杀式约架意图骗保，我也不知道这算无知还是缺德。</p>
 <p data-pid="FMfGAIAS">总之以上一环扣一环，造就了他的悲剧，只要其中任何一环没接上，事情都不会发生，命运对他够好了，一点都不值得可怜。一辈子没怎么奋斗过的刑满释放人员，老来居然衣食无忧还有不动产，再不济还能凭着北京户口领低保，社会主义社会待他真不薄，社会地位也高啊，上敢打国家机关人员下能咋呼小偷，黑白两道通吃。这种生存状态，比全中国绝大多数人要好，所以别觉得拿不出十万块就是弱势群体。谁年轻时没犯过错，但能将错就错一辈子这样的可就稀罕了，习惯了在底层人民里充大爷，瞧不起这个瞧不起那个，其实他是巴不得兄弟们混得没自己好，拿点钱接济他们才能给自己找到点可怜的存在感。昔日的跟班小弟富贵了，他既要求人又要顾全面子，各种找茬恼羞成怒还给人家脸色看，最后人家还追着到医院送钱救他一命，佩服啊，绿茶婊也没有这么会玩儿的。</p>
 <p data-pid="_6iwQaj2">就是这么个混蛋家伙，到死都没有悔过之心。是为无耻。</p>
 <p data-pid="szQOVfg1">居然还有人拿堂吉柯德作比证明老炮儿是理想主义的英雄，塞万提斯会从棺材里跳出来气死，堂吉柯德在创作时的定义就不是英雄而是傻逼谢谢。而且作者的创作意图就是想用这一个虚幻的傻逼来唤醒现实中更多的傻逼。</p>
 <p data-pid="8fuLMado">这个世界再不公平，也不要意淫地痞流氓有能力建立公平。这个世界再不正义，也不要意淫地痞流氓有理想，去匡扶正义。</p>
 <p data-pid="s_eyiBuU">那个实名反对我的年轻“编剧”还别不服，同是混混，张学军和赵小帅的差距，就是管虎和张艺谋、王述平的差距。</p>
 <p data-pid="15hOZB4t">情怀永远都是值得纪念的，理想主义也永远是值得尊敬的，但情怀不是狗皮膏药，真正跨时代的辉煌与感伤，国内的创作者还需要学习一个。</p>
 <p data-pid="UhiX6dru">我觉得这个编剧要么实在没水平，为了制造冲突胡编乱造，要么就是跟老北京人有仇，从头到尾透着傻逼两个字。</p>
 <p data-pid="cNsFJ82k">你说你好歹安排个冤狱，还能平添一分无奈的悲情色彩，或者说他给儿子捐了个肾什么的，再不成，就说最后冰面咔咔咔突然裂了，他在混乱中奋不顾身把官二代救了上来，其他坏人都掉下去也就不用打了，这正是，可敬的对手！隐含着时代的破冰，春天的降临，观众期待已久的大场面也实现了，还能营造超现实主义的意境，冰咋不能破呢，鸵鸟都能上街冰咋不能破。这都不会编？干啥吃的。</p>
 <p data-pid="bg_rZVkZ">爷们快去约，揍丫挺的。</p>
 <p data-pid="PUVKSnjX">d=====(￣▽￣*)b 顶</p>
 <p data-pid="vImAuzQ8">补充：质疑破冰的去看一下《卧虎藏龙：青冥宝剑》，里面也有段儿野湖冰面茬架的情节，跟我上文中的设计如出一辙，由此可见，管虎到袁和平之间的距离，中间就是隔一个我。</p>
</body>