# 现在捧鸿蒙的都是些什么人，尤其是天天嚷着上手机的人，他们真的认真看过鸿蒙的代码么？
- 点赞数：11879
- 更新时间：2021年06月07日08时39分31秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/425866459/answer/1926556728
<body>
 <p data-pid="2eUEqtPH">自信息化革命以来，我国虽然发展出了新浪、网易、搜狐这样的门户网站，发展出了百度、腾讯、阿里、京东这样的行业巨头，发展出了抖音、微信、头条这样的现象级应用，甚至还发展出了小米、华为、oppo/vivo这样的手机霸主，按理说我国的信息化产业不可谓不大，影响力不能说小。</p>
 <p data-pid="RwXUCT6n">但是，谈不上强！</p>
 <p data-pid="P5mgsYtR">因为基础的电脑操作系统、手机操作系统、芯片设计与制造，哪怕浏览器，我国都没有自己的统一方案，脖子长长的伸着，就看别人卡不卡了，从中兴事件来看，大多数公司一卡就死。</p>
 <p data-pid="Qs6OnAVu">鸿蒙好不好，因为自己手机太low，还没尝鲜的资格，不敢断言。</p>
 <p data-pid="11SMBXKT">我国以前不是没有过自主研发的手机操作系统，以前阿里就搞过个yunOS，我还用过两个搭载yunos的手机，但是从开始对阿里的敬佩，变成了厌恶。</p>
 <p data-pid="W_JAIIf1">作为消费者，其实我根本不关心你的代码是什么，从框架描述上看，yunOS确实在底层有所改动，只要底层自主可控，我相信阿里可以把系统做的更好用。</p>
 <p data-pid="mGOeqXPn">只要系统好用，那就够了，我一个消费者，我还去查你代码？我管这个？</p>
 <p data-pid="DSbKeomI">但是yunOS恰恰不好用，适配给魅族的还可以，但是适配给其他小品牌机的，无孔不入的广告，无法删除的阿里系app，实在让人头疼不已！</p>
 <p data-pid="7qyp75N2">促使我放弃yunOS的，不是它的代码与安卓有什么关系（关我屁事？），而是糟糕的使用体验！</p>
 <p data-pid="I7Uqmmsd">以前我非常粉MIUI，买手机必小米，对华为的EMUI简直嗤之以鼻，但自从MIUI变成广告OS，我家后来就投入EMUI的怀抱，我买手机的目的不是为了听某个人吹这个东西多么高大上，而是为了用着省心好用。</p>
 <p data-pid="ehUfhXNs">同样，如果鸿蒙系统流畅性更高，用户界面更友好，又没有乱七八糟的广告，我肯定会支持。</p>
 <p data-pid="CIx7LbYC">看网上一堆喷子在喷鸿蒙不是自主研发，真是又蠢又坏，现我国手机品牌，哪个系统是自主研发的？有本事你都别用啊！想跪你美国爸爸就直接说嘛，又当又立，拐弯抹角真是丢人！</p>
 <p data-pid="Z4Rm6cRO">再说了，当初yunOS推广的时候，也没见你们都去支持啊！</p>
 <p data-pid="HdiGT9ng">纯属为了踩而踩，如果不是收了美国的经费，就是脑细胞缺乏。</p>
 <p data-pid="KIGiK6B9">还认真看过鸿蒙的代码？你美爹IOS的代码你们都看过了？</p>
 <p data-pid="7urzDmkb">为什么用苹果？因为IOS好用！</p>
 <p data-pid="rdGdjwlh">为什么不用鸿蒙？因为没看过鸿蒙的代码！</p>
 <hr>
 <p data-pid="TZfMC0xv">再多说几句</p>
 <p data-pid="B3lcxorY">国家为什么站位华为、站位鸿蒙？</p>
 <p data-pid="-cLBM2ar">因为中兴的例子就在眼前啊！</p>
 <p data-pid="EwUfFn4Y">中兴可是正正经经的国家队，论实力也是数一数二，哪有怎样？</p>
 <p data-pid="SHTnw25F">美国还不是一纸文件就搞的它服服帖帖？</p>
 <p data-pid="4d647sjK">国内这些个手机厂商，就跟韩国的女明星一个样，人前都是光鲜亮丽，谈起排名世界前几，但是大佬要是想搞你，你照样得老老实实撅起屁股挨擦！</p>
 <blockquote data-pid="__Rjf8BZ">
  借用姜文的话
  <br>
  在百姓眼里，你是县长，在黄四郎眼里，你就是跪着要饭的！就这，多少人想跪还没这门子呢！
 </blockquote>
 <p data-pid="5UDA9oGA">以前是芯片，现在谷歌的fuchsia呼之欲出，什么时候拿出来就看一帮小弟是不是听话了。（当然听话也未必就好过，孙守义听话也照样死路一条）</p>
 <p data-pid="IX2-sPs_">所以目前手机操作系统问题其实已经迫在眉睫，留给中国的时间不多了。</p>
 <p data-pid="wwlNz7GR">鸿蒙现在的状况，做成这个样子，肯定也是迫不得已，如果不兼容安卓生态，那就是死路一条（盖茨仰天长叹），但是要兼容安卓生态，必然要有所牺牲。</p>
 <p data-pid="V0lH2ecX">所以鸿蒙要先兼容安卓推广，等到有了很大的用户基础，再谈彻底剥离安卓。</p>
 <p data-pid="gt_W-5z8">国内一众手机厂商集体失声也是正常，毕竟爱国比不上利益重要，等什么时候谷歌的大刀砍到脖子上，在性命和利益之间做选择的时候，自然会选择性命。</p>
 <p data-pid="FAmHw5d5">（百姓和几大家族为什么不跟你去搞黄四郎？因为他们不知道谁能赢！谁赢，他们帮谁！）</p>
 <p data-pid="0Gremw0n">作为消费者，去查看代码？那就把ios、Android、fuchsia、MIUI等等代码全查看了，看不完别买手机，这样才是真汉子！</p>
</body>