# 为什么我觉得《剑来》很难看下去?
- 点赞数：5201
- 更新时间：2020年12月06日16时58分30秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/383895746/answer/1158966196
<body>
 <p data-pid="-JQybipU">因为你的审美没有问题。</p>
 <p data-pid="lOJ-7qw2">大多数人都被剑来的世界观和第一卷笼中雀所惊艳到了，然后疯狂去安利去追，没错我就是其中之一，到了后面。</p>
 <p data-pid="J9kG9742">几百万字的小说，一百万的诗句乱改，无病呻吟，故作高深，揉捏历史人物，完全把现代汉语摁在地上摩擦。还有2百万字的虚假道理！没有，听好了，虚假道理，他要讲的什么顺序，什么性善恶，他要是给讲明白了，我也就认了，全当上了一回政治课，结果他给我讲的差点精神分裂。我第一次看到一本小说讲道理，不是靠塑造人物跌宕起伏的命运，不是靠辛辣的讽刺，去诱人自己深思，而是把我当做垃圾桶一样，疯狂的“淡黄的长裙，蓬松的头发。”</p>
 <p data-pid="f842wGZR">不不不，剑来还是有讽刺的，一本号称讲道理的书，希望把世间向更高处拔的书，硬硬培养出一群邪教粉丝，只要意见不合就集火攻击你，一点批判都不允许，我差点以为中世纪重临。</p>
 <p data-pid="Hi7k5nSL">剩余那两百万字，一百万写了前面笼中鹊，把人引进来，让人欲罢不能，然后用剩下一百万字把那些灵性满满的人物一个一个磨成了冷冰冰的名字。可谓是精彩好看极了。</p>
 <p data-pid="BP3eOHo_">可能纵横本身就靠他一个人撑台子吧，高处顾影自怜，粉丝疯狂拥护，何时才能看见自己在背离时代。</p>
 <p data-pid="9dIPDlS7">哎，曾经也为剑来熬夜不知道多少个夜晚，如今却要如此去数落它，也是可悲。</p>
 <hr>
 <p data-pid="Njdl4DMW">这个回答突然又火了，很莫名，不知道剑来如今的情节到哪里了。这个答案过了半年，评论里面也是百花齐放，什么都有，大家都各抒己见，我觉得都挺好的，不喜欢的说不喜欢的理由，喜欢的说自己喜欢的理由。当然，我依然没有逃过剑来审判庭来自中世纪的审判，又来骂我，只能说我这篇回答踩到某些人的痛脚了。</p>
 <p data-pid="SRB61EOn">鄙人不幸，虽然文字功底不强，但是剑来的同人文比赛，之前参加的都获奖赢得了周边奖品。写的帖子至今也是贴吧的精品贴之一。所以，我深度知晓剑来圈子某些人的嘴脸，我之所以现在讲出来，就是想告诉某些喷子，你别在喷什么你行你上之类的话，因为你可能还在我的帖子底下喊666。我这篇帖子就是单纯的诉说我追了它三年的感受，爱之深，责之切，一味的维护，这本书一定会烂到尾，当然我现在已经弃书了，在写完这个帖子的半年里，没有看过一个字。</p>
 <p data-pid="DQZDkSOt">真的对这《剑来》本书百味杂陈，追了几年的时光，那么多个熬夜的时光都是为了它，可能因为期望太高，所以失望就会越大。</p>
 <p data-pid="7IxqyKIk">很荣幸，我现在也是知乎关于这个问题的高赞了，如果总管要是来刷的话，有幸看到这篇帖子，我还是想说一下。</p>
 <p data-pid="atZGh_w0">总管，你说这本书是想有一堆道理和这个世界讲讲。</p>
 <p data-pid="9IdKwzgr">我们都曾侧耳倾听文中诸语，但是杂音嘈嘈，只听见东一句，西一语，不明所以。</p>
 <p data-pid="V8ZSHt6b">而这个故事里的所有人都被你的道理杀死了，他们不再是活在那个世界，按他们的逻辑活着的人，只是你的复读机，一遍又一遍说着索然无味的话，他们死了，死在了你自己的笔下。</p>
 <p data-pid="j2p5Z8qi">以此贴结束关于《剑来》的一切。</p>
 <hr>
 <p data-pid="dpS_lOML">可以关注我呀，我知乎小说收藏家！</p>
</body>