# 如何评价哔哩哔哩HR2021春招面试北京邮电大学应届生时的迷惑言论及行为?
- 点赞数：7126
- 更新时间：2021年04月24日22时45分04秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/456232727/answer/1851621865
<body>
 <p data-pid="DCZY_Rr6">如果说前面几条我理解为蠢的话，最后一条那就是坏了。</p>
 <p data-pid="Xror2S5O">建议该HR将招聘要求改成：</p>
 <p data-pid="khwxQa7H">1.应聘者孩子必须优秀</p>
 <p data-pid="inMpDWTz">Fluent spoken english is mandatory，不懂中文更佳。</p>
 <p data-pid="hyj4QsZv">（我实在想不通，语言只是一门工具，这特么有啥好优越的。我掌握了普通话，东北话，四川话，南京话，英语，日语等等，我骄傲了吗？）</p>
 <p data-pid="0c68sjbe">2.学校必须是清北</p>
 <p data-pid="M3aEwpZn">而且要入职即巅峰，什么都要会。要公司培养的员工不是好员工。</p>
 <p data-pid="Ln14vyTc">3.身价一定要过亿</p>
 <p data-pid="Aq3HXAZa">不然太浮躁，只看钱。不能用工作充实自己，不懂用爱为公司发电。</p>
 <p data-pid="kOLx6pW0">4.眼界一定要宽</p>
 <p data-pid="_ZSn3E22">这边只能建议去韩国整容，把眼角开大一点。</p>
 <p data-pid="p4R6dDkW">5.能把工作当男/女神</p>
 <p data-pid="3Xqwn_DW">毕竟只有爱的深沉，才能经常被拉黑，也能眼含热泪的忍受。</p>
 <p data-pid="kBit1482">我不能说你不好，但你说我的都对。</p>
 <p data-pid="gOdyNyH-">我爱你，但与你无关，泪目。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="NXMpiVaA">这样贵公司才能招到满意的人才，最好都是招聘团队这样的人才。</p>
 <p data-pid="jz6ax_Kd">正经点说，既然来北邮招聘，至少证明公司的策略是招收北邮的学生。</p>
 <p data-pid="qFyroDEg">自诩为大厂，连最基本的“实事求是”都做不到吗？</p>
 <p data-pid="AIiFVNIG">根据岗位要求，考察应聘者的专业能力，适用性有这么难吗？</p>
 <p data-pid="ugiyRlUe">应聘者你一个都看不上没关系，你有一万个拒绝的理由，但这不是他们遭受你的PUA理由。</p>
 <p data-pid="PZl5RkAo">人是来面试的，不是来听你吹嘘自己儿子五岁还不懂中文，你的法拉利有多亮的。</p>
 <p data-pid="_5XUBdKF">还有，最后一个行为就是坏了，明知道自己错了，但我就是不认错，还要你们闭嘴。</p>
 <p data-pid="S84pQze5">能道歉，我就是不道歉，我就要强权。哎，就是狂。</p>
 <p data-pid="5o0UboK1">再这样狂下去，有你哭的一天。</p>
</body>