# 总是走不出抑郁怎么办？
- 点赞数：13162
- 更新时间：2021年02月18日23时52分24秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/33034177/answer/57036194
<body>
 <p data-pid="JIOqb5Kw">抑郁者其实是一种错误的思维模式（或者说，是一种认知障碍），这种思维模式不进行重建，那么无法彻底走出抑郁症，总会觉得自己在泥沼中挣扎，却怎么也无法走出来。</p>
 <p data-pid="4pKFrrOs">这种思维模式叫做自我否定，抑郁者擅长自我否定自己的积极情绪和积极行为；与此相反的是，他们对自己的负面情绪和负面行为特别“宽容”。</p>
 <p data-pid="EDXjQYap">他们下意识任由自己的负面情绪滋长，尽管他们不喜欢负面情绪。</p>
 <p data-pid="iq7zYbsk">比如说，假如他中了一百万，本该高兴，此时他却会否定这件值得高兴的事。他会想中了奖又有什么用，奖金买不到快乐，又买不到幸福。</p>
 <p data-pid="33456H1Q"><br>
  假如他做成了一件事，他会说，虽然看起来不错，然而并没有什么卵用。或者压制自己的喜悦，告诉自己不该骄傲。</p>
 <p data-pid="vJN5RQmN"><br>
  假如一个女孩对他表白，他也会想，自己这么没用的人怎么可能拥有幸福，肯定这份感情不能持久，而当女孩终于离开他时，他会苦笑，看吧，我早说了我不可能会拥有幸福的。</p>
 <p data-pid="HKaP7BDG">在同学聚会时，他会想天下没有不散的宴席，有什么值得快乐的。</p>
 <p data-pid="2-osLxy3">在恋爱时，他会想，快乐易逝。爱情本来就像烟火般，虽绚烂但易逝。那样奋不顾身，不太可笑么。</p>
 <p data-pid="uAzSRtuE">他会下意识否定掉自己的积极情绪，反而对消极情绪很宽松。</p>
 <p data-pid="IsKKf9Ld">而当他想走出这种状态时，他又会下意识否定掉自己的积极的努力和行为。比如说：</p>
 <p data-pid="T6_n9y7s">当他想看书时，看了一两页就烦躁难耐，他会想，自己真没用，这都坚持不下去，怪不得自己走不出这泥沼。</p>
 <p data-pid="n1fDhnka">当他跑步，坚持了一两天，因为某种原因而中断时，他会说，自己果然没毅力，看来自己注定一辈子这样。</p>
 <p data-pid="3cqVXSkN">哪怕他坚持了很久很久，他也会想自己这么久的努力都白费了，自己还是没一直坚持下去。</p>
 <p data-pid="L4qCtUxT">也就是说，有抑郁情绪的人，下意识擅长培养自己的挫败感，而打击自己的成就感。</p>
 <p data-pid="K0qP37lK">所以，如果想彻底走出抑郁症，必须彻底重建自己的思维模式。</p>
 <p data-pid="zwcwUIo8"><br>
  也就是说，把人体的大脑看做一个精密的系统，无论是好事还是坏事，对于抑郁者来说，都是负反馈；而当抑郁者努力挣扎时，他得到的是环境和他自己营造出来的挫败感，而他不努力，则饱受抑郁的痛苦。于是他自己一直在一种恶性循环当中挣扎。</p>
 <p data-pid="9e6KZ8mt">换句话说，无论他们怎样，负面情绪总会日益增强。于是他们大脑终究会在负反馈当中彻底崩溃。</p>
 <p data-pid="LG34dvs0">这里就要引入固定型思维模式和成长型思维模式的心理学观点。</p>
 <p data-pid="-tLOxETr">固定型思维模式的人擅长归因。</p>
 <p data-pid="XTi1_NIa"><br>
  什么叫做归因呢？就是找原因。</p>
 <p data-pid="JTKK_48Z">有一句熟语叫做：不为失败找理由，只为成功找方法。</p>
 <p data-pid="mGEdKGda">而固定型思维模式的人，擅长归因。也就是为一件事的成败找理由。</p>
 <p data-pid="J-Y_P6pC">当一个人失败了，他把原因归咎为环境，认为是环境的错；当他成功时，他把原因归为自己，认为是自己牛逼。那么他会逐渐获得习得性乐观。</p>
 <p data-pid="2klcKexz">当一个人成功了，他把原因归咎为环境，认为是环境的因素；当他失败时，他把原因归为自己，认为是自己不行。那么他会逐渐获得习得性无助。</p>
 <p data-pid="kGGR-m7o">而抑郁者一般是固定型思维模式中的第二种。他们经常是零成就感。做成功了一件事，他们会归因为环境，或者会努力压制自己的喜悦，告诉自己不该骄傲。（虽然自谦是美德，但谦虚利于人际关系，对自己并没有太大好处。适当自恋有益身心健康。）而一件事失败了，他们会拼命指责自己，认为都是自己的错，都是自己没用。哪怕事情失败的原因不在于他们自己。</p>
 <p data-pid="GOA5cNfI">于是呢，抑郁者逐渐会充满挫败感和无助感。感觉自己在泥沼中陷入越来越深，无力挣扎。</p>
 <p data-pid="1zYYqK1z">所以，不恰当的归因也是抑郁症加重的一种因素之一，当你想指责自己，想清楚来，真的是你的错吗？抑郁者习惯无论是不是自己的错都归咎为自己。</p>
 <p data-pid="3iUQIRpX">比如明明是抑郁症带来的错，他们却认为是自己给父母家人带来伤害……这也是一种不恰当的归因。</p>
 <p data-pid="7cCRTBUI">又比如他们不开心时，他们会归因：认为是自己没用，所以才一直走不出抑郁。</p>
 <p data-pid="DuIz7r5w">他们遇到挫折时，总会倾向于认为是自己的问题。</p>
 <p data-pid="qEqQ6ro4">这些不恰当的归因只会让你越陷越深。</p>
 <p data-pid="mYCi-b-W">那么，成长型思维模式又是怎样呢？</p>
 <p data-pid="8n2VlCSJ">成长型思维模式遇见问题不去归因，当他们失败了，他们反而会高兴，因为他们觉得这是一个挑战，失败了说明自己还有进步空间，至少知道了自己为什么会失败。他们能从失败当中获得成就感。就像《论语》当中的子路，闻过则喜。听闻别人说自己的过错，他反而会喜悦，因为他觉得自己还有进步的空间，这不是值得高兴的事么？而普通人听闻自己的过错，要么归咎为环境，要么自责，这是不利于成长的。</p>
 <p data-pid="0wWnfcZ5">人是在成就感当中得以成长，而不是在挫败感当中。倘若一个人一直处于强烈的挫败感当中，他的能力会逐渐萎缩，当他对失败的恐惧大于对成功的期望时，他便会陷入习得性无助当中去。</p>
 <p data-pid="r1S45it5">所以，抑郁者的思维模式，和成长型的思维模式差别在哪？</p>
 <p data-pid="52li4Fso">抑郁症的思维模式让他们几乎是零成就感，他们总会下意识培养自己的挫败感，而忽视、或者压抑自己的成就感。而成长型的思维模式，无论是失败，还是成功，他们都能从中获取成就感。</p>
 <p data-pid="_rItKi6p">当一个拥有成长型思维模式的人，遇见问题时，他们会努力去解决，因为他们会想，如果成功了，这是自己努力的结果，值得高兴，而当自己失败了，自己至少知道了自己为何会失败，那么自己以后就能避免再次失败，同样值得高兴。</p>
 <p data-pid="vGRhiQHa">因此，成长型思维模式的人在一次又一次的正反馈当中不断得以成长。</p>
 <p data-pid="M-egxOHl">所以，第一步要做的，是扭转自己的思维模式。</p>
 <p data-pid="OFYCMP6a">当自己做了积极的行为，有积极的想法时，无论结果如何，效果怎样，都要夸奖赞扬，甚至奖励自己，因为至少自己在做积极的事啊。怎么奖励呢？可以是自己对自己的言语夸奖，比如赞扬自己真棒。也可以是物质奖励，比如一顿大餐，一个好觉，甚至可以是一个棒棒糖。</p>
 <p data-pid="xPE58bHj">比如说，当自己选择出去散步时，自己对自己说：我真棒。哪怕自己只走了一分钟，也告诉自己，毕竟出去走了一分钟，总比一直待在家里好。</p>
 <p data-pid="-ihM9OYg">当自己看书时，哪怕只看了一页书，就坚持不下去，也夸奖自己，毕竟收获一页的知识，总比不看要好。甚至哪怕自己没看书，只是一个念头，也值得赞扬。</p>
 <p data-pid="IN7Yiw4K">而当自己失败或遇到不开心时，告诉自己这是人之常情，不要指责自己，告诉自己，是人都会犯错，相信自己能从中吸取经验，下一次一定能做好。自己至少收获了经验，至少得到了磨砺，这是值得高兴的事。</p>
 <p data-pid="0EozJkRo">当你开始发掘自己的成就感时，你会发现自己有很多很多成就值得肯定。</p>
 <p data-pid="PuSkYZQg">自己坚持了二十几年活着，没有被抑郁情绪彻底击垮，这是一个极大的成就。值得肯定。</p>
 <p data-pid="9q-cfde5">自己还会对父母、亲人内疚，这说明自己还有良心，值得肯定。</p>
 <p data-pid="f4kPApQw">自己一直在积极地解决问题，虽然问题没有解决，但这种行为值得肯定。</p>
 <p data-pid="ZmIGN4XX">纵使抑郁症下一刻彻底把自己击垮，至少自己曾经努力过、挣扎过，这是自己的成就，抑郁症无法抹杀。抑郁症只能击垮下一刻的自己，而曾经的努力、挣扎就是自己最大的成就。</p>
 <p data-pid="HcK1rGTp">…………</p>
 <p data-pid="MBqFiAwU">简而言之，十个字，发掘成就感，消弥挫败感。记住：人是在成就感当中得以前行的，而不是在挫败感当中。</p>
 <p data-pid="bAuz9fFQ">当自己遇到不开心的事，要努力从中寻找积极的意义。</p>
 <p data-pid="b-oDy2dW">比如被别人骂了，告诉自己真棒，连坏事都能挺过去，而没有情绪失控，这不是值得开心的吗？</p>
 <p data-pid="gU1Nk7qj">要无条件相信自己在变好，相信自己每一分每一秒都在进步。</p>
 <p data-pid="ZXmfVx6q">无论好事还是坏事，无论努力还是颓废，抑郁心态总会让一个人关注负面的部分，这极大地阻碍了他们前进。</p>
 <p data-pid="9l5jkY6O">什么时候，你能从坏事当中看到积极的一面，你才能学会成长</p>
 <p data-pid="telQMUQ4">但这很难。</p>
 <p data-pid="muI2zPVu">这意味着你要以上帝视角审视自己的每一个想法和行为，努力引导自己的思维在正确的轨道上，不发生偏移。</p>
 <p data-pid="GSy2Xrf3">而且自己一旦不开心时，你自己便会质疑自己这条路是否正确。</p>
 <p data-pid="enuXf3iM"><br>
  也就是说，第一步要学会赞扬自己，正如我刚才说的，抑郁者擅长自我否定，他们会否定自己，或多或少都会排斥自己。</p>
 <p data-pid="KsH-egLI"><br>
  一个人倘若他无法喜欢自己，那么他也很难喜欢生活。所以，合理地夸奖自己是必须的。当你做对了时，不必吝啬自己的赞美之词。做错了要适当地宽恕自己，过多的指责自己并不能帮助你成长。</p>
 <p data-pid="WTeRD-Zp"><br>
  我曾思考过为什么人会对游戏上瘾，却很难对生活上瘾。后来我发现，游戏的设计者熟谙人的心理。它努力发掘你的成就感，消除你的挫败感。比如拿酷跑类游戏来说，最终游戏人物都要死，为何游戏玩家不会想：玩游戏再开心有什么用，最终不都要死？</p>
 <p data-pid="Epi61G1F">因为玩家的注意力不在最后的结果上，游戏总会有各个方面给他们以成就感，比如金币、技能、等级、分数等方面。而生活中很多事是成就还是挫败完全取决于我们自己定义。</p>
 <p data-pid="JofKhSy5"><br>
  方法就十个字，要谨记：发掘成就感，消除挫败感。要一直记着这句话。</p>
 <p data-pid="35Eby0Nz">而这句话的核心论据前提，就是刚才说的：人是在成就感当中得以进步的，而不是在挫败感当中。</p>
 <p data-pid="Qrqyznhi">而当你想重建思维时，你可能会下意识觉得很难。但这是因为你将自己的成就感阈值调得太高了，你下意识认为自己要完全重建思维后，才算是成就，于是没做到你就会感觉有压力，焦虑。</p>
 <p data-pid="jVfDuFHY">而我希望你能做到的是，关注每件事中自己的积极的行为和想法，并加以赞扬夸奖，主动去寻找自己值得自己夸奖的部分，而不是把完全重建思维当做一个目标。一旦你把完全重建思维当做一个目标，目标没达到你便会有挫败感。</p>
 <p data-pid="MCWiYt3L">它是工具，不是目标。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="hhrFZpWF">关于这个方法，</p>
 <p data-pid="KZgKGc42"><b>不要把它当作结果去追寻，而要把它当作过程去经历。</b></p>
 <p data-pid="5lv5RniS">（中重度抑郁症请就医、吃药为主。）</p>
 <p data-pid="XT1q-Ajf">………………………………………………………………………………10月28日………………………………</p>
 <p data-pid="Ra9Qf0_q">前提是你需要对自我意识有足够的觉察能力，这是解决问题的关键。但说实话，我们绝大部分人对自我意识的觉察能力很弱。</p>
 <p data-pid="5mzFuCiX">生活中太多琐事，而我们的思维很容易跟随着世事变化而变化。</p>
 <p data-pid="5Ln_rzdf">如果一个人对自我意识有足够的觉察能力，那么他就能知道自己每一个想法、每一个行为背后的源头是什么？他会知道自己为什么有什么弱点，有什么优点。而当他对自己的认识足够多时，他便能从心底里去接纳自己的一切，因为他知道自己究竟是怎样的。</p>
 <p data-pid="VVKRE3pb"><br>
  庄子中举世非之而不加沮，举世誉之而不加劝。这是由于对自我认识已经达到很深的层次，所以不再会被外界变化而干扰。</p>
 <p data-pid="4ajsKmr8">上面说的培养成就感之类的前提核心是要加强对自我的认知，对自我意识的觉察能力。这才是最关键，也是最难的。</p>
 <p data-pid="2geYXezJ">而自我意识的觉察能力的增强需要你一遍又一遍地自我剖析，不断追溯自己每一个消极想法的根源之处。</p>
 <p data-pid="09AP0M11"><br>
  认识你自己，这才是最难的，你需要花上大量的时间独处，去思考，去深入自己内心，去剖析一切。</p>
 <p data-pid="anbrAgDy">先写到这。</p>
 <p data-pid="fc0aBo6a">更新:</p><a data-draft-node="block" data-draft-type="link-card" href="https://www.zhihu.com/question/26518056/answer/636845317" class="internal">如何克服「习得性无助」？</a>
 <p data-pid="njzQ5dtc">相关内容:</p><a data-draft-node="block" data-draft-type="link-card" href="https://www.zhihu.com/answer/81727216" class="internal">石昊：如何改变「对什么都不感兴趣，行尸走肉般的状态」？</a>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="X2PSdGV_">更新:3.0</p><a data-draft-node="block" data-draft-type="link-card" href="https://zhuanlan.zhihu.com/p/341896253" data-size="small" data-entity-type="article" class="internal"><span class="invisible">https://</span><span class="visible">zhuanlan.zhihu.com/p/34</span><span class="invisible">1896253</span><span class="ellipsis"></span></a>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="XXYbUYsv">更新4.0</p><a data-draft-node="block" data-draft-type="link-card" href="https://www.zhihu.com/answer/1668257270" class="internal">石昊：每天什么都不想做，只想躺着待着，刷手机，该怎么办?</a>
 <p data-pid="GWRg9W2H">或者也可以关注专栏，会时不时更新:</p><a data-draft-node="block" data-draft-type="link-card" href="https://www.zhihu.com/column/c_1249089157253263360" data-image="https://pic2.zhimg.com/v2-b6546a28845e426a25b971ce7fcab919.jpg" data-image-width="200" data-image-height="200" class="internal">拯救不开心</a>
 <p data-pid="b3Yjf-DM">或者也可以关注我的同名公众号哦。</p>
</body>