# 有没有小奶狗姐弟恋的甜文？
- 点赞数：11549
- 更新时间：2022年10月04日19时35分51秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/490789624/answer/2474815819
<body>
 <p data-pid="bLv3Kg2N">【已完结】</p>
 <p data-pid="InYeuyAq">「我可以摸摸你的尾巴吗？」我试探性地问。</p>
 <p data-pid="7BPcKB6A">「姐姐，在狐族，只有伴侣之间才可以摸尾巴，所以你想好嫁给我了吗？」身着红衣的美少年狡黠地朝我笑笑，把尾巴伸了过来。</p>
 <hr>
 <p data-pid="ebNulC6e">1.</p>
 <p data-pid="jRZI8cZD">当我从画室出来时，我发现我放在客厅沙发上的狐狸玩偶不见了，取而代之的是一个银发少年盘腿坐在沙发上。</p>
 <p data-pid="11MxQv4D">少年穿着一袭红衣，毛茸茸的狐狸尾巴在身后不安分地动动，他长得及其好看，几乎可以用妖冶来形容。</p>
 <p data-pid="hFV1hvHR">「我天，好帅哎！等等，你谁啊？你怎么会在我家里？」我晃了晃脑袋，把不合时宜的想法甩了出去，飞快地从衣服口袋里摸出手机，准备报警。</p>
 <p data-pid="FuZ77WAf">「姐姐，我是你的狐狸玩偶啊。」少年不解地望着我，歪了歪头，一对毛茸茸的狐耳从他脑袋上冒出来。</p>
 <p data-pid="dFAzKcQG">「你觉得我会信吗？」我一脸黑线地盯着他，「你是怎么进到我家里来的？再不出去，我就真报警了啊。」</p>
 <p data-pid="MfcU_0V6">少年委屈地看了我一眼，变成了我熟悉的狐狸玩偶。</p>
 <p data-pid="dY6z1P8a">我三观炸了！这种事情居然真的存在……？这真的不是玄幻小说吗？</p>
 <p data-pid="LMfYMddn">我上前，抱住狐狸玩偶，使劲捏着它的脸。「姐姐，很疼的哎。」</p>
 <p data-pid="MZ-b8XFk">这玩意还能说话？我一紧张，手一松，玩偶掉落在地，重新变成少年的模样。</p>
 <p data-pid="7SdJvsiq">少年还是很委屈的样子，「姐姐，收养我吧。」他站起来，一把抱住我。</p>
 <p data-pid="-WKN_haP">一股独属于少年的薄荷香气萦绕在我的鼻间，少年的狐耳泛起了一抹薄红，他把头埋在我的颈间，轻轻地蹭着，痒痒的。</p>
 <p data-pid="-gwWAy_d">虽然我很喜欢看帅哥，被帅哥抱着也很幸福，但是，出于「男女授受不亲」的理念，我推开了他。</p>
 <p data-pid="NHc2m7i4">有点后悔，应该好好占一下帅哥的便宜的。</p>
 <p data-pid="DrMW3pLo">「男女授受不亲。」我很严肃地教育他，「你从哪里来的？不会是狐族的吧？」少年满眼惊喜地看着我，「你怎么知道的？！」</p>
 <p data-pid="xmu6gUuH">「猜的。」</p>
 <p data-pid="TRxLpDgz">「我是从狐族跑出来玩的，然后不知道怎么回去了……所以姐姐，你能收养我一阵子吗？」</p>
 <p data-pid="Hupl7mIe">我看着他，没有说话。</p>
 <p data-pid="18js2aDP">万一爸妈到我家来，看到我包养了个小白脸，我不得被骂死？</p>
 <p data-pid="uP7DP3Ci">「姐姐，求求你了嘛。耳朵给你摸摸。」少年很乖地把头伸过来，拉起我的手，将脑袋放在上面蹭了蹭。</p>
 <p data-pid="fVuwsSmB">好可爱！又帅又可爱！还会叫姐姐，这谁忍得住？我擦了擦不存在的鼻血，颤抖地把手放在他耳朵上捏了捏。手感不错。</p>
 <p data-pid="QRrL_q3X">「尾巴也可以摸摸吗？」我得寸进尺地问。</p>
 <p data-pid="Gc2bt11d">「不行。」少年拒绝得很干脆，「尾巴不能摸。」</p>
 <p data-pid="wZSHrVop">「为什么啊？」我有些失望，但看着他脸红的样子，还是忍不住逗逗他。</p>
 <p data-pid="y1ItOCd-">「在狐族，只有伴侣之间才能摸尾巴。」</p>
 <p data-pid="kV7CSGlO">2.</p>
 <p data-pid="EtvLc6B6">「你们狐妖怎么会有这么奇怪的规定？」我看着他微微摆动的大尾巴，心里又一阵痒痒。</p>
 <p data-pid="MpOR0kXx">这么可爱的尾巴不能摸……真是暴殄天物！</p>
 <p data-pid="vpezsOAQ">「姐姐，我不是狐妖，这两个是有区别的。」少年认真起来，「我是兽人，你也可以理解为你们人类常说的福瑞。」</p>
 <p data-pid="8OQGjwvo">「有一部分兽人喜欢人类世界的生活节奏，就选择到人类世界生活，另一部分不喜欢这里快节奏的忙碌生活，就选择留在原来的世界。」</p>
 <p data-pid="4I5hn84a">「原来的世界？是指平行世界吗？」</p>
 <p data-pid="OrzJHtBl">少年点点头，很不解为什么我会有如此大的反应。</p>
 <p data-pid="-4Gj9LTj">「那你是不是还会魔法之类的？」我平复了一下激动的心情，咽了咽口水。</p>
 <p data-pid="ouwlogj3">「并不会……姐姐，你想象力未免也太丰富了。」这下轮到他一脸黑线地看着我，他伸出手揉了揉我的头。</p>
 <p data-pid="odQqL4N4">「不要随便摸女孩子的头哎！会让人误会的！」我幽怨地盯着他，整理被他揉乱的刘海。</p>
 <p data-pid="JeBaEF6O">「误会什么？」少年被我拒绝后，耳朵耷拉了下去，又很快竖起来，那双星眸亮亮地看着我，「姐姐，那我就自我介绍一下吧，我叫黎阳。」待我开口前，他迫不及待地补充，「我知道姐姐叫什么名字！」</p>
 <p data-pid="TlDYP5BP">知道我叫什么名字……等等，我是在一个月前买的这个玩偶，之后的日子一直放在沙发和床上，甚至还会抱着他睡觉……</p>
 <p data-pid="ug-itRMj">我居然抱着一个陌生男人睡了一个月！我还完全不知情！</p>
 <p data-pid="pf4FOjCM">那也就是说，我抱着他趴在床上和死党聊天，也全被他听到了……聊天内容基本是：乙游出高尺度新卡，哪个纸片人胸肌大腹肌大，骂渣男……包括我看到漫画涩涩的场面露出姨母笑，在床上扭成一条蛆的样子也全被他看到了……</p>
 <p data-pid="e4LDLKCE">我一世英名全毁了，我的高冷人设崩塌了！我活了24年，从没这么社死过！</p>
 <p data-pid="o8hJIJv1">我努力维持住脸部表情，缓缓开口，「所以，这一个月我做的事情，你是不是都知道？」</p>
 <p data-pid="qS6bfT49">「没有啊。」黎阳挠挠头，「这一个月我基本是休眠状态，维持玩偶形态会消耗我很多精力，我大概前几天才刚刚清醒过来。」</p>
 <p data-pid="O5yzj8YE">我长舒一口气，整个人都轻松起来了。</p>
 <p data-pid="GZ7ZvTRx">「姐姐，你不会是做了什么见不得人的事情吧？」他朝我眨眨眼，坏坏地笑着，「比如和朋友聊哪个乙游男主体力好？」</p>
 <p data-pid="7dS7t2J1">「啊啊啊，你给我闭嘴！」我恼羞成怒，扑向少年，企图捂住他的嘴。</p>
 <p data-pid="vsCONoUL">「哎哎哎，姐姐，你别生气嘛。」黎阳被我猛地一扑，身形不稳，跌倒在身后的沙发上。我正拉着他的胳膊，被惯性一带，直接趴在了他的身上。</p>
 <p data-pid="-NX1a6j8">少年的领口松了，春光乍泄，一整片白花花的胸肌怼到我的面前。</p>
 <p data-pid="tqHzjS12">我眼睛一眨不眨地盯着他的胸肌，只觉得气血上涌，脸色爆红。</p>
 <p data-pid="o4FR7XFB">男色误人！色即是空空即是色……冷静……</p>
 <p data-pid="EMsw6GJx">「姐姐……」黎阳显然没想到事情会发展成这样，他一只手搭在我的腰间，那张精致的脸离我很近，我发现他的左眼角还有一颗小痣。</p>
 <p data-pid="0zBKBsRe">少年呼出的热气打在我脸上，他呆滞地看着我，嘴巴无力地张了张，还是没有说出一句话。</p>
 <p data-pid="vKE6pBWO">「姐姐……我……你把我留下来吧，别再生气了好不好？」黎阳对我露出来灿烂的笑容，搭在我腰间的手紧了紧，可是通红的耳垂还是暴露了他此刻的心情，「你不答应，我就不松手了。」</p>
 <p data-pid="1JrD1dW8">「好，好。我答应你。可以放开我了吗？」我不自然地移开目光，再多停留一秒，我可能就会对着他流哈喇子了。</p>
 <p data-pid="_tR2bHh0">少年得到了满意的回答，点点头，松开我。我慌忙从他身上起来，清了清嗓子，掩饰着自己的尴尬。</p>
 <p data-pid="JyBpMcsD">「那晚上我睡哪里？可以和姐姐一起睡吗？」</p>
 <p data-pid="WlsrMZNu">「不行！」我干脆地拒绝了他，「你睡沙发，我睡床。」</p>
 <p data-pid="79-b7oQl">「好吧……」少年的耳朵再次耷拉下去，对我吐吐舌头。</p>
 <p data-pid="qXKtvBXr">3.</p>
 <p data-pid="iCu6m5Ei">「那姐姐，等会我去洗澡后可以穿你的衣服吗？」</p>
 <p data-pid="1JQp7EOJ">这是什么奇怪的问题！且先不说你根本穿不下我的衣服……不要对我动手动脚的啊喂！很让人误会哎！</p>
 <p data-pid="VLQa7an8">我挣脱开他的怀抱，露出职业假笑，「第一件事，不行。我现在带你出去买衣服。」</p>
 <p data-pid="NA101sZg">「第二件事，我很好奇，你是对谁都会这么热情地扑上去吗？我跟你说啊，男女有别，这样不好……」我语重心长地教导着他，这只小狐狸还真是没什么分寸。</p>
 <p data-pid="SHMNc73P">「没有啊。只有你哦，姐姐。」</p>
 <p data-pid="nMAEwIPG">只有我……只有我吗？不要一本正经地说出这么暧昧的话啊！</p>
 <p data-pid="6CIy31rs">不得不说，黎阳宽肩窄腰，天生的衣架子，穿什么都好看。我一下子来了劲，抱着一叠衣服挨个让他试，给帅哥换装什么的，我最喜欢了。</p>
 <p data-pid="WLJtVSN7">要是当初我的学生时代校园里有这样一个大帅哥，我这个颜狗也不至于现在天天和纸片人做伴。</p>
 <p data-pid="inUEPUpk">学校里没有帅哥，真的是一件很让人伤心的事情。而且还会碰到自信爆棚，极度缺乏自我认知的男人。所以毕业后，我选择在家工作，常年泡在画室不出门。</p>
 <p data-pid="pFRn20Ed">「都买了都买了！全给我打包！」我很豪迈地一挥手，终于体会到了保养小白脸的富婆的感觉。</p>
 <p data-pid="8ux-Nz6q">爽！就是喜欢看帅哥穿漂亮衣服！卖画赚的钱算什么，钱还可以再赚！</p>
 <p data-pid="UMTDtyW7">「姐姐，我有钱的，不需要你给我买。」黎阳不知道从哪里掏出来手机，抢在我前面扫码付钱。事后我才知道，他的尾巴就是个大百宝箱，什么都可以藏。</p>
 <p data-pid="4uj8vg4W">「你有钱？你哪来的钱？」我惊讶地张大嘴巴，上下打量着他。小狐狸挺让人刮目相看的嘛。</p>
 <p data-pid="7-k3ZKLl">「我自己赚的呀，我有工作的。」</p>
 <p data-pid="e_XxA5LZ">「你还会自己赚钱？」我有些口不择言。</p>
 <p data-pid="sIFxu7_g">「姐姐……你是不是太小瞧我了……自己赚钱很奇怪吗……」黎阳扶额，很无奈地看着我。</p>
 <p data-pid="9kW5bQFd">到家后，黎阳直接去浴室洗澡，我窝在沙发上打游戏。</p>
 <p data-pid="xPG8UEmZ">「我去！你怎么没穿衣服？！」黎阳下身围着一条浴巾，擦着湿漉漉的头发走了出来。他上身赤裸，肌肉紧实，水珠从他的锁骨一路落到小腹，顺着人鱼线流下，埋没在下身系着的浴巾里。</p>
 <p data-pid="DZRUSl7S">少年的肌肤白皙，腹肌清晰可见，如同行走的荷尔蒙。</p>
 <p data-pid="as9lDd0a">「我出来拿衣服。」少年走到我跟前，弯下腰看着我，轻轻笑着，「姐姐，你眼睛都瞪直了，我的身材还不错吧？」</p>
 <p data-pid="gNTL2j72">「是不是你喜欢的那样？和你手机里那些比起来毫不逊色吧？」</p>
 <p data-pid="Tc9YXDwy">这个家伙！居然还偷看我手机！</p>
 <p data-pid="9x6r1Amj">「去去去，小孩子乱说什么！」我捂住眼睛推开他，不料摸在了他的胸肌上，他的肌肤细腻，胸肌还挺有弹性的。</p>
 <p data-pid="Nop7Drh3">吸溜，好喜欢！好想再摸摸！</p>
 <p data-pid="1hqyo6HZ">「姐姐，我就比你小一岁而已。而且我真的不小，你要不要亲自看看？」他把手指搭在浴巾上，作势要解开。</p>
 <p data-pid="jY-pu8k9">「快去穿好衣服！不要耍流氓！」我随手抓起旁边的靠枕朝他扔过去，被他稳稳接住。</p>
 <p data-pid="ab-cjf0g">「好了，不逗你玩了。不过姐姐，你的反应很可爱。」他迅速抓过搭在椅背上的睡衣穿上，随后解开了腰间的浴巾。</p>
 <p data-pid="biiHB0ao">「喂！你还真……真脱啊。」我红着脸扭过头，不能看不能看，看了要长针眼的。</p>
 <p data-pid="4DqIzMIH">「姐姐，你不会真以为我没穿裤子吧？想什么呢。」他噗嗤一声笑出来，走过来揉了揉我的头。</p>
 <p data-pid="M9jtnHrz">「还是说，你期待看到些什么……？」</p>
 <p data-pid="3sXT5mzU">4.</p>
 <p data-pid="k2o6J2Dk">「没有没有。」我慌忙否认，不能被他发现我是老色批这件事。</p>
 <p data-pid="GqiYOT5j">等我洗完澡回来的时候，少年已经变成小狐狸蜷缩在我床头了。</p>
 <p data-pid="0XZLgPw3">「不是让你睡沙发么？」我走过去，大力揉了揉小狐狸的脸蛋，手感超棒，毛茸茸什么的真的很治愈。</p>
 <p data-pid="zncMM-R4">「唔……姐姐。沙发太硬了不舒服……」他眼巴巴地看着我，「能不能让我跟你一起睡呀，我就变成狐狸睡在床头就行了！不会打扰你的！」</p>
 <p data-pid="dnF55tbc">「……」我抱着手臂站在床边，准备听他下一步解释。</p>
 <p data-pid="NaR7RyMn">小狐狸支起身走到我旁边，将爪子搭在我睡衣下摆，用脑袋蹭蹭我。</p>
 <p data-pid="mXnhMzoF">卖萌无效！我是个有原则的女人，我决不允许……</p>
 <p data-pid="A0XylylA">好吧，鉴于我很有原则，我还是同意让他变成狐狸睡在我床头。</p>
 <p data-pid="BRtAfG_9">不知道是不是有人陪伴在旁边的缘故，这一觉我睡的特别安心。</p>
 <p data-pid="mdLJJqbW">等我睡熟之后，黎阳立马睁开眼睛，小心翼翼走到我边上，用狐狸爪子轻轻拍拍我，见我没什么反应，他重新变成了人形。</p>
 <p data-pid="PeyebdQM">「姐姐……我终于找到你了。」他轻轻拨了拨我的发丝，看着我的睡颜，露出一个安定的笑容，「你还是没什么变化，还是很可爱，很善良。」</p>
 <p data-pid="kqeQj6wg">「就像几年前你帮助我一样。」少年温柔地看着面前熟睡的女孩，似在自言自语，「你还是没什么防备心，笨笨的。」</p>
 <p data-pid="mCWN42Ms">「就这么让我睡在你旁边。我虽然是兽人，但我也是个男人啊。」他俯下身，吻了吻女孩的眼角。</p>
 <p data-pid="6lVwwGgD">「姐姐，在我当初见到你的第一眼，我就喜欢上你了，这就是一见钟情的感觉吗？」</p>
 <p data-pid="Nrv-LmL6">「不过没关系，我已经找到你了。我们还有很多时间。」</p>
 <p data-pid="N92_h-4d">黎阳重新躺下，小心地靠着女孩睡下，从背后环住她，把脸埋在她的颈窝。</p>
 <p data-pid="5c1sN3_A">「姐姐，晚安，好梦。」他蹭了蹭女孩的颈窝，狐狸耳朵冒了出来。</p>
 <p data-pid="OeGtDfiW">不知不觉中，一抹薄红印上了少年的耳朵。</p>
 <p data-pid="9pPm8cgI">早上，我是被香味唤醒的。</p>
 <p data-pid="SrE9djIi">黎阳系着围裙，拿着锅铲从房间门口探出头，「姐姐，你醒啦？我煎了黄油面包，香肠和鸡蛋！快点来吃吧！」</p>
 <p data-pid="wdZJfDmt">还有这种好事？会做饭的帅哥最讨人喜欢了。</p>
 <p data-pid="fuFN8g9k">面包松软香甜，香肠滋滋冒着热油，轻轻一戳，饱满的汁水流出来，令人食欲大开。</p>
 <p data-pid="nGGogJDp">好幸福！</p>
 <p data-pid="FNORo8wz">「姐姐，今天你准备做些什么？」黎阳一边洗碗一边问我。</p>
 <p data-pid="SKn6xsv7">「画、画。」我一字一顿回答。</p>
 <p data-pid="Rbrz1bVg">金主爸爸的插画我一点没有头绪，苦恼……</p>
 <p data-pid="mJ1ska_T">「那姐姐，等会我可以看你画画吗？我保证不会打扰你，我就在旁边看！」</p>
 <p data-pid="SfxTe8dj">「好。」我答应得很爽快。</p>
 <p data-pid="6I5_EcIu">黎阳坐在旁边，看着女孩画画。她画画的时候很认真很专注。</p>
 <p data-pid="fnngFQZw">他一直很喜欢女孩的画风，热烈而又张扬，和她恬静的模样看上去非常不符。他曾经去过女孩的一次签售会，她站在台上闪闪发光的模样，她说，「我描绘我心中所想。」</p>
 <p data-pid="n9gD4bxp">那次签售会，他穿得很严实，远远看着她给粉丝们签名，没有上前。</p>
 <p data-pid="6XBPKiSL">「姐姐，你有什么喜欢的画家吗？」</p>
 <p data-pid="rrjonPvu">「漫画家生煎！她画风超级梦幻，剧情也很意思！」我不假思索地说。</p>
 <p data-pid="EUd2nyn1">我没有看到，我身后的少年双眼一亮。</p>
 <p data-pid="lvQp_r4n">「你说，画风这么梦幻的人，现实生活中会不会是个很可爱的女孩子？好想见见她！」</p>
 <p data-pid="7QVVlsSt">「要是能和她合作就好了……那我也太荣幸了……」</p>
 <p data-pid="26PrH93S">「为什么一定是女孩子啊？」</p>
 <p data-pid="wXv0PdBn">「你没看到她叫生煎吗？肯定是个女生啊。」</p>
 <p data-pid="oY95zkW7">黎阳突然没了声响，半晌，他才开口——</p>
 <p data-pid="6Sng2eYV">「姐姐，我相信你一定有机会和她合作的。」</p>
 <p data-pid="TxJ2EvmM">「我保证。」</p>
 <p data-pid="mUwM9HV6">5.</p>
 <p data-pid="NhHG975q">有黎阳在的日子里，我好像更加懒散了。</p>
 <p data-pid="RRXEyZiL">他的厨艺很好，一日三餐可以一周不重复。我只需要专注于画画就行了。</p>
 <p data-pid="r9Pxi6Zt">没想到，他倒是熬不住了。</p>
 <p data-pid="WUxrVcau">晚上，我盘腿坐在床上打乙游，小狐狸走到我旁边坐下，把头靠在我的膝盖上不停地蹭来蹭去求抱抱。</p>
 <p data-pid="lGTUJQfG">我把他抱起来，放在腿上，一下下给他顺毛。</p>
 <p data-pid="gFMgGyaR">手感真的超棒。</p>
 <p data-pid="dR3dOIu0">「姐姐，每天呆在家里你不会闷吗？一直画画，也需要适当放松，出去找找灵感嘛。」</p>
 <p data-pid="Cnau2mtS">「也是……你想去哪？」</p>
 <p data-pid="yOH7mvg_">「看电影吧！我想和姐姐看电影！」小狐狸一下子兴奋起来，抬起脑袋看着我。</p>
 <p data-pid="aPA1wzt-">「那给我摸摸你的尾巴。」我又动起了歪心思，小狐狸的尾巴尖一动一动，看着让人心痒。</p>
 <p data-pid="iYUll-iD">「不行哦姐姐，其他都行，只有这个不行。」黎阳突然变回人形，两只手抵在我的肩膀上，将我牢牢禁锢住。</p>
 <p data-pid="txrChjsF">少年与我鼻尖相抵，灼热的呼吸不断撩拨着我，我的头脑一片空白，下意识想要把他推开，却被他握住了手。</p>
 <p data-pid="MqC2Xm5l">「姐姐，在狐族，只有伴侣之间才可以摸尾巴。还是说，你想要成为我的伴侣？」</p>
 <p data-pid="f_4HJyz-">「我……」</p>
 <p data-pid="wwkU5fo-">「嘘。」少年将食指放在我的唇上，示意我噤声。</p>
 <p data-pid="FyIAACrB">「姐姐，你的呼吸乱了哦。」他露出一个得逞的笑容，松开了我，重新变回狐狸趴在我脚边。</p>
 <p data-pid="XKTnXib4">「困了。姐姐我先睡了，晚安。」话音刚落，脚边已经传来了细微的鼾声，转头一看，小狐狸已经睡着了。</p>
 <p data-pid="WFbyB3yq">我长舒一口气，捂住胸口靠在靠枕上。</p>
 <p data-pid="OO4RM5YX">被他说中了，我的心跳真的乱了。</p>
 <p data-pid="8KRtC4yt">少年微笑的样子，意气风发的样子，委屈的样子，调皮的样子……一幕幕在我脑海中流转。</p>
 <p data-pid="Dc3ZtU08">他是鲜活的。</p>
 <p data-pid="H2cR-6HY">我心里很乱，我说不清对他的感觉。</p>
 <p data-pid="VXgcxQUB">我大概，喜欢上他了。</p>
 <p data-pid="zKC1QyZ6">6.</p>
 <p data-pid="xztwNvla">「姐姐，你好了没？包给我吧，我帮你背。」黎阳靠在门框上，抱着双臂看着我手忙脚乱地打扮。</p>
 <p data-pid="fdtHpuw8">「姐姐，你别急，慢慢来。钥匙我也拿好了。」</p>
 <p data-pid="Lm5v-p3K">「哦哦哦哦！我来了！」我抓起桌上的包冲了出去，可别迟到了。</p>
 <p data-pid="8gSEdpb5">好死不死，在电影院门口，我碰到了我前男友带着他的新女友来看电影。是的，我那个谈了一周就劈腿了我的前男友。</p>
 <p data-pid="J_GS2Z1p">是不是每次到这种时候都会碰到前任？我内心响起一声哀嚎。</p>
 <p data-pid="wFGjnvZp">「姐姐，你怎么了？」黎阳看出了我的不自然，轻声问我。</p>
 <p data-pid="TvDP92fv">「我看到了我前男友。倒霉死了。」不知为何，我有点心虚，心里很没底地看了少年一眼。</p>
 <p data-pid="m-B4fT8J">不对，我心虚什么。</p>
 <p data-pid="TrIZqyzo">黎阳很懂地「哦」了一句，靠了过来，牵起我的手。</p>
 <p data-pid="rxdyOSnL">少年的气息朝我扑面而来，还是很好闻的薄荷香气。</p>
 <p data-pid="fQaJUFDS">此刻，我只知道，他的手心很暖。</p>
 <p data-pid="nzgO-2eX">我很不争气地脸红了，偏过头看了他一眼，发现他的脸比我更红。</p>
 <p data-pid="op11lIAY">「姐姐，别看他了，看我。」少年的声音在我耳畔响起，尾音上调，极具蛊惑性。</p>
 <p data-pid="UDQStDzF">一个轻柔的吻落在了我的耳垂上。</p>
 <p data-pid="aO_JNJSA">该死，这男人太会了。</p>
 <p data-pid="OquJtrJ1">「姐姐，他已经走了。我的演技还不错吧？」黎阳很得意地看着我，却没有松开手，「你是喜欢原味的爆米花还是焦糖味的？」</p>
 <p data-pid="CxF11n0E">「焦糖吧。」因为我记得他喜欢这个味道。就在上周我买了同样的爆米花，他吃得很开心。</p>
 <p data-pid="RNCcAgMy">「然后是……大杯冰可乐？」他对我的口味也很熟悉。</p>
 <p data-pid="udxw3bcB">电影好像很好看，可是具体讲了些什么，我一点也没记住。</p>
 <p data-pid="8uZL1pZ7">因为黎阳全程都牵着我的手。</p>
 <p data-pid="MpnoOf47">我们彼此心照不宣，谁都没有提出松手。</p>
 <p data-pid="APOktqKa">黎阳一直偷偷看着女孩的侧颜，目光从额头一路向下，停留在了唇珠上。</p>
 <p data-pid="r7K6_fl3">她抹了口红，很好看。</p>
 <p data-pid="MyVAsKRL">很想亲一口，触感应该很软吧。</p>
 <p data-pid="tKVBbBmb">他感觉到，身上某处似乎燃烧了起来，急忙扯了扯自己的衣服下摆。</p>
 <p data-pid="Z9_L5RLY">这是他的姐姐，他喜欢的姐姐。</p>
 <p data-pid="881itV1k">他的。任何人都夺不走。</p>
 <p data-pid="YTE7JIXm">电影散场后，我去了趟卫生间，黎阳趁这个空档买奶茶。</p>
 <p data-pid="fRuSlGjf">从厕所出来时，我被前男友拦住了去路。显然他已经等候多时了。</p>
 <p data-pid="IQzI2PAV">「你想干什么？」我懒懒地抬了抬眼皮，不想和他多交流。</p>
 <p data-pid="R9PIC5SG">「你有新男友了？」</p>
 <p data-pid="J81jQndN">「这跟你有什么关系？」我扭头就走。</p>
 <p data-pid="ANEDQv0P">「我想找你复合。你的新男友看起来也不咋地嘛，你就这么喜欢小白脸？我听到他叫你姐姐，喜欢年下啊，玩这么野？」</p>
 <p data-pid="NUsQH3xf">「傻x。」我露出一个嘲讽的笑容，「和新女友玩腻了想回过来找我？你没听说过吗，一个好前任应该像死了一样安静。」</p>
 <p data-pid="2bnEn4Fr">「你先听我说完，别着急骂人。回过来我才发现，还是你好。」</p>
 <p data-pid="9kspR_r4">「你比她漂亮，比她可爱，比她贴心。我们更合适。」</p>
 <p data-pid="DvMa3LRR">「这些词从你嘴里说出来，真让人恶心。」我发出一声冷笑。</p>
 <p data-pid="Eyuwn1pO">「小男生谈恋爱就是玩玩，很快就会抛弃你。还是和我在一起吧，我会对你更好的。」</p>
 <p data-pid="Z2a1r1p1">「考虑一下吧。」</p>
 <p data-pid="NW4xfZ5s">7.</p>
 <p data-pid="ZnDIVkPi">「你是谁？你想对她做什么？」黎阳赶来得很及时，一把揽住我，「姐姐，你没事吧？」</p>
 <p data-pid="SzCirU_t">「没事，你别担心。」黎阳来了，我也有了底气，「在跟某个傻x男对峙。」</p>
 <p data-pid="CU4cE6n3">「好歹前任一场，说话别这么难听。」前男友饶有兴致地看着我和黎阳，「你就是是她新男友？」</p>
 <p data-pid="kvaCT9pL">「我还是劝你一句，小男生谈恋爱就是玩玩，你真以为他会用心待你？新鲜期过了就厌了。」</p>
 <p data-pid="OycVfBaB">「所以你是什么意思？」我拉住了正要发作的黎阳，握紧了他的手。</p>
 <p data-pid="HmPEyGoR">「跟我复合。」他说得很有把握。</p>
 <p data-pid="PqV0ozFi">「梦想和痴心妄想还是有区别的。」我噗嗤一声笑出来，「你哪来的脸和我说这句话？」</p>
 <p data-pid="dUe07Tjv">「走吧。别和傻叉说话，免得被拉低智商。」我拉起黎阳就走。</p>
 <p data-pid="9XvjaN8g">「姐姐，刚才你为什么不让我出手啊？」黎阳重新握住我的手，与我十指相扣，「不过刚才的姐姐很霸气！」</p>
 <p data-pid="BI1dhc-K">「还有就是……姐姐，你主动牵了我的手。」</p>
 <p data-pid="fHiKRP4f">哦男人，该死的会撩。</p>
 <p data-pid="OoDNS6Vp">「不行吗？」</p>
 <p data-pid="vGw6gL-1">我要反击，不能总被他撩得七荤八素，撩人什么的，我也行！</p>
 <p data-pid="E5qyrVgk">「我，求之不得。」少年说得很郑重。</p>
 <p data-pid="zdQiBkZL">8.</p>
 <p data-pid="TmWw-PTh">黎阳心里很乱，刚才那个男人是女孩的前男友？他一想到这里，就很心痛。</p>
 <p data-pid="_Pau2mxi">他还是来晚了。</p>
 <p data-pid="ysAa1yqF">听女孩的语气，应该是和前男友有过较大的摩擦，但具体原因，他也不好意思开口问。</p>
 <p data-pid="CC_eMIV3">不能对她造成二次伤害。不开心的回忆，就让它过去吧。他的姐姐不应该回忆这些不美好的东西。</p>
 <p data-pid="bg46tAKs">接下来的日子，他会陪她走下去。</p>
 <p data-pid="MN7dPZ9G">而现在，他只需要一个契机向女孩告白。</p>
 <p data-pid="aa4vJr43">「新开的鬼屋？黎阳，想不想去试试？」</p>
 <p data-pid="-jkYD5ao">「啊啊？」他方才回过神来。</p>
 <p data-pid="RZWEcqW3">「我就当你同意了！」</p>
 <p data-pid="CqIDZqxI">很早就听说鬼屋可以增进感情，就不知道黎阳怕不怕了。</p>
 <p data-pid="HVP0a8IG">怕的话……嘿嘿，那正好。</p>
 <p data-pid="uzIWqVKM">我们在黑暗中行走，他紧紧拽住我的手贴着我走，呼吸声就在我耳边响起，留下灼热的温度。</p>
 <p data-pid="Ab7ecsN4">我的心跳得很快，不知道是因为去鬼屋有些害怕还是少年温热的躯体的诱惑。</p>
 <p data-pid="wJJp_xUS">我感觉到了一只手搭在我的肩上。</p>
 <p data-pid="AVYzeLQS">不对啊，怎么多出来一只手？黎阳两只手都拉着我……</p>
 <p data-pid="ZHAdGzRF">「我去！！」我颤颤巍巍地转过头，正面对上一张鬼脸，吓得我缩在了少年的怀里。</p>
 <p data-pid="RtWgov_n">好吧，失策了，我比他更怕。</p>
 <p data-pid="M69tOBfi">「姐姐，别看。」一只手轻轻盖住我的双眼，耳边响起少年明朗的声音，我突然安定下来了。</p>
 <p data-pid="nMM3DYB9">「如果你害怕的话，就抓紧我的手吧。」</p>
 <p data-pid="0SWk9AL-">我会一直拉着你的手，一路前行。</p>
 <p data-pid="FOyQc0iM">9.</p>
 <p data-pid="WIJH980v">「我天！！」睡眼朦胧的我拿起手机看了一眼时间，看见了有人给我发了几条消息。</p>
 <p data-pid="CT287bFF">这是……生煎太太的账号？</p>
 <p data-pid="Utysc1id">是我最喜欢的画师生煎太太！</p>
 <p data-pid="4myPccgx">我一下子清醒了。</p>
 <p data-pid="q1EUvIGg">「我天！黎阳，你知道吗？！生煎太太找我合作了！」我激动地转过身，使劲晃着坐在懒人椅上打瞌睡的黎阳。</p>
 <p data-pid="CJ82dLi6">「姐……姐姐？」黎阳揉着眼睛，不解地看着我，他不明白我为何会有如此大的情绪起伏。</p>
 <p data-pid="y6rlYPKA">少年逆光而坐，阳光撒在他的身上，笼上一层浅黄温婉的光晕。</p>
 <p data-pid="MXBGtt-g">「漫画师生煎！就是我跟你说过的，我最喜欢的那个画师！」我简直要激动得跳脚了，「她找我合作漫画，约我明天下午和她见面！」</p>
 <p data-pid="35i6Jfts">「等等，我居然和她同城？！」</p>
 <p data-pid="oIJPZYS_">我幸福得要昏过去了。</p>
 <p data-pid="h8z8n7IM">「那恭喜你呀，姐姐。」少年眉眼弯弯地看着我。</p>
 <p data-pid="x8q_cWcQ">「你说我明天穿什么衣服去见她？」我一头扎进衣柜里翻找着。</p>
 <p data-pid="hNniL7cE">「要不……你那条鹅黄色的连衣裙？」</p>
 <p data-pid="SRxBrZzB">因为四年前我初见你那天，你穿的也是这件鹅黄色的连衣裙。</p>
 <p data-pid="FpQa6YKr">第二天——</p>
 <p data-pid="g49R8ro_">我一上午都处于游离状态，依然沉浸在喜悦中无法自拔，甚至幻想好了我和生煎太太见面的场景，以及我们会说些什么话。</p>
 <p data-pid="s_GlxExA">就连黎阳偷偷出门我都没察觉。</p>
 <p data-pid="7WWdUij7">「啊啊啊啊好激动！」</p>
 <p data-pid="PDCtlgCM">终于到了约定地点，我看了一眼咖啡店的招牌，再次确定地点正确，深吸一口气，拉开了门。</p>
 <p data-pid="Pg0BvBhQ">我看见，黎阳用手撑着脑袋，笑意盈盈地看着我。</p>
 <p data-pid="RAo8214N">「你怎么在这里？」</p>
 <p data-pid="7DD7Z7Ld">「因为我就是生煎。」</p>
 <p data-pid="pL_BMc5O">「什么？」我惊讶得下巴都快掉下来了。</p>
 <p data-pid="4FQiXyvY">五雷轰顶。黎阳怎么可能是……？生煎太太？</p>
 <p data-pid="31wHOFQK">我的大脑飞快运转，之前发生过的一幕幕在我脑中闪过。</p>
 <p data-pid="7dEjlmjU">从他跟我说「我有钱，我自己赚钱，我有工作。」到他问我「为什么这么确信漫画师生煎是个女孩子」，再到他言之凿凿跟我说「我相信你一定有机会和她合作的，我保证。」</p>
 <p data-pid="oWPO-IE3">还有，偶尔我画画的时候，他会点评几句我的画。</p>
 <p data-pid="E3CurBzS">其实，一切，都有迹可循。</p>
 <p data-pid="715ZK5oj">只是怪我太过于迟钝，没有发现而已。</p>
 <p data-pid="gqQ9T6bY">他可能，早就暗示过我。</p>
 <p data-pid="5I_7ITIS">「姐姐，你还记得四年前的夏天，你给路边一个迷路的男孩买过两客生煎的事情吗？」</p>
 <p data-pid="VlSDTnL6">「那个男孩就是我。」</p>
 <p data-pid="zGRy-5N3">10.</p>
 <p data-pid="IZ7YInwT">「姐姐，你先坐下吧，我们慢慢聊。」黎阳起身走到我身边，拉开我旁边的椅子，示意我坐下。</p>
 <p data-pid="51TdMwyF">我看着面前的漂亮少年，突然觉得他有些陌生。</p>
 <p data-pid="lqCd-Y2I">四年前的夏天，我确实给一个男孩买过两客生煎。</p>
 <p data-pid="da6Qz-Zz">那天，我从学校里走出来，碰到一个长相精致的少年拦住了我的去路。</p>
 <p data-pid="qJJGejZL">他跟我说他初来乍到，钱包被偷了，手机也没电了，希望我能给他一点钱买点吃的，他之后一定会报答我。</p>
 <p data-pid="JBqUh4ch">我当时看少年的语气很真诚，加上他长得真的很好看，动了恻隐之心，帮他去了就近的店买了两客生煎。</p>
 <p data-pid="XVL1w2Wa">虽然我知道这个人十有八九是骗子。</p>
 <p data-pid="V13_Ym9X">之后，我再也没见过他，更加认定了他是骗子的事实。但我也不太在乎，因为两客生煎并不值多少钱，我也没有什么损失。</p>
 <p data-pid="gDralmhL">只是以后看到好看的人不要太冲动。</p>
 <p data-pid="NsAAXXrT">就当是买个教训。</p>
 <p data-pid="OxL-uzYr">时间久了，我也渐渐淡忘了此事。</p>
 <p data-pid="zDHXP6Sx">我没想到的是，四年后他真的来找我了。</p>
 <p data-pid="EXIVs0z2">「姐姐，当时我没有骗你。」黎阳咬着嘴唇，有些不安地看着我，「那是我第一次从狐族出来去往人类世界，见到了很多新奇的东西，玩得太忘乎所以没有意识到钱包被偷了，正巧手机也没电了……我才……」</p>
 <p data-pid="qS6jM5Jm">「之后我来找过你，看见你和一个陌生男人拥抱在一起，就……没敢上前打扰你。」</p>
 <p data-pid="9jK2i1_8">「我……」</p>
 <p data-pid="JSFz_KUP">「我没有生气。」我还在慢慢消化他的话。</p>
 <p data-pid="Jb7sBOWh">「我只是不明白，为什么你要瞒着我你就是漫画师生煎这件事。」</p>
 <p data-pid="t1aPl1iW">「我……没有想好该怎么和你说。」</p>
 <p data-pid="Mse2D46_">「我太惊喜了！那以后我能天天催更你了！不过你更新是真的太慢了，而且一看就没什么恋爱经验。」</p>
 <p data-pid="e8zuru3y">「男主和女主谈恋爱也太生硬了。」我回想着漫画的情节。</p>
 <p data-pid="sWaT6i49">我当时还很疑惑来着，明明画面很好看，但男主女主互动总觉得哪里怪怪的。</p>
 <p data-pid="4ycqWKsh">？黎阳缓缓打出一个问号。他本来已经准备好被女孩质问了。</p>
 <p data-pid="aiPT_9l5">果然是异于常人的思路。</p>
 <p data-pid="6VpSXcsS">「姐姐，我瞒着你这件事，你不生气吗？」</p>
 <p data-pid="dPVP-3b8">生气？也许是有一点，不过都被能催更的喜悦冲掉了。</p>
 <p data-pid="Z0Aa1ojn">「我认为如果你不告诉我，一定有你自己的难处。毕竟我们的小狐狸不是藏着掖着的性格，不是吗？」</p>
 <p data-pid="3G-su5bg">「姐姐……」少年斟酌着如何开口。</p>
 <p data-pid="x8xNgY76">「姐姐，你知道为什么我取了生煎这个名字吗？」</p>
 <p data-pid="t08F7Et2">「因为那是我悸动的开始，我爱情的开始。」少年说得很慢，但眼神完全没有躲避的意思，直勾勾盯着我，好像要把我盯出花来。</p>
 <p data-pid="5K0XL1LD">这下轮到我紧张了。</p>
 <p data-pid="938rSAv9">「姐姐，我喜欢你。」</p>
 <p data-pid="P25CloeS">某种绚烂无比的东西从我脑中炸开。我不是没想过这种可能性……只是，感觉有点不切实际，怕把自己深陷进去，于是不敢深究。</p>
 <p data-pid="FCejTs9E">一如我之前，失败的恋爱经历，那个和我谈了一周就劈腿了的渣男。</p>
 <p data-pid="xNOmDTDH">所以我不敢有很高的期望值。</p>
 <p data-pid="4km3y2fM">「从我见到你的第一眼，我就喜欢上你了。」少年温柔地看着我，拉起我的手放在他的左心口，「我的心，早就乱了。」</p>
 <p data-pid="_ndUHma7">「所以，给我一个追求你的机会。」</p>
 <p data-pid="rOgONbzU">「我想一直拉着你的手，一路前行。」</p>
 <p data-pid="dzhgZ4hi">11.</p>
 <p data-pid="rrqLNshA">接下来的几天，我总是心神不宁，满脑子都是那天少年在咖啡馆对我说的话。</p>
 <p data-pid="HZLa_9qJ">「姐姐，买房的钱和买车的钱我都准备好了，全款。我不会让你受一点委屈。」</p>
 <p data-pid="azKEwVDU">「姐姐，我给你时间慢慢考虑，不用着急答应我。」</p>
 <p data-pid="oy2H-FP9">当天，黎阳就拉着我去买车。</p>
 <p data-pid="VTMjqQtm">「啊啊啊啊不许想了！」我拍了拍自己的脸，「画画！」</p>
 <p data-pid="WKz77E_r">「姐姐？」罪魁祸首正无辜地看着我，「你的手机响了。」</p>
 <p data-pid="3mkg2J8s">「你帮我看一下吧。」</p>
 <p data-pid="WCWg4aoG">「啊？哦。」黎阳拿起我的手机，「大学同学聚会？姐姐你去吗？你去的话我就帮你回答了。」</p>
 <p data-pid="SMHmlD6C">「去！」</p>
 <p data-pid="BNxJd62O">「姐姐，晚上我来接你呀！」黎阳扒着门探出头，「我等会送你过去！」</p>
 <p data-pid="DlJvyZJH">「哪件好看？」我拿着两套衣服对着镜子比划。</p>
 <p data-pid="aTN32Cbo">「姐姐穿什么都好看。」黎阳回答得很熟练，「但我觉得这件更好。水蓝色很衬你。」</p>
 <p data-pid="AI-RxtP2">「可这件是短裙哦，你不会吃醋吗？」我朝他眨眨眼。</p>
 <p data-pid="wDtPrq9-">「姐姐本来就是我的。而且，我觉得姐姐你穿什么都是你自己的想法，我没有立场去评判你，阻止你穿你喜欢的衣服。」</p>
 <p data-pid="Kt8Hu00-">「真乖！」我被他说得心花怒放，跳过去揉了揉他的头。</p>
 <p data-pid="C5fQxZX3">为什么每次倒霉事都能被我遇上？？</p>
 <p data-pid="QiV0PSgb">我的死党临阵脱逃跟我说临时有事不去了，然后我就在餐厅门口遇到了我前男友。</p>
 <p data-pid="i-fnD0ao">该死，下次一定要讹她一顿火锅。</p>
 <p data-pid="BvaCL1B9">不过，这傻叉哪来的脸和我打招呼？他不尴尬我还尴尬。</p>
 <p data-pid="4wMfsF8N">我选择直接掠过他。</p>
 <p data-pid="NVvnPTSh">大家寒暄了几句，就开始吃饭喝酒。</p>
 <p data-pid="sQcVZSXc">我也没想到的是，我24年来第一次真正喝酒是在这次的聚会。</p>
 <p data-pid="BPhLiEuL">谁小时候没尝过长辈筷子给你蘸的一点白酒呢？不过由于我不喜欢这种味道，也没喝过酒。</p>
 <p data-pid="Rlf5tHxo">我不敢多喝，只喝了几口，我怕喝醉，因为我发现前男友的眼神有些不怀好意地盯着我。</p>
 <p data-pid="nOjItHXQ">我也没想到，这酒尝起来像果汁，度数却挺高，后劲也挺大。</p>
 <p data-pid="6bl9hsbV">不过这是后话了。</p>
 <p data-pid="avsWdMN6">黎阳来消息了。他说他已经在门口了，让我慢慢来不需要管他，他只是提前等着。</p>
 <p data-pid="hT0jNax5">鉴于我已经有了醉意，我提出了先行撤退，不料前男友跟了出来，把我拦在门口，拉着我就要走。</p>
 <p data-pid="SAjKvd2u">「放开我！」我厌恶地甩开他的手。</p>
 <p data-pid="Y5sdWjak">「我想和你谈谈。」</p>
 <p data-pid="_rVR1n1g">「我们之间没什么好谈的。我有男朋友了，不要对我动手动脚的！」</p>
 <p data-pid="JctzHR7Y">「男朋友？」他好像听到了很好笑的事情，「你说那个弟弟？」</p>
 <p data-pid="mFfi1mrY">他一边说一边拽着我往远处走，他力气很大，我挣脱不开。</p>
 <p data-pid="iYRveTNP">我看到了黎阳从车上下来，奔向我。</p>
 <p data-pid="qOn1SGaK">我庆幸我穿的是高跟鞋，于是毫不犹豫地踢向他膝盖。他吃痛蹲下，我再补了一拳。</p>
 <p data-pid="5yF9JXvO">我扑向黎阳的怀抱。只有他的怀抱能让我心安。</p>
 <p data-pid="8By27Hvz">黎阳很有力地抱住我，急急地询问我有没有事，然后把我抱到副驾驶上。</p>
 <p data-pid="y6UdFSbT">「我去去就回。等我。」少年毫不犹豫地走向蹲在地上的傻叉男，粗暴地拽起他，迎面给了他两拳。</p>
 <p data-pid="QkFZu4_8">「再让我看到你靠近我的女朋友，你会死得很惨。」少年恶狠狠地警告他。</p>
 <p data-pid="Th6ZnZ4m">「我我我……不会系安全带了……」大概是醉了的缘故，我觉得视线有些模糊，看不太清手上的动作，只觉得气血上涌，想狠狠蹂躏看起来人畜无害的黎阳。</p>
 <p data-pid="iUmISdCL">馋了很久了。我盯着少年的侧脸，看着他泛着水光的嘴唇。</p>
 <p data-pid="mzw_2Ygq">此时，他正低着头给我系安全带。</p>
 <p data-pid="53G5-qrm">借着酒精带来的冲动，我一把拽过少年衬衫的衣领，强迫他看向我。</p>
 <p data-pid="CdDHzMIk">然后，用力地吻住了他的唇。</p>
 <p data-pid="I93-f9vB">12.</p>
 <p data-pid="d72PuTY8">少年惊愕地睁大眼，没有料到我会有这样的举动，但他立马掩饰了自己的惊讶。</p>
 <p data-pid="xwKf2VNE">他扶住我的后脑勺，慢慢地回吻着我，肆意掠夺着我口中的空气。</p>
 <p data-pid="iXPu3Bzq">「姐姐，你已经急不可待了吗？」他与我鼻尖相抵，目光毫不掩饰地看着我的嘴唇，「我们有的是时间。」</p>
 <p data-pid="M7LZEci9">他轻轻喘息着，眸中似乎有暗流在涌动，他吻了吻我的唇角，「我们先回家。」</p>
 <p data-pid="8yJuQi3p">黎阳抱着满是醉意的我回到了家，把我放在了床上。</p>
 <p data-pid="DZqF7f4r">「姐姐，你的酒量可真差。」他笑了。</p>
 <p data-pid="bmn-mB7Z">醉酒后的我不太清醒，坐在床上，呆呆地看着他。</p>
 <p data-pid="MhGoUudb">［我爱你，黎阳。我爱你。］我突然开口，捧着少年的脸，看着他眸中流光闪动。</p>
 <p data-pid="vy9zoVH5">［姐姐，我也是。］少年拉起我的手，放在唇边，在我手背上落下很郑重的一吻。</p>
 <p data-pid="vw5fYnEU">狐狸尾巴和耳朵不知道什么时候冒了出来，笼上了一层淡粉。</p>
 <p data-pid="qh7N1gUi">［好困……］我打了个哈欠，揉了揉困乏的双眼，倒头就睡。</p>
 <p data-pid="K9MKzUcu">［不许对我动手动脚……］少年听到少女嘟嘟囔囔地说，看到她又翻了个身，弯下身子帮她盖好被子。</p>
 <p data-pid="6iNeOFMv">「我不会趁人之危的。」</p>
 <p data-pid="YecL4eCV">「睡吧，姐姐。我在。」</p>
 <p data-pid="EjueYeka">等女孩睡熟之后，黎阳才起身，去厕所洗了个冷水澡。</p>
 <p data-pid="sYXcf5v0">「姐姐，你真是心狠。撩完就跑。」</p>
 <p data-pid="WCzES5ga">少年坐在阳台上，看着夜空中那一轮孤月，许下了最真挚的愿望。</p>
 <p data-pid="P5k0ZJ1I">他想和女孩共度余生。</p>
 <p data-pid="9iIBFwTS">「我爱你。」</p>
 <p data-pid="k-4t5MU9">13.</p>
 <p data-pid="0VdctOUP">「我天，这什么情况？」我醒了过来，看见黎阳搂着我的腰，脑袋埋在我胸前睡得正香。</p>
 <p data-pid="QTRnmzPs">我猛地掀开被子。</p>
 <p data-pid="BmiMo6Uw">还好还好，我俩没有衣衫不整。</p>
 <p data-pid="8-9jDz25">「姐姐，你醒啦？」刚起床，少年的声音还带着一点鼻音，头顶的一撮头发翘起来，显得很呆萌。</p>
 <p data-pid="4bEucrXA">「昨天……」我揉了揉发胀的太阳穴。</p>
 <p data-pid="lpN5Umth">再也不碰酒了。不愿再笑man。</p>
 <p data-pid="GWTfMyw1">我昨天……差点就对他霸王硬上弓了。</p>
 <p data-pid="WNw7VLRL">「昨天？」少年眯着眼看着我，「昨天啊，姐姐你可是对着我又亲又抱的……」</p>
 <p data-pid="9zsZdcgT">「哦救命。你闭嘴。那不是我。」我用被子蒙住脑袋。</p>
 <p data-pid="iCJLzCQF">自从我彻底捅破这一层窗户纸，我们毫无悬念地在一起了。</p>
 <p data-pid="a4-gYDve">稳定了一段时间后，我带他去见了我家长。</p>
 <p data-pid="jZFuRl1L">果不其然，我爸妈对他非常满意。特别是我妈，说我走了狗屎运，捡到了个又体贴又温柔又专情又帅的男朋友。</p>
 <p data-pid="Icsr_1s7">妈……到底谁才是你亲生的……</p>
 <p data-pid="ourBrBAP">「姐姐，你都带我见过你家长了。我也要带你去见我家长。」黎阳把我搂在怀里，「我爸妈早就听说你了，而且对你非常满意。」</p>
 <p data-pid="fqAcoYdh">「他们从一开始就支持我，支持我来人类世界找你。」</p>
 <p data-pid="PWLeA4bP">「他们也看过你的画，表示很喜欢。想让我问问你能不能送几幅给他们？」</p>
 <p data-pid="MzrBQdXZ">「他们总是嫌弃我的画，说我画风太宁静了，看了让人想睡觉。」</p>
 <p data-pid="MCHTpiXF">让我抱着几幅画从画室出来时，我看见少年穿着一袭红衣，侧卧在沙发上。</p>
 <p data-pid="e6D3vc7J">一如我初见他时的场景。</p>
 <p data-pid="rNnGkEBJ">他朝我眨眨眼，毛茸茸的狐狸尾巴不安分地上下动着。</p>
 <p data-pid="4mu47Pkv">「姐姐，想不想摸摸我的尾巴？」他朝我走来，眉眼里满是笑意。</p>
 <p data-pid="kI5_IHOk">「我知道你馋了很久了。」</p>
 <p data-pid="Sg1eqSx6">「但是在狐族，只有伴侣之间才能摸尾巴。所以，你想好嫁给我了吗？」红衣美少年狡黠地朝我笑笑。</p>
 <p data-pid="4zwo995-">「求之不得。」</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="U00Fl2NZ">正文完 ［有番外］</p>
 <hr>
 <p data-pid="v7-_WWQG">番外（黎阳日记摘取）</p>
 <p data-pid="xhm1q7fV">第一次去人类世界就好倒霉，钱包被偷了，手机还没电了，差点就要露宿街头了……但是有个很漂亮的女生帮了我！太感谢她没把我当成骗子，还给我买了吃的。她笑起来好可爱，我好像有点沦陷了。（ps.原来人类世界的生煎这么好吃的吗？！感觉错过了一个亿。）还是得抓紧时间找到她还她钱。</p>
 <p data-pid="gnvIIkyo">这几天满脑子都是那个鹅黄连衣裙的小姐姐。喜欢一个人就是这种感觉吗？</p>
 <p data-pid="C-AJiblH">我去人类世界生活了一段时间，没有碰到过那个小姐姐，好失望。但是我打听到了她的一点消息：她比我大一岁，是美术生。这不专业对口了吗！我也是学美术的！太有缘了。</p>
 <p data-pid="HKBx1a6Z">我见到她了。没想到再次见到她居然会是这样的情形。她谈恋爱了，我看到她和一个男人抱在一起，他们看起来好亲密。果然暗恋多数情况下是不会有好结果的……而我连站在她面前的勇气都没有……我好失败。</p>
 <p data-pid="-secz-y-">还是好难过好痛苦……一连消沉了好几天。</p>
 <p data-pid="Fxm3YXjm">我不能这么摆烂下去。</p>
 <p data-pid="iEbekKQt">我听说她分手了，被渣男渣了。我现在的心情好复杂，一方面是因为这么好的她，那个男人居然不好好珍惜，还给她带来了这么大的伤害；另一方面……这是不是说明我还有机会？唉，我怎么可以有这种想法……我宁愿她一辈子都不会认识我也不要被这样伤害。但是我真的好喜欢她，想和她携手。</p>
 <p data-pid="GOBXv2cN">我又看到她了。她看起来状态不错，好像是和朋友一起出来玩的，我放心多了。</p>
 <p data-pid="2vs_XjOj">我的漫画被她看到了！她还给我点赞评论催更我了！得更加努力，才能站在她面前。</p>
 <p data-pid="vbAAGqUR">我去看了她的画展，看到了她站在台上意气风发的样子，了解了她学绘画的初心和未来目标。姐姐真的很厉害啊。</p>
 <p data-pid="iGsFGZMy">路彬（黎阳发小）给我出主意让我和她见面，希望能成功！［旁白：这明明是坑兄弟…］</p>
 <p data-pid="7hiA6n0B">今天我终于恢复意识了。这些天我变成了一只狐狸玩偶陪伴着姐姐，我看到了不同的她。但是姐姐你的相册里为什么会有这么多男人的腹肌照？？</p>
 <p data-pid="LhU89XQV">我终于和她坦白身份了。好感动，她没把我从她家赶出去……我现在无法用言语来表达我的激动！！</p>
 <p data-pid="uvf-7jCR">姐姐脸红的样子好可爱。我好爱她！</p>
 <p data-pid="IL7ED5cS">洗完澡没穿上衣去姐姐面前晃了一圈，她眼睛都看直了哈哈哈哈哈哈哈！不愧是她！</p>
 <p data-pid="MPJ5PtZZ">姐姐同意我睡在她床上了！</p>
 <p data-pid="iB5prKRF">我这是给自己挖了个坑……根本睡不着…好难受…想把她抱在怀里亲。</p>
 <p data-pid="fpGLhQGP">被姐姐夸了！有机会找她说明她喜欢的画师生煎其实就是我。</p>
 <p data-pid="KQ-qungM">姐姐好宅，得找个借口约她出去看电影增进一下感情。</p>
 <p data-pid="fSpm1G-s">好倒霉，碰到了姐姐前男友，这厮还给姐姐洗脑说我不好…啧。幸好姐姐没上他当还把他骂了一顿。要不是碍于姐姐在场，我就把他摁在地上揍一顿了。</p>
 <p data-pid="xld905L8">和姐姐在鬼屋牵手了！她的手好软。</p>
 <p data-pid="s4zMhcPl">准备和姐姐表白了，顺便坦白我的身份。祝我成功！</p>
 <p data-pid="udMnYn-n">姐姐果然生气了，因为我没告诉她我就是生煎……还有就是我向她表白了！希望她会答应我！</p>
 <p data-pid="7iM5dJgB">姐姐答应我了！昨天她喝醉酒抱着我又亲又啃，说她很爱我，我差点就没忍住…太狠心了姐姐，撩完就跑，憋死我了，一整晚没睡好。</p>
 <p data-pid="k1oh2slF">昨天实在太激动了，忘了记录自己昨天把渣男痛揍一顿了，居然还想找姐姐复合还对她动手动脚。后悔只揍了他一顿，应该再揍一顿，这种人就是欠扁！</p>
 <p data-pid="qk-cdbkq">我越来越爱她了。我们一切都很顺利。</p>
 <p data-pid="nztxAOnS">准备向她求婚了。她是我想携手一生的人。我很爱她。</p>
 <p data-pid="pmWe6SVp">——————————end—————————</p>
</body>