# 27岁，你们开始认命了吗？
- 点赞数：5968
- 更新时间：2023年02月14日00时56分00秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/449140315/answer/2890319559
<body>
 <p data-pid="cxOKUN6o">95年底，27岁刚过没多久，985天坑专业硕。</p>
 <p data-pid="WKUIautw">转行互联网写代码，工作两年，22年底收到裁员通知，至今失业中。</p>
 <p data-pid="dDhkXxxR">平时工作比较努力，绩效什么的都不错，不过由于性格问题，不怎么爱汇报，也不拍领导马屁，被裁大概是因为没成为嫡系。</p>
 <p data-pid="9Gj5blOz">其实22年整年都过的很不好，因为互联网行业的不稳定性，加上爱和别人比的性子，一直处于焦虑的情绪中。严重失眠，夜里经常浑身冒汗，到凌晨三四点才能睡着，去医院诊断为中度焦虑+中度抑郁，靠着药物能改善一点睡眠，但仍然处于精神高压状态。有几个同事热爱抢功劳，且擅长pua，我不太爱反驳回去，觉得没必要，但是每天处于这样的环境中，很难开心起来，最痛苦时想过主动辞职，没想到最后是公司辞了我，不甘心，但只能无奈接受。</p>
 <p data-pid="EffwTIxt">最近在boss、脉脉上简历投了个遍，也面了几家，目前没有稳妥的offer。目前对未来极度迷茫，并且由于被裁，经常主动否定自己，这应该就是自我pua了吧，不太想继续在互联网行业待，但我发现我除了写代码，好像并没有其他能拿得出手的技能用来赚钱了。</p>
 <p data-pid="wcwnK5r_">性格问题有点严重，因为从小严苛的教育环境，导致我过于老实又高傲，讨好型人格，不怎么会拒绝，不太会和别人正面刚，尤其是同事、领导这种，也不怎么会来事，又经常习惯性的否定自己，极度害怕犯错，容易自卑，觉得自己啥也不行，脑袋、嘴巴都笨，简直是矛盾集合体。</p>
 <p data-pid="nC4HaY9e">从小被灌输学习大于一切、别人家的孩子总是比你强、家里为了供你读书不舍得吃不舍得穿、爹娘特别辛苦等观念，因此我一直在追赶的路上，总是爱和别人比较，习惯性的利用别人的优秀来打击自己，日益自卑，并且鲜有爱好，挣了钱也不敢乱花，一顿饭超过15块钱都要掂量一下。</p>
 <p data-pid="hfE9Uoet">抗压能力弱，极度悲观，就像这次失业，很多人都有这种经历，但我就迟迟走不出来，自我分析应该是以前每次成绩不理想或者犯点小错时，父母的表现都好像天要塌了一样，导致我心理脆弱且易发怵。</p>
 <p data-pid="ZaNuV9et">失业后的某天晚上从图书馆出来，下着大雨，天很冷，本来想打车回家，但最终选择省钱，等了半小时公交，那一刻突然觉得很委屈，眼泪就流下来了，回想过去27年的人生，我每走一步都是胆战心惊，看似是达到了一些人的期望，但是我好像没有一刻是为我自己活的。</p>
 <p data-pid="atMV76pz">我也不知道为什么我会活成这样，大家好像都过的光鲜亮丽，只有我吭哧吭哧的在苟延残喘。我清楚地知道我的心理状况出现了不小的问题，但是我自己好像没有办法解决了。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="FSCjZjDV">昨天偶然间又看到苏轼的一首《定风波》，幼时读起只觉得是文人墨客的寻常牢骚，但当自己真正处于人生低谷期，才会被东坡先生“回首向来萧瑟处，归去，也无风雨也无晴”的豁达心境震撼到，终我一生，希望能达到这样的境界。</p>
 <p data-pid="c4mwaf5B">我还是不会放弃的，天生我才必有用，要说认不认命？我不知道，可能还要再折腾几年吧。</p>
 <p data-pid="Q6ETzbEu">以上这些话，不想示弱的我，不曾对外人说起，希望看到这篇文章的人们，都能平安健康，一切顺利。</p>
</body>