# 为什么我上了985还会这么焦虑？
- 点赞数：5590
- 更新时间：2023年10月23日15时02分30秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/360735437/answer/2400791010
<body>
 <p data-pid="_zd9YtwY">2023.10.13</p>
 <p data-pid="s3zFQSi7">纪念XS学长离开三周年。</p>
 <p data-pid="TbNHR0mV">关山难越，谁悲失路之人。</p>
 <p data-pid="-3ZzZqN5">————————————</p>
 <p data-pid="Co9ZA3t9">就是因为上了985才会焦虑。</p>
 <p data-pid="Gv0wUBM2"><b>焦虑的原因很简单，评价标准骤变后带来的巨大压力和价值观崩塌。</b></p>
 <p data-pid="zuPh-OUa">我算是小镇做题家本家，非常标准的那种，从小读最好的小学、最好的初中、最好的高中，成绩大部分时候都名列前茅，最后从985商科硕士毕业，一直都是很多家长口中“别人家的孩子”。</p>
 <p data-pid="gtpadow5">然而翻过这些“优等生履历”的另外一面，是从初中一路卷过高中、大学，对竞争和输赢的强烈偏执，对赢过身边的人有近乎魔怔的执念，完全不知道自己喜欢什么、应该干什么，除了“竞争然后获胜之外”找不到任何前进的意义。</p>
 <p data-pid="bWYjKjqr">最近很流行的两个称呼“985废物”和“小镇做题家”其实是重合度很高的两个人群，人们对这个群体的嘲讽和抨击随处可见，“只会做题”、“心智不成熟”、“思维极端”、“内卷机器”，好像这真的是一个很值得唾弃的群体。</p>
 <p data-pid="s2AZ2ZNk"><b>但是我今天无论如何都要为这个饱受抨击群体说几句话。</b></p>
 <p data-pid="rnU_JHY8">我很能理解为什么那么多985的孩子会觉得自己是废物，这既不是自谦也不是装x，对于他们当中的很多人来说，看似成功的履历背后其实充满了挫败感，而这种失败几乎是注定的。</p>
 <p data-pid="5as0sDE0">我讲一个真实的例子。</p>
 <p data-pid="Bz3222LI">曾经有一个班里学习非常好的同学，毕业去读大学后多年未联系，在各种旁人的讲述里，TA是那种智商情商双高的人，既能做题搞科研，也能社交拉关系，德智体美全都ok，跟人们对所谓“做题家”的定义完全不沾边。</p>
 <p data-pid="yrGboUCQ">后来读研的时候某次TA有事情问我然后闲聊了几句，莫名其妙的聊到教育问题上时，TA突然说，虽然看上去TA一直还算混得风生水起，但其实在TA自己看来，自己仍然充满了失败感。</p>
 <p data-pid="wTHUp6uX">TA说，TA至今为止所做的所有努力都不过是为了证明，TA在“做题时代”取得的成绩是有意义的而已。</p>
 <p data-pid="WRjR27_E">以下差不多是TA的原话：</p>
 <p data-pid="8Ym3nRkU"><b>“在我接触到真实的社会后，我的世界观很快就崩溃了，我觉得自己很聪明，也非常努力，但身边还是会有很多既没有才能也不够努力的人超过我，有的人可能家里比我有钱，有的人是因为找了一个有钱的对象，有的人是因为选的专业方向好，甚至有的人只是单纯的运气好等等等等。</b></p>
 <p data-pid="hetfXXoB"><b>可是我无法接受成功需要考虑出身、运气、机遇等各种随机因素这种说法，我无比厌恶周围的人通过标准化竞争以外的任何方式取得成功，因为，如果成功不止靠这一条途径的话；如果曾经成绩不如我的人通过其他方式很快就可以超过我的话——”</b></p>
 <p data-pid="2m663Ltl"><b>“那么我在读书时代保持了10多年的领先又有什么意义？”</b></p>
 <p data-pid="lHhdgYuw">那次交谈让我非常震惊，震惊于TA这样一个看上去如此思维灵活又高情商的人心里居然会是这样偏执的想法，震惊于原来不是只有我会这样想。</p>
 <p data-pid="tgEyvMfI">作为优等生的悲剧有三点：</p>
 <p data-pid="20kqvUaH"><b>第一，由于学生时代领先的太多，领先的时间太长，所以之后必须强迫自己继续保持这种领先。</b></p>
 <p data-pid="_S-2ORHC"><b>第二，只能接受通过“竞争然后获胜”这一条路来取得成功，可是现实却是，走向社会后，原生家庭、运气、婚姻、选择、机遇，所有随机因素都变得比竞争更重要，而竞争即使获胜能改变的相当有限。</b></p>
 <p data-pid="97fUm6lw"><b>第三，社会上充满了对“小镇做题家”们的鄙视，正如我前面所说的，“只会做题”、“心智不成熟”、“思维极端”、“内卷机器”成为了“小镇做题家”的可耻标签，社会不仅不认同他们的价值观，还肆意的抨击和嘲讽这样的思维。</b></p>
 <p data-pid="SEHIM5lH"><b>可是凭什么呢？</b></p>
 <p data-pid="K5145jy8"><b>他们从小被灌输了那么多 “只要你好好学习就可以获得成功”、“你成绩好，所以你是比同龄人优秀的”、“努力就可以得到想要的成绩”这样的价值观，而由于周围的环境全部在这样告诉他，他们就真的这样深深坚信了，于是为了迎合这种价值观，为了迎合环境给他们的标准，为了成为领先者，他们做了难以想象的努力，几乎付出了所有能付出的东西，因为所有人都说这样才是对的。</b></p>
 <p data-pid="PYs3xUzR"><b>然后你现在再突然间告诉他们，环境变了，规则变了？</b></p>
 <p data-pid="5qGJXAjo"><b>一方面他们必须看着曾经输给他们的同学用各种方法超过我们，正如我那位同学所说，有可能是他们选对了更好的专业，有可能是他们的家庭更富有，甚至有可能只是他们运气更好而已。</b></p>
 <p data-pid="CDvIVENI"><b>另一方面他们还要遭受别人的抨击，嘲讽过去帮他们取得领先的、他们一直相信的的东西，叫“做题家思维”，是可耻的，是可鄙的，是令人唾弃的；然后抨击他们的人还要再高高在上的说他们“价值观不够成熟”、“不懂得全面发展，”最后再盖棺定论一句“不过就是个做题家而已”。</b></p>
 <p data-pid="wjSr1lI8"><b>我可去你的吧！！！</b></p>
 <p data-pid="D-M5eboe"><b>周围环境十几年如一日的向他们灌输同一种价值观，然后现在突然要他们强行适应完全不同的另一种价值观，适应不了就是所谓的“做题家思维”，就要被抨击和嘲笑？</b></p>
 <p data-pid="spnIX4VV"><b>就好比你洒下了苹果的种子，却嘲笑和指责种子结不出桃子来？</b></p>
 <p data-pid="PZ1NVjfc"><b>毫无疑问，这很卑鄙。</b></p>
 <p data-pid="AizPlWwp">另外我很想质问一下那些看不起做题家的说教者们，你们当中的大部分，真的曾经做过应试教育的领先者吗？要求不高，全市最好的中学的前20%就算。</p>
 <p data-pid="MDU_1qxN"><b>你们根本没有在那个规则和环境下领先过，没有为了成为应试教育的领先者付出过那么沉重的代价，没有被那样的价值观灌输和摧残过，那么你们有什么资格把所有事情都说的云淡风轻？</b></p>
 <p data-pid="2wqj3iKM">好了，发泄完毕，如果以上刻薄的言论冒犯到了谁，我表示歉意，我只是真的想为这个群体站出来说几句话而已，我觉得他们需要理解，需要认同，需要被宽容，从西安交大到大连理工，从南大到北航到哈工大，那些在迷茫和痛苦中离开的优等生们，已经有太多这样的悲剧，我很心疼，我不想再看到这样的悲剧了。</p>
 <p data-pid="vjxzooIk"><a href="https://www.zhihu.com/search?q=%E4%B8%AD%E5%9B%BD%E5%BC%8F%E6%95%99%E8%82%B2&amp;search_source=Entity&amp;hybrid_search_source=Entity&amp;hybrid_search_extra=%7B%22sourceType%22%3A%22answer%22%2C%22sourceId%22%3A2400791010%7D" class="internal">中国式教育</a>最杰出的作品，也是最杰出的悲剧。</p>
 <p data-pid="odgaDkPf"><b>这篇回答充满了情绪，可能没有任何逻辑意义，也不代表我真的就认为所谓的“做题家思维”是正确的，</b>我只是想为一些处在痛苦和焦虑中的名校的孩子们说几句话——有些事情不是你们的错。</p>
 <p data-pid="MZOJIv7h"><b>我只想如果有人看到这篇回答能够感觉到被理解，感觉到了不孤单，仅此而已就够了。</b></p>
 <p data-pid="y-LTtXgr">最后，希望每一位“别人家的孩子们”都能够过让自己开心的人生。</p>
</body>