# 金星的三观正吗？为什么？
- 点赞数：135337
- 更新时间：2022年03月21日19时55分20秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/35682400/answer/1191759778
<body>
 <p data-pid="8g5tBVNE">讲个故事。</p>
 <p data-pid="tvKfc3UQ">我认为金星是一个有勇气的人，为了自己心目中的女人梦，敢于冲破世俗的枷锁，做了变性手术，找到了自己的真爱汉斯，抚养了三个孩子，你说她三观能不正吗？</p>
 <p data-pid="6Wqs0IkX">在社交媒体上，她号称毒舌，这在圈子里面是出了名的，犀利但不失道理，用更直接的话语戳破最虚伪的存在。</p>
 <p data-pid="EcJ_NaZ_">记得金星在一档节目中说自己有一回去韩国，需要过海关，海关官员说了句：“中国人真烦！”金星忍了，没吱声。她前面两个日本小姐，不到30秒盖完章过去了。</p>
 <p data-pid="6J1PxYnW">轮到她自己的时候，她摘了眼镜，礼貌地把护照递上去，海关又嘟哝着：“又是个中国人。” 验完身份金星把眼镜戴上，海关官员突然又找茬：“谁让你带眼镜的？” 金星说：“你已经验明正身了。” 海关官员看金星敢和他顶嘴，便恶狠狠地让她回去重新排队。这个时候基本上是谁都会被这种无理的嘲弄给激怒了，金星也不例外。金星老师的金星秀大家都知道，那犀利的言辞，小暴脾气，谁人不知谁人不晓，好戏来了，让我们细细道来。</p>
 <p data-pid="FdJou-hN">这下金姐炸了，她想前两句话我忍了，现在无缘无故让我重新排队，姐姐可就不干了。 只见这个穿着旗袍的中国女人，把海关的小铁门啪地一关，把所有过海关的人吓坏了。金星义正言辞地对海关官员说： “你给我说清楚，我的签证有什么问题？如果有问题的话，我重新办，重新排都可以！不是我要到你们国家来的，是你们国家请我来的。我告诉你，要不是看在我父母的份上，我忙着呢，我才不来呢！”金星姐姐这霸气的风格展现的淋漓尽致，有理有据有节，海关懵了。你说海关也是，你招谁不行，非得招金姐，那你怨谁。</p>
 <p data-pid="77ORuLg4">海关官员一看金星这么厉害，立刻给她盖章，想让她赶紧过去。结果金星依然不干： “不行，虽然我会说韩文，但我不能说！这是一个国际机场，我一定要把它上升到国际的高度来！英语，姐姐我怕英语吗？” 于是她开始全程飚英语： “谁都有情绪不好的时候，你情绪不好，跟我有什么关系啊，你代表的是你的国家，什么年代了还搞种族歧视，中国人怎么了？” 海关一看真是碰到硬茬了，让她赶快过去。但是按金星的脾气她可能能走吗？只见她拿了护照，到外面就开始喊：“这个海关谁负责给我出来！” 海关负责人出来了，金星对他说：“对不起先生，这个人代表你们国家，他坐在你们国家的门槛上，有辱你们韩国人的形象，赶紧换下去！” 负责人弯着腰一直道歉，要把那人换下去。这时金星依然不依不饶：“别走，给我道歉。”那个人很不情愿地给金星道歉，才下去。 海关的负责人为了表示诚意，跟金星到楼下拿了行李帮她送出去，还一直说对不起，说实话，负责人态度还是好一些。</p>
 <p data-pid="L4UpbnRU">金星出了海关，韩国电视台的记者全在外面，记者上来就说：“欢迎金老师，金老师旅行愉快！”金星优雅地说：“我不愉快！”这时候又有记者问：“金老师，您对韩国印象怎么样？”金星说：“不怎么样！”直截了当的性格显露无遗，够直接不矫情。</p>
 <p data-pid="S8GlwLF_">祖国是什么？就是哪怕自己觉得不满意，但也绝对不容许别人说一个不字。无论身在何处，听到国歌看到国旗都肃然起敬。</p>
 <p data-pid="g4KVXTBD">当然了，你得有那金刚钻才能揽那瓷器活，千万不要自己话说不利索反给中国人丢了脸，即使有理，没有很好的表达出来，反而会在一些国家丢了中国的脸，一定要有理有据有节，维护好国家的尊严，像金星老师学习。</p>
 <p data-pid="WEtf8bfj">记得关注我哦！点赞也OK啦。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="VqJFQfpL">引用微博紫禁公子的相关内容<a href="https://link.zhihu.com/?target=https%3A//m.weibo.cn/detail/4497124245218857" class=" external" target="_blank" rel="nofollow noreferrer"><span class="invisible">https://</span><span class="visible">m.weibo.cn/detail/44971</span><span class="invisible">24245218857</span><span class="ellipsis"></span></a></p>
</body>