# 有没有女主不傻的文?
- 点赞数：7078
- 更新时间：2023年09月07日17时48分52秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/545866464/answer/2658418889
<body>
 <p data-pid="XXzj3KQy">朕一直没有子嗣，直到有一天，进宫一个月的柳妃怀孕了。我就纳了闷了，我一个女扮男装的皇帝怎么还能让妃子怀孕呢？</p>
 <p data-pid="aIo0mXdc">1</p>
 <p data-pid="RkW5t4Zv">“臣有事起奏……”</p>
 <p data-pid="n6NhldQx">大清早就被拉起来上朝，脑子昏昏沉沉的。</p>
 <p data-pid="ZymKQupw">头一点一点，最后有什么东西从头顶滑了下来。</p>
 <p data-pid="ggdQVupz">“啪”的一声，我的帽子就掉了下来。</p>
 <p data-pid="ooMe0Jkp">“陛下！”最重视礼法的大臣差点没蹦起来。</p>
 <p data-pid="epCBZ8zv">我迷迷糊糊睁开眼。</p>
 <p data-pid="ukOGgAUh">“陛下！这成何体统啊！”</p>
 <p data-pid="g_tCD56y">有什么体不体统的？</p>
 <p data-pid="knpdciUV">反正朝政都是我娘在操持，我就是个明面上的吉祥物，每天被迫早起不说还要听你们和尚念经！</p>
 <p data-pid="0Diz8kkR">“宋爱卿，前两天你的家门外还有女子抱着一婴孩说是你的孩子，你还有闲心管朕体不体统？”我微眯着眼，慢条斯理地捡起了帽子。</p>
 <p data-pid="z8Q8cBNq">“这……”老头慌了神，“噗通”一声就往地上跪。</p>
 <p data-pid="7ACC2ooI">“行了，瞧你那样儿。无事就退朝！”我揉了揉眼睛。</p>
 <p data-pid="dc6uZ3UJ">下朝后，太后叫住了我。</p>
 <p data-pid="x6wbgKIA">“尧儿，你以后注意些。”我的太后娘娘揪起我的耳朵就是一顿教育。</p>
 <p data-pid="Wiuklwd_">“哎呀娘，您知道我最讨厌这些了——”我呲溜一下跑路。</p>
 <p data-pid="9LHjfBh-">我还惦记着和三个妃子搓麻将呢！</p>
 <p data-pid="k0zm0Hee">我们四个人很快开了一桌。</p>
 <p data-pid="HbK8CSx4">“三条！哎呀陛下，您有空也去看看柳妃啊，我看她前几天还哭哭啼啼给家里写信说您不待见她呢！”</p>
 <p data-pid="JEJgA6ha">“碰！可她不像我们几个老姐妹知道陛下是女子啊，万一她想强上了陛下可怎么办？”</p>
 <p data-pid="jprd4pFW">“四点！可是柳家可是当朝最有权势的家族之一，而且手握兵权，陛下可不能太怠慢！”</p>
 <p data-pid="iSrKnYhY">想想朝中的错杂我就脑壳子疼。</p>
 <p data-pid="koH6Q_ZX">还没搓完一局，小太监就跑了进来。</p>
 <p data-pid="ogoNTxfC">“恭喜陛下！柳妃娘娘怀孕了！”</p>
 <p data-pid="Uyxxd3DJ">我当场就愣住了，手里的牌掉了下来。</p>
 <p data-pid="cxWVQkHg">“和了！”一个云妃趁机拿走了牌。</p>
 <p data-pid="SSPbEroO">“你个没心肝的，现在还在乎牌？”淑妃拍了一下她的手臂。</p>
 <p data-pid="cQpvFasc">我还沉浸在我一个女人怎么能让另一个女人怀孕的迷惑之中，根本没闲心管她。</p>
 <p data-pid="kK9rljew">这只有两种可能，一，柳妃在没进宫的时候就跟别人苟且怀上了，二，柳妃进宫后寂寞难耐，怀上了。</p>
 <p data-pid="2EXc32IO">好家伙，哪个都让戴绿帽啊！</p>
 <p data-pid="DOvSlzsb">可是这也太明目张胆了吧！</p>
 <p data-pid="BjYTdTu3">我可从来没召她侍寝过！</p>
 <p data-pid="dJ--QAOt">“走，你们陪朕去看看柳妃。”我倒要看看，她这是搞了什么幺蛾子。</p>
 <p data-pid="jQc8WUXQ">一进门，我差点没认出来这是柳妃。</p>
 <p data-pid="P9CPdJP9">饶是她躺在床上，盖着被子，我也能看出来她圆润了好几圈。</p>
 <p data-pid="r-Gu9UGu">我虽然没见过柳妃几面，但也记得她是个清丽佳人，可如今却完全变了样子。</p>
 <p data-pid="U7o_a4ly">我还没开口，她就夹着声音一脸娇羞道：“陛下，臣妾怀了您的骨肉~”</p>
 <p data-pid="80HDzgf6">“爱妃，你的声音怎么沙哑了啊？”</p>
 <p data-pid="H_YUlrPH">“臣妾这几天体弱，招了风寒。”</p>
 <p data-pid="2BIp4OX-">“风寒啊，那怎么还发福了呢？”</p>
 <p data-pid="5yLpvKRq">“讨厌啦~人家这是二次发育！”</p>
 <p data-pid="aafY3aX2">这黏腻的声音，直接让我一个女人汗毛倒立。</p>
 <p data-pid="qDUttGRt">“太医如何说？”我叫来了屋外候着的太医。</p>
 <p data-pid="AsgTGTTK">“姜太医，拜托您了~”</p>
 <p data-pid="3b3cPTCc">老太医抹了一把汗道：“柳妃确实有孕。”</p>
 <p data-pid="ALIUOmuc">“今儿个姜太医怎么说话嘴里还漏风呢？”云妃小声揪了揪淑妃的袖子道。</p>
 <p data-pid="IMfZzCGa">“既然如此，那叫御膳房把今年腌制出来最酸的酸笋酸萝卜酸山楂给柳妃搬过来三坛子。柳妃，你可不要辜负朕的好意啊！”</p>
 <p data-pid="5NJMgYRu">我意味深长地拍了拍她的手背。</p>
 <p data-pid="QH7xe1pU">柳妃表情狰狞了一瞬间，后柔柔地答应了。</p>
 <p data-pid="C9-40dZ7">看着她不情不愿的表情，我心里突然畅快了几分。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="80iXjLfl">“娘，就是这样。”太后知道此时后立刻召我去永寿宫。</p>
 <p data-pid="56fh4Bg2">“不过柳家世代忠良，而且当年逼退了意图谋反的聂家，不至于让女儿干出这种事。”我补充道</p>
 <p data-pid="Mx7Yp-EZ">柳家家主是个愚忠的，断不会让自己女儿干这种事。</p>
 <p data-pid="J5A7PH7m">“也好。你一直无子嗣，大臣们猜疑颇多，你又是女儿身，不如趁此机会名正言顺搞出一个孩子来。”太后眼珠子一转。</p>
 <p data-pid="xiI75Yx2">“儿臣也有这个想法。到时候如果真是那柳妃自己的想法，那就让她难产，名正言顺的消失。如此一来，去母留子，也可解决眉头之急。”</p>
 <p data-pid="jkpPI8sA">我们两个人一拍即合。</p>
 <p data-pid="SpznOAU9">“可若是她没怀孕呢？”我突然想起姜太医漏风的牙。</p>
 <p data-pid="woCZvW8b">太后冷笑一声，道：“那就找人让她怀孕！”</p>
 <p data-pid="fANyp1b0">我为柳妃默哀三刻钟。</p>
 <p data-pid="a2HP4Kw7">我娘虽然疼爱我，但不能否认的是，她的心比杀鱼十年的刀还冷，当年更是狠冠后宫，把我头上的几个哥哥全做掉了。</p>
 <p data-pid="fwZcI_Ic">被她盯上，柳妃插翅也难飞。</p>
 <p data-pid="mf2A9tys">2</p>
 <p data-pid="N3URQNnE">不满一月，就是春游的日子。</p>
 <p data-pid="7NOPy1IP">本想让柳妃留在宫中养胎，可是她却偏要跟着。</p>
 <p data-pid="Fs958Lcq">“陛下~臣妾日日思念陛下，若是那么久见不到陛下，恐怕会思虑深重，对龙胎不好。”</p>
 <p data-pid="gHR2G6Sn">我受不了她像蚊子一样在我耳边念道，就准了。</p>
 <p data-pid="FhIu6qGh">春游有意思是有意思，可是我身为一个女子，要扮做男人，终究是要费些力气。</p>
 <p data-pid="JDKzonSp">喉结和妆容自是不用说，脚底下得垫增高垫，身上得穿肌肉衣，总之要显得板板正正。</p>
 <p data-pid="hsOEg2ix">表面上穿着便服，其实里面塞的跟盔甲一样厚。</p>
 <p data-pid="_bQr7E0y">“陛下~”那边，柳妃坐着轮椅过来了。</p>
 <p data-pid="pGxsp-DF">自从她怀孕，就跟残疾了似的，我就没见过她完完整整站起来过。</p>
 <p data-pid="l6X8bHIR">这次上山游玩，都是被抬上山的。</p>
 <p data-pid="8wFFwrov">我一直不知道为什么，直到我们在山上赏玩的时候遭遇了刺杀。</p>
 <p data-pid="PSxcoM7n">侍卫中有几个抽刀就向我劈过来。</p>
 <p data-pid="ba_PF9Jb">这个时候，我根本不确定其他的侍卫是不是刺客，转身就往人少的地方跑，本来有一个此刻都要砍到我了，柳妃不知道从哪窜了出来。</p>
 <p data-pid="XBTmMxDA">她一站起来，就比我高了半个头。</p>
 <p data-pid="r_1D5EM1">等等？</p>
 <p data-pid="ocGJVJSX">我穿着增高鞋都比她低半个头？</p>
 <p data-pid="ybTGLLim">这合适吗？</p>
 <p data-pid="Qpn8f00n">怪不得她都不站起来！</p>
 <p data-pid="FmLlcpEq">柳妃拽着我跑的飞快。</p>
 <p data-pid="jaY0fAzk">“等等！”我穿着增高鞋跑步实在是累得不行。</p>
 <p data-pid="wbFP9KdL">我迅速揪出鞋里的鞋垫，一下子矮了一大截，又把衣服里塞的东西取出来，减轻负重，于是身材一下子干瘪了一圈。</p>
 <p data-pid="r3TkoaO0">一抬头，柳妃一脸复杂地看着我。</p>
 <p data-pid="9HvLn0Af">“陛下，你不必这个表情，我不会嫌弃您身材不好的。”</p>
 <p data-pid="NH9HsGs9">这一路往山下跑，柳妃把头上的珠翠该扔的扔掉，甚至连碍事的裙子都撕了一截。</p>
 <p data-pid="b0mVUDhF">可是后面的刺客还是穷追不舍。</p>
 <p data-pid="u46Hq1lS">“陛下，跳！”</p>
 <p data-pid="Qc4MRte9">她指着山崖下的水潭道。</p>
 <p data-pid="Raqb5-Ao">“可是你不是怀……”</p>
 <p data-pid="_z9XJKN5">“哎呀！假的！”</p>
 <p data-pid="aaH6hDPC">说时急那时快，他在我还没做好心理准备的时候把我一脚踹了下去。</p>
 <p data-pid="UCDkR7Kp">一股失重的惊慌一下子抓住了我的心。</p>
 <p data-pid="m-PHFdVG">“噗通”一声，我重重砸进了水里。</p>
 <p data-pid="n4NcSqyG">潭水一下子淹没了我。</p>
 <p data-pid="KE9LPLBL">我摆动着胳膊试图浮上去，可是随后而来的柳妃却抓住了我，示意上面有人。</p>
 <p data-pid="ym9IW5s7">我的肺一点一点收缩，气泡咕噜咕噜往上冒，几近窒息。</p>
 <p data-pid="1H1Gw1p9">这个时候柳妃靠了过来。</p>
 <p data-pid="lZY2Zbcp">我像抓住救命稻草一样四肢并用缠住了她。</p>
 <p data-pid="tBbTWYU9">她却走了过来，强行嘴对嘴给我渡气。</p>
 <p data-pid="U2jSoNO8">我震惊地睁大了眼，然后看到了一双清澈的眼眸。</p>
 <p data-pid="e75yN2Mp">她的眼睛和我以往见过的那些含羞带怯的眼睛都不一样，它们是明亮的、犀利的，但是又出乎意料的好看，令人沉溺。</p>
 <p data-pid="1W-SXXiJ">待晃过神来后，我的第一想法是——朕的初吻居然给了一个女人！</p>
 <p data-pid="daW0VgrD">也许只过了很短的时间，可是我却觉得分外煎熬，当我快要失去意识时，柳妃拖着我上了岸。</p>
 <p data-pid="oBMq8Qhq">我睁开眼，看着眼前妆容脱掉和柳妃酷似的英俊男脸。</p>
 <p data-pid="reI4OvT-">他也震惊的看着我。</p>
 <p data-pid="4-UiVILf">我一摸，果然，妆容和假喉结都没了。</p>
 <p data-pid="_t9-HJl4">“爱妃？”</p>
 <p data-pid="Brmxb3GW">“陛下？”</p>
 <p data-pid="OucLOo-M">我们两个人瞪得跟灯笼一样的眼睛四目相对。</p>
 <p data-pid="AJQUvAyz">也不知道是害羞还是窘迫，总之他的脸一下子涨红了。</p>
 <p data-pid="OEsXo87B">半晌，他叹息道：“怪不得妹妹说您冷落她。”</p>
 <p data-pid="GqbUqtT8">不夹着声音说话的他，声音低沉，如古琴之声，朗朗动听。</p>
 <p data-pid="7L6IWOkV">原来他是柳妃的哥哥，柳小将军柳长风。</p>
 <p data-pid="glUj-Mmg">柳小将军和柳妃是长得很像的亲兄妹，若是化化妆，确实一模一样。</p>
 <p data-pid="5S4sRWvR">“所以，你是因为柳妃前几日写的信才把她偷换了出去，然后给我找点麻烦给妹妹出出气？”</p>
 <p data-pid="NEWp8-2D">这柳家，还挺疼女儿。</p>
 <p data-pid="G1hXHD5H">也不知道柳将军知道了，会不会把他的腿敲断。</p>
 <p data-pid="JqIBBWZo">“正是。”他给我行了个大礼。</p>
 <p data-pid="j0Q9920E">“只可惜，她没告诉过你，我根本没有真正宠幸过她吧？否则，谅你也不敢假装怀孕。”</p>
 <p data-pid="-zh8K2e8">他起身有些委屈道：“这臭丫头！坑死我了！”</p>
 <p data-pid="09MvuAao">不过，甭管他心情有多复杂，都得憋着。</p>
 <p data-pid="oHuBS5J5">我把衣服上的水拧干道：“虽然你知道了不该知道的事情，不过你救了朕一命，朕可以免你的罪，顺便许你一个承诺，若是以后你们柳家犯了什么事，我可以保你们一次。”</p>
 <p data-pid="GdrTgMFt">“您不怕我说出去？亦或是在这里对您不利？”他开玩笑道。</p>
 <p data-pid="Xn7L8XEn">我冷笑一声，比了个砍头的手势道：“若你敢，你们柳家的脑袋一个也保不住。”</p>
 <p data-pid="frr68MJw">别的皇女都是养面首，过的自由自在，我就连杆帅哥的手都摸不着，初吻今天才送出去。</p>
 <p data-pid="ACXiQvJ8">他这一男扮女装，俨然给我寻欢作乐提供了新思路。</p>
 <p data-pid="fPZ9aD66">不过，他这肚子是个问题。</p>
 <p data-pid="0a8cT3mT">“你是我的救命恩人，虽然你胆大包天把柳妃偷换了出去，但我会保证你安然无恙。”</p>
 <p data-pid="WV-7p-fi">“我母后盯着你的肚子呢，你得继续装怀孕，后面找个机会流掉。要是让她知道你骗了她……”</p>
 <p data-pid="mMFw4Jn6">那都不一定是掉脑袋能解决的事情了。</p>
 <p data-pid="ojs8NsGE">3</p>
 <p data-pid="nll8r9oT">后来，他就常来尚书房。</p>
 <p data-pid="BD2D_ikT">有一次恰巧被云妃撞见了，她还好奇地问了一句。</p>
 <p data-pid="KjvlEg7b">“柳妃妹妹莫非真是二次发育了？”</p>
 <p data-pid="jso6a935">“是呢！等姐姐你也怀孕就知道了。”他甚至还跟云妃抛了个你懂我懂的眼神。</p>
 <p data-pid="13G9QdLX">我看着柳长风鼓囊囊的胸口，憋着笑把呆呆的云妃打发走了。</p>
 <p data-pid="2IJjWlso">他一进屋，就从胸口掏出了不少东西。</p>
 <p data-pid="Md83h-OG">都是用布包起来的瓶瓶罐罐。</p>
 <p data-pid="SrFPwzrX">里面大部分是吃的还有京城里的新鲜玩意，我喜欢的很。</p>
 <p data-pid="psCR2Jue">自幼长在宫里，小时候争皇位，母后生怕我被别的兄弟弄死，把我护的严实。后来登基，有无数眼睛看着，更不敢乱跑。</p>
 <p data-pid="MicumDIM">“虽比不得皇宫里的玩意儿精致，但胜在新奇有趣。”</p>
 <p data-pid="RXa5qESp">柳长风肯定又偷偷溜出宫了。</p>
 <p data-pid="_gF3BdbN">这家伙仗着武功高强，常常出去。</p>
 <p data-pid="l1PgAhLI">最近我帮他引开了母后的人，他就更猖狂了。</p>
 <p data-pid="0Bktu3-T">“陛下，您看看这个！”他掏出一根簪子。</p>
 <p data-pid="I2qS1oO3">他的耳根子微红，把簪子放在我手心。</p>
 <p data-pid="baOHlVZO">这个簪子通体由完整的水晶雕琢而成，女子见了就没有不喜欢的。</p>
 <p data-pid="k5O9tjR3">好漂亮啊！</p>
 <p data-pid="E8dp65iC">这辈子，我什么珍贵的礼物都收到过。</p>
 <p data-pid="kRj0tIHq">金银财宝，瓷器书画，武器灵药，除了女孩子家家的东西，我什么都有。</p>
 <p data-pid="_MouJ332">连好看的衣服都不曾穿过一次，更别说这些精美的饰品。</p>
 <p data-pid="reOFJcg2">我欢喜的拿在手里玩赏了许久，还是把它装进了盒子里。</p>
 <p data-pid="U9JbNku8">“也许我这辈子都戴不上它了。”</p>
 <p data-pid="Tr9wvUbR">可能我这辈子都会以男儿身示人。</p>
 <p data-pid="8DYcifq1">他却抽掉了我头上的发簪，取下了发冠。</p>
 <p data-pid="t2uxO-nz">一头长发泼下，逐渐在他手底下变成了少女的发髻，接着，他把那枚发簪插入发中。</p>
 <p data-pid="PWT-DMWr">“既然已经坐在顶峰了，为何不能做一回自己呢？”</p>
 <p data-pid="bbeFmRb7">我看着镜子里的自己，风华正茂，巧笑倩兮。</p>
 <p data-pid="bv3-Dwdm">这是我从来没有过的模样。</p>
 <p data-pid="zyzAfOo0">但这是我原本的模样。</p>
 <p data-pid="yyjiLx1g">母后为了掌握命运，此生执着于权势。</p>
 <p data-pid="uaP1_dbE">可哪怕她垂帘听政，依旧也是建立在我是个男子，是皇帝的基础之上。</p>
 <p data-pid="bO27u8Vc">可若是拥有足够的权势，能够颠覆这男女地位呢？</p>
 <p data-pid="RFTz8Nkh">我的手紧紧握起。</p>
 <p data-pid="tqQk5DuT">也许……还有可能。</p>
 <p data-pid="gd7S-Wk1">后来，柳长风带来的东西一次比一次多。</p>
 <p data-pid="fqxZuUA-">他的胸口也一次比一次鼓。</p>
 <p data-pid="Dlq6pC16">因此宫中渐渐生出些许谣言。</p>
 <p data-pid="P6H1nB0y">女子如何才能快速二次发育？</p>
 <p data-pid="u00mj99L">当然是床笫之事。</p>
 <p data-pid="WY1F3O7i">柳妃能膨胀的如此之快，那必然是夜夜承欢！</p>
 <p data-pid="auwDjPZH">陛下禽兽啊！</p>
 <p data-pid="D3k4dzGw">连孕妇也不放过。</p><a data-draft-node="block" data-draft-type="link-card" href="https://www.zhihu.com/market/paid_column/1553761676746260480/section/1559986081218605056?is_share_data=true&amp;offsitepage=1" class="internal"><span class="invisible">https://www.</span><span class="visible">zhihu.com/market/paid_c</span><span class="invisible">olumn/1553761676746260480/section/1559986081218605056?is_share_data=true&amp;offsitepage=1</span><span class="ellipsis"></span></a>
 <p></p>
</body>