# 有没有女主不傻的文?
- 点赞数：15112
- 更新时间：2024年03月19日16时10分26秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/545866464/answer/3106371209
<body>
 <blockquote>
  酒会上，保姆的女儿穿着我的奢华礼服，娇生生地对我说：
  <br>
   「姐姐，以后就是一家人了，姐姐不会介意吧。」
  <br>
   我淡然地笑了笑。
  <br>
   当晚就让秘书停了我弟的卡。
 </blockquote>
 <p>1</p>
 <p>世人皆知，闻家太子爷闻竞爱上了保姆的女儿。</p>
 <p>听说为了她，太子爷赛车打架与人发狠，拍卖会上一掷千金只为美人笑，还买了豪宅豪车给这母女俩。</p>
 <p>后来，甚至改了性子，不再混迹酒吧，对靠近他的各家千金更是避之不及。</p>
 <p>私下对其更是无微不至，甚是妥帖。</p>
 <p>众人好奇这女人到底长了何种勾人模样，引得太子爷竟如此死心塌地。</p>
 <p>可我知道。</p>
 <p>因为这人正穿着我提前半年预定的礼服，在我的生日晚宴上，朝我款款而来。</p>
 <p>「姐姐，真是不好意思，早知道是你的衣服我就不穿了，现在还抢了你的风头，都怪阿竞。」</p>
 <p>阮软勾着细细的嗓音，一副泫然欲泣的模样。</p>
 <p>而她身上这件不合身的抹胸高开叉礼服显然束缚不了她 36E 的波涛汹涌。</p>
 <p>甫一进场，就引得众多目光，尤其是广大男士的。</p>
 <p>当然阮软很享受这种万众瞩目的感觉。</p>
 <p>「姐姐，你不会怪我吧。」</p>
 <p>你看，保姆的女儿妄图得到千金小姐的羞愧道歉。</p>
 <p>这合理吗？</p>
 <p>合理。</p>
 <p>因为我们所在的世界本来就是一本小说。</p>
 <p>以我弟弟闻竞和阮软为主角的甜宠娇妻文。</p>
 <p>而我，作为文中的炮灰女配。</p>
 <p>会成为他们美好爱情故事里用完就丢的完美工具人。</p>
 <p>阮软想涉足娱乐圈，闻竞就让我倾尽公司资源捧她为影后。</p>
 <p>她怀孕，我妈让我为她洗手做羹汤。</p>
 <p>未婚夫喜欢她，就用分手威胁我要好好照顾她。</p>
 <p>而我，会被她三岁的天才儿子黑了公司系统，股价暴跌，财尽人亡。</p>
 <p>彼时，阮软还会抱着闻竞亲热地说道：「阿竞，我们儿子是不是很厉害？」</p>
 <p>然后两人开始了酿酿酱酱、没羞没臊的幸福生活。</p>
 <p>这合理吗？</p>
 <p>显然不合理。</p>
 <p>身为骄傲矜贵的闻家大小姐，我会甘心做个配角，落得如此下场吗？</p>
 <p>当然不会。</p>
 <p>我要做自己人生的女主角，自然也会让他们想要的。</p>
 <p>永远得不到。</p>
 <p>2</p>
 <p>「闻舒，你过分了，不过是一件裙子，没必要这样大动干戈。」</p>
 <p>说话的是我的未婚夫，宋漠。</p>
 <p>也是小说里的深情男配。</p>
 <p>在阮软听到闻竞订婚消息假死的那两年，可是我这位帅气逼人的未婚夫温情陪伴在佳人身侧的。</p>
 <p>不过现在人被闻竞找回来了，他只能以大哥的名义守在阮软身边。</p>
 <p>而我这个未婚妻可是从没入过他眼的。</p>
 <p>阮软大学毕业后就进了宋漠的公司。</p>
 <p>因为性格迷糊，经常不小心将咖啡撒到宋漠身上，或者将文件数据打错，开会汇报时又搞错文档。</p>
 <p>只要做错了事，她就会睁着水雾朦胧的眼睛，带着哭腔委屈地向宋漠道歉，在得到原谅后，又开心地吐下舌尖，保证下不为例。</p>
 <p>这样活泼又灵动的女孩，是宋漠严谨刻板的人生中从没遇见过的。</p>
 <p>心甘情愿地沉沦是必然的。</p>
 <p>他开始带阮软出席各种社交场合，为她介绍人脉，跟她一同在办公室用餐，咫尺间的距离不过一指，在不小心触碰到后，还会相视一笑。</p>
 <p>被我撞见后，宋漠的脸色瞬间慌乱，又很快收拾干净。</p>
 <p>面对我的质疑，他大声斥责我，来掩饰自己内心的萌动。</p>
 <p>「闻舒，你的心怎么这么脏，阮软只是个涉世未深的小孩儿，我多照顾她一下怎么了？</p>
 <p>「你到底在胡闹什么，非要我承认我跟阮软有关系才行吗？</p>
 <p>「好，我承认，行了吧。</p>
 <p>「闻舒，你能不能不要无理取闹，你这样我很烦。」</p>
 <p>……</p>
 <p>这时，阮软总会倔强地望着我，眼泪要掉不掉：「闻舒姐，我和宋总之间清清白白，你不能这样冤枉我。」</p>
 <p>说着就要哭。</p>
 <p>就如同现在一般，她穿着我期待已久的高定，在我的未婚夫面前，眼眶微红，眼神里闪着细碎的微芒。</p>
 <p>我慢条斯理地切了一块蛋糕，拿在手里尝了一口。</p>
 <p>「我有说什么吗？嗯？」</p>
 <p>我抬眼看向阮软，我知道她在等着我将嚣张跋扈的戏份继续演下去，好成全她的纯洁无辜。</p>
 <p>「衣服你穿了，别人的怜惜你也得到了。」</p>
 <p>「怎么，还要我跟你说声对不起，是吗？」</p>
 <p>手上的蛋糕碟被人狠狠拍到地板，黏腻腻地糊了一团。</p>
 <p>「闻舒，注意你说话的态度。」宋漠满腔怒火，冲着我叫嚷。</p>
 <p>这里的喧闹很快引来了围观，包括不远处我那正在应酬的亲弟弟，闻竞。</p>
 <p>他快速走到阮软身边，柔声安慰她，然后不满地看着我。</p>
 <p>「道歉。」</p>
 <p>你看，这就是主角光环。</p>
 <p>在她受到委屈时，总会有人为她打抱不平。</p>
 <p>如宋漠，又如闻竞。</p>
 <p>我的沉默，让阮软眼底隐约的得意更加泛滥。</p>
 <p>她似乎很喜欢看到我从高处跌落成泥的样子呢。</p>
 <p>「姐姐，女人还是不能太咄咄逼人的，这样不好。」</p>
 <p>阮软娇生生地开口教导我：「我们女人最重要的是找个好老公，太强势太有事业心可是没人爱的哦。」</p>
 <p>说完这些，她又一脸乖巧地将脑袋靠在闻竞身上，展示着幸福。</p>
 <p>而一旁的宋漠看到这一幕，眼底晦暗不清，显然是嫉妒了。</p>
 <p>我淡淡笑着，抬步就往宴会厅的高台走去。</p>
 <p>不是要道歉吗，那就玩个大的。</p>
 <p>3</p>
 <p>我站在高处，打开了早就准备好的麦克风。</p>
 <p>迎着台下众人的目光，微笑开口：</p>
 <p>「今天，要感谢所有来为我庆生的朋友，你们能来我很开心，那么现在我来说点正经事。</p>
 <p>「第一件，我和宋漠先生的婚约就此作废。」</p>
 <p>宋漠脸色瞬间变了，满眼错愕地望着我。</p>
 <p>「第二件，我知道你们都很好奇，我弟弟闻竞至死不渝的爱人是谁，没错就是站在他身旁那位柔弱可人的阮小姐。</p>
 <p>「不过，我们闻家的大门永远不会为阮小姐打开。」</p>
 <p>台下阮软的脸色霎然惨白，站都要站不稳，真是好笑。</p>
 <p>她真的是太得意了，得意到忘记了闻家真正的掌权人是谁了。</p>
 <p>没关系，我给她提个醒。</p>
 <p>闻家闻舒，自幼得名师教导，十六岁出国攻读商科，常青藤名校毕业，二十岁归国接手家族企业，至今已达顶峰。</p>
 <p>与宋家联姻，论家族势力，我与宋漠，是他高攀我。</p>
 <p>至于闻竞，君子之泽，五世而斩，有他这个只知情情爱爱的废物，闻家没落倒真是有望了。</p>
 <p>没有理会现场众人哗然的目光。</p>
 <p>我站定在三人面前，轻抬下巴，微微侧身：「这个道歉，满意吗？」</p>
 <p>阮软简直惊呆了，她从来没有想过故事发展会是这个走向，在她的想象里，我应该会气急败坏地乱发脾气，然后再被她的拥护者打脸批判，从而她会赢得众人的赞美和敬畏才对。</p>
 <p>却不是像现在这样。</p>
 <p>我上来就给她丢了个王炸。</p>
 <p>蒙的不止她，还有宋漠。</p>
 <p>他似乎不能相信，那个一直追在他后面一心想要嫁给他的女人竟然想要和他取消婚约。</p>
 <p>宋漠清冷自持的仪态再也维持不了，当下就炸了，直接质问我为什么要取消婚约。</p>
 <p>「你怎么这么小心眼？我和阮软坦坦荡荡，没什么见不得人的。」</p>
 <p>见我戏谑地望着他，宋漠又给自己加了筹码，似是施舍般扬起了头。</p>
 <p>「把话收回去，你不就是想结婚吗？我娶你就是了！」</p>
 <p>我无语地摇了摇头，实在没搞明白他哪儿来那么大脸。</p>
 <p>「宋漠，你自以为是的样子真令人恶心。」</p>
 <p>宋漠的脸色愈加惨白，我不再理会他，打算直接离开。</p>
 <p>却没想到，阮软伸出手，死死掐着我的手腕。</p>
 <p>其实阮软长得很好，脸庞娇艳润白，不过现在充斥着满满的愤怒和一丝隐藏在深处的恐惧。</p>
 <p>「闻舒姐，我敬你是阿竞的亲姐姐，姑且叫你一声姐，我和阿竞两人相爱是我们的事，用不着你来指指点点。</p>
 <p>「对，我是保姆的女儿，高攀不上你们闻家，你大可不必这样羞辱我！」</p>
 <p>她仰起头，任凭泪珠似流光般坠落，看起来真是凄美又倔强。</p>
 <p>可惜了。</p>
 <p>「闻小姐。」</p>
 <p>「什么？」阮软神情一怔，出现一丝错愕。</p>
 <p>我耐下心，将她抓紧我的那只手拂开：「请称呼我闻小姐，我想我们之间并不存在姐妹关系，当然，以后也不会出现额外的亲戚关系。」</p>
 <p>我斜睨了闻竞一眼，意有所指。</p>
 <p>阮软怔然片刻。</p>
 <p>「你不能这样对我，要不是那年我……」</p>
 <p>她开始哽咽，最后径直靠在闻竞身上，抽抽搭搭地，哭得格外高傲。</p>
 <p>闻竞安抚着她，目光阴鸷。</p>
 <p>「闻舒，你别太把自己当回事，闻家还轮不到你来做主。」</p>
 <p>说实话，摊上这么个恋爱脑弟弟我也挺失败的。</p>
 <p>到现在连声姐都不会叫，没礼貌的家伙。</p>
 <p>闻家我能不能做主，他会知道的。</p>
 <p>至于阮软刚才没说完的话。</p>
 <p>我神色暗了暗。</p>
 <p>她是想说，要不是那年她把闻竞从火海里救出来，闻竞哪里还有命在，我们闻家应该感谢她一辈子才对。</p>
 <p>我确实应该感谢她一辈子。</p>
 <p>4</p>
 <p>我回国前夕，闻家老宅着火了。</p>
 <p>阮软是八岁随着她妈妈住到我家的，闻竞小时候被绑架，不知怎么逃出来的，在经历了一路惊惶后被这母女俩收留，我爸出于感激给了她们一笔钱。</p>
 <p>来我家，是阮软的妈妈开口，她说阮软的爸爸是个赌鬼，输了钱喝完酒总是打骂她们，她请我爸给她一份工作，带阮软远离这个魔窟。</p>
 <p>阮软和闻竞同岁，我爸看她乖巧懂事，起了怜惜之心就将她送进了闻竞当时就读的贵族学校。</p>
 <p>她和闻竞也算是青梅竹马般地长大。</p>
 <p>起先，闻竞总是欺负她，她说话闻竞也总是爱搭不理，两人就这么磕磕绊绊长到了十六岁。</p>
 <p>直到那晚，老宅起了场大火。</p>
 <p>我爸葬身火海，而距离阮软房间最远的闻竞，却被她救了出来。</p>
 <p>从此，阮软在闻竞的心底才真正留下印记。</p>
 <p>小说里让人觉得最苏也是最虐的剧情，就是闻竞后来发现老宅这场大火与阮软妈妈有关，满心的恨意和控制不住爱意让他反复矛盾，他开始对阮软若即若离，甚至用订婚来掩饰自己对阮软的喜欢。</p>
 <p>闻竞订婚当天，阮软设计假死，被宋漠藏了两年后，剧情达到了高潮。</p>
 <p>为了她，闻竞那两年没少干出格的事，强行废掉了婚约，每日酗酒颓唐，甚至闹过自杀。</p>
 <p>失去的懊悔，令闻竞彻底爱上了阮软，他忘记了父亲的死亡，只记得阮软冒着死亡的危险将他救了出来。</p>
 <p>看看，多么伟大感人的爱情啊，需要用自己父亲和姐姐的命来衬托。</p>
 <p>我们只是丢了命，他们差点丢了他们的爱情！</p>
 <p>现在我爸死了，而我，打算走一条与整个小说世界理念相悖的路。</p>
 <p>阮软依旧一脸倔强地站在原地，泪珠一颗一颗往下掉，脸颊憋得通红。</p>
 <p>她紧紧拽着闻竞的衣襟，哭得开始打嗝：「我们走，再也不要回来了，反正你们家也不欢迎我们！」</p>
 <p>说着还瞟了我一眼，眼神中尽是挑衅。</p>
 <p>闻竞轻柔地替她擦拭着泪水，心疼不已：「好，我们走，再也不回来了。」</p>
 <p>这可真是太好了。</p>
 <p>我现在巴不得离他们越远越好，省得沾惹一身晦气。</p>
 <p>跟我玩以退为进，那我就让你们得偿所愿。</p>
 <p>我拿出电话直接拨给了秘书。</p>
 <p>「林秘书，把闻竞名下的所有的卡停了，车子房产也都收回来。」</p>
 <p>「对，全部。」</p>
 <p>闻竞：「……」</p>
 <p>阮软：「……」</p>
 <p>我很欣赏二人脸上此刻五彩斑斓的黑。</p>
 <p>挂了电话，我走到闻竞跟前，拍了拍他的肩头：「我亲爱的弟弟，你现在最好赶快回家，对，就是你金屋藏娇的那个家，晚了，可就什么都没了。」</p>
 <p>闻竞咬牙切齿：「闻舒，你好得很。」</p>
 <p>我不甚在意地耸了耸肩。</p>
 <p>真庆幸我从这个世界觉醒后，闻竞依然是个只知背靠祖荫，只会花钱陪女人一事无成的二世祖。</p>
 <p>我要看看，没了钱，他还怎么供养娇娇。</p>
 <p>我笑着转身离开，阮软在我身后叫嚷着她爱的不是闻竞的钱，而是闻竞这个人，就算他一无所有，她也依然爱他。</p>
 <p>真令人感动，我为她鼓掌。</p>
 <p>5</p>
 <p>我刚回家，就被我妈拦住了。</p>
 <p>她穿着青色婉约的云锦旗袍，一脸怒色。</p>
 <p>开口就质问我为什么把闻竞的卡停了，没有钱让他怎么活。</p>
 <p>我看着眼前这个从小养尊处优，一生不知愁滋味的妈，突然有点羡慕她。</p>
 <p>她含着金汤匙出生，千娇万养长大，然后顺遂地嫁给了我爸，安心在家当着娇妻富太太。</p>
 <p>家里出事时，她正和她那些贵妇圈里的姐妹一起在马尔代夫度假。</p>
 <p>我爸死了，公司也跟着乱了。</p>
 <p>她除了每天拉着我哭啼啼地说我爸没了，闻竞还小，一点用都没有。</p>
 <p>我没理她，转头就进了公司。</p>
 <p>公司好转，她擦掉眼泪，继续和她那些老姐妹逛街做脸打牌下午茶。</p>
 <p>好好当着她的金丝雀。</p>
 <p>以前做我爸的，现在做我的。</p>
 <p>到现在，她还没明白，谁才是她的天。</p>
 <p>「好啊，那我把你的卡停了，给他？」</p>
 <p>我妈心口一窒，眼泪说掉就掉。</p>
 <p>「我就知道，你爸走了，你开始嫌我多余了。」</p>
 <p>我可算知道她为什么会喜欢阮软了，除了她救过闻竞的命，这俩本质上才是一路人。</p>
 <p>一心只做依附男人的菟丝花，聊起来有共同话题呀。</p>
 <p>在这个小说世界，男人是永远的高位者，尤其是像闻竞宋漠这种家族拥有更多社会资源的男人，会是无数女人不断为之趋附的对象。</p>
 <p>我妈，阮软包括未曾觉醒前的我，只是这些女人中的一个缩影而已。</p>
 <p>「姐姐，我们女人最重要的是找个好老公，女人太强势太有事业心可是没人爱的哦。」</p>
 <p>多么蛊惑人心的宣言，多么理所当然的游戏规则。</p>
 <p>只要获得男人的心，这个女人就是赢家。</p>
 <p>就如同现在。</p>
 <p>我听到我妈说：「闻舒，我知道这些年你很努力，公司被你打理得很好，但这些以后都是你弟弟的，你迟早是要嫁人的，你不能这么对你弟弟。」</p>
 <p>我笑了，我是真笑了。</p>
 <p>且不论我会不会结婚，但我是决计不会白给别人打天下的。</p>
 <p>我说：</p>
 <p>「妈，是你那脑子里装不了二两香油的儿子给了你什么自信吗？你这个想法很可怕。他有维持你逛商场就要买空几家店的能力吗，还是你觉得这些年你那些富贵姐妹还带你玩儿是因为你生了儿子？</p>
 <p>「你错了，是因为我，是我才让你有了站在我面前跟我颐指气使的勇气！」</p>
 <p>而我，是个女人。</p>
 <p>我妈愣了，表情一片空白。</p>
 <p>我知道我说的这些话，会对她造成什么样的心灵冲击。</p>
 <p>毕竟在原故事线中，我可是听了她的教导，连阮软怀孕都到厨房熬汤的人。</p>
 <p>可我，早就应该这么做了。</p>
 <p>我不再看她，径自上楼。</p>
 <p>我知道她肯定不会就此罢休，没关系，时间还长，我们慢慢来。</p>
 <p>没过几天，宋漠就找上门来，将一堆合同扔在我面前。</p>
 <p>「闻舒，你什么意思？」</p>
 <p>我懒洋洋地抬眼看他，不说话。</p>
 <p>「为什么取消和宋氏的合作。」</p>
 <p>我不得不说他这个问题问得很智障。</p>
 <p>「合同到期了，我不想续了，有问题吗。」</p>
 <p>没有问题。</p>
 <p>我又不是傻子，为了赌一时之气，拿合同违约金赔着玩儿。</p>
 <p>宋漠哑然，他在我办公室来回踱步，最后气愤地瞪着我。</p>
 <p>「我不懂你到底在闹什么，订婚要取消，两家公司合作你也要取消。</p>
 <p>「还是你就想用这种方式引起我的注意，闻舒，这就是你拿捏男人的方式？跟我玩儿欲擒故纵？」</p>
 <p>不等我回话，他又自顾自地点头。</p>
 <p>「行，你成功了，我们结婚，现在就拿户口本去民政局，你能不能别闹了。」</p>
 <p>我翻了个白眼，回怼他：「宋漠，来，你跟我说说，你浑身上下有哪些优点，值得我扒着你不放。」</p>
 <p>我嗤笑一声，笑他自以为是。</p>
 <p>像他这种金银窝里养出来的矜贵少爷，自是觉得自己哪儿哪儿都好，有大把的女人缠着他不放才是正确的，但你要让他自己说他究竟哪里好，他就说不出来了。</p>
 <p>有钱？我也有。</p>
 <p>有颜？不好意思，这我也有。</p>
 <p>学识，能力我一样也不差，他宋漠还没能不要脸到我面前自卖自夸。</p>
 <p>可我到现在都记得我撑起闻氏时，公司内部群狼环伺，那些男人都是如何在看我一个女人的笑话。</p>
 <p>想看我跌落谷底，想看我挣扎哭泣，然后承认自己就是个女人，无力又柔弱。</p>
 <p>宋漠脸色一会儿白一会儿红，唇齿翕合偏偏说不出话。</p>
 <p>最后急眼了，扔下一句「你别后悔」就走了。</p>
 <p>我捡起桌上那些合同，翻了翻，然后打了个电话。</p>
 <p>6</p>
 <p>我有个很有骨气的弟弟，为了证明他自己有能力。</p>
 <p>他将名下的房产和车子钥匙都扔给了林秘书。</p>
 <p>据林秘书表示，她这辈子都没见过这么多钥匙扣。</p>
 <p>很好，很硬气。</p>
 <p>听说闻竞拿身上仅有的那些钱，租了个三室一厅，带阮软那母女俩住了进去。</p>
 <p>说到阮软那个妈，闻竞为了袒护阮软，将当年火灾的罪证全都销毁了，让我追无可追。</p>
 <p>闻竞心比天高，在阮软的鼓动下，写了几个商业计划书就跑去拉风投。</p>
 <p>可惜，他不了解自己，他平时那些酒肉朋友却很了解他。</p>
 <p>闻竞铩羽而归，又不折不挠地找了几个融资机构推销自己，结果也是一样。</p>
 <p>他写的那些，就是一堆废纸。</p>
 <p>林秘书将复印本拿给我看，我笑了一个下午。</p>
 <p>对不起，我不应该嘲笑一个人的梦想，我有罪。</p>
 <p>笑完后，我殷切叮嘱林秘书，下次不用再拿给我了，浪费纸张。</p>
 <p>为了解决温饱问题，闻竞只能老老实实找公司上班。</p>
 <p>他没什么工作资历，工作找得艰难，大公司看不上他，小公司他又看不上，而且只能从实习生做起，工资少得可怜。</p>
 <p>就这他依然逞强没让阮软养他，毕竟阮软跟他在一起后，奢侈品和钱一样也没少收。</p>
 <p>这些我没要回来，毕竟男人的尊严还是需要尊重的。</p>
 <p>况且我并不认为她会把这些钱反哺到闻竞身上。</p>
 <p>闻竞坚持要养阮软母女俩，最后选择了去送外卖，前一天的工作费用第二天到账那种。</p>
 <p>为此，阮软特意开通了社交平台账号，当起了网红，她发短视频记录闻竞每天赚多少钱，而那些钱里的绝大部分又都给她买了什么礼物。</p>
 <p>这是她炫耀的资本，证明着闻竞有多爱她。</p>
 <p>「是亲亲老公送的礼物呀，好喜欢！</p>
 <p>「老公辛苦啦，今天老公骑车不小心摔了，好心疼，呜呜，ps 可他依旧没忘记送我想要的彼之良娃娃，老公爱你呦，么么哒~」</p>
 <p>……</p>
 <p>评论区渐渐热闹起来，好多人开始夸她驯夫有道，求攻略：</p>
 <p>「小姐姐和老公好恩爱哦，怎么找一个这样的老公！求！</p>
 <p>「这就是娇宠吧，有钱没钱不重要，重要的是心意啊！我哭了！</p>
 <p>「直男们快给我看！」</p>
 <p>阮软极度享受这些赞美，开始给自己打造「娇妻」人设，偶尔一两条视频发的就是她做好家务乖乖等闻竞回家的内容。</p>
 <p>甚至开了直播，诉说她和闻竞的恋爱过程。</p>
 <p>「我很爱他，但是因为阶级门第的原因，他姐姐并不允许我们在一起。</p>
 <p>「还骂我是老穷鬼生的小穷鬼，活该穷一辈子。</p>
 <p>「只因为我妈妈原来是在她们家做工的保姆，可是我想说，职业的高低有那么重要吗，为什么会有职业歧视存在？</p>
 <p>「难道我们不应该用美好的人格和品德来定义我们每一个人吗？</p>
 <p>「我真的不理解，可我真的很爱他，想和他永远在一起。」</p>
 <p>……</p>
 <p>阮软的直播内容被人截成视频片段发到网上彻底爆火。</p>
 <p>闻竞的身份被扒了出来，广大吃瓜网友的愤怒哗然而起。</p>
</body>