# 有没有女主不傻的文?
- 点赞数：37436
- 更新时间：2024年03月19日16时42分08秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/545866464/answer/2739045957
<body>
 <blockquote>
  女儿的订婚宴上，丈夫带着一个跟我有六分相似的女孩来砸场子。
  <br>
   他举着 DNA 鉴定报告：「老婆，当年在医院抱错了，这才是我们的亲生女儿……」
  <br>
   女孩一句话没说，就不分场合地哭了起来。
  <br>
   周围的宾客议论纷纷。
  <br>
   好像今天我不当众认下她，我就是个十恶不赦的罪人。
 </blockquote>
 <p>1</p>
 <p>我人生中最丢脸的场面，是由我的丈夫一手促成的。</p>
 <p>今天原本是我们唯一的女儿秦翩跹和薛家长子薛照的订婚宴，秦铮却带着一个陌生的年轻女孩来砸场子。</p>
 <p>舞台上，翩跹和薛照在亲朋好友的见证下签订了婚书。</p>
 <p>司仪递给我一个眼神。</p>
 <p>马上就要到双方父母上台讲话的环节了。</p>
 <p>可我却怎么也找不到秦铮。</p>
 <p>给他打了十几通电话，均是无人接听。</p>
 <p>薛照的妈妈刘露是我多年的好友，她用力握住我的手：「静宜，你别多想。待会儿你先跟我们上去，老秦肯定是临时碰上急事了。」</p>
 <p>秦铮他一个闲人能有什么急事？</p>
 <p>退一万步讲，就算他有，那又有什么急事能比翩跹订婚更重要？</p>
 <p>我知道秦铮有些重男轻女，当年我生翩跹时难产，为了保命只能切除子宫，再不能生育。</p>
 <p>为此，他对翩跹是有些怨气的。</p>
 <p>但今天是翩跹人生中很重要的日子，他无论如何也不该一声不吭就玩失踪啊！</p>
 <p>我心头涌起一股火气，却只能硬生生憋着。</p>
 <p>豪门结亲不是小事，很多生意上的伙伴都来捧场了，我不能意气用事。</p>
 <p>否则，丢的是陶、薛两家的脸面。</p>
 <p>我深吸一口气：「对不起露露，让你和老薛为难了。」</p>
 <p>刘露摆摆手：「别这么说，能娶到你家翩跹，是我家阿照的福气，你没瞧见那傻小子嘴角都快咧到耳根了吗？」</p>
 <p>听她这么说，我总算有了一丝欣喜。</p>
 <p>两个孩子青梅竹马，女儿嫁给他，以后应该会很幸福的。</p>
 <p>「走吧静宜，该咱们登场了。」</p>
 <p>「嗯。」</p>
 <p>我和刘露手挽手，一起走上舞台。</p>
 <p>就在这时，宴会厅的大门突然被人推开了，我失联的丈夫突然出现在门口。</p>
 <p>「这门婚事我不同意！」</p>
 <p>他的身后，站着一个唯唯诺诺的年轻女孩，一张脸蛋让我觉得似曾相识。</p>
 <p>2</p>
 <p>秦铮这一嗓子，成功吸引了所有人的注意。</p>
 <p>台下的宾客沉默着，一双双好奇的眼睛里迸发出探究的光。</p>
 <p>心底生出一丝不祥的预感，我赶紧站出来圆场。</p>
 <p>「秦铮，我知道你是舍不得女儿，可翩跹长大了，总归是要嫁人的！」</p>
 <p>一边说着，我一边走过去挽住他。</p>
 <p>秦铮眼中闪过一丝诡异的光。</p>
 <p>下一秒，他直接把身后的女孩子推到我面前，朗声对我说道：「老婆，当年在医院抱错了，这才是我们的亲生女儿……」</p>
 <p>我：「……」</p>
 <p>我是真想把他的脑子现场凿开，看看里面是不是养鱼了！</p>
 <p>但事实是，为了面子，我只能继续强颜欢笑。</p>
 <p>我故意捶了他一下，笑骂道：「秦老顽童，恶作剧到此结束，好吗？」</p>
 <p>一对新人走了过来。</p>
 <p>薛照是个机敏的孩子，立刻就信誓旦旦地说：「秦叔您放心，我肯定会好好照顾翩跹，不让她吃一丁点苦的！」</p>
 <p>司仪很有眼色，连忙呼吁宾客们鼓掌。</p>
 <p>本以为这个插曲就这么圆过去了，没想到秦铮却直接甩给我一份亲子鉴定报告：「我已经和小梨做过鉴定了，她才是我的女儿！」</p>
 <p>偌大的宴会厅再次陷入尴尬的沉默中。</p>
 <p>我怒视着秦铮，用眼神示意他快闭嘴。</p>
 <p>但他今天是铁了心要搅黄这场订婚宴，他再次把这个叫阮梨的女孩推到我跟前，开始毫不留情地质问我。</p>
 <p>「你心疼身后这个冒牌货，怎么不心疼心疼自己的亲生女儿？！」</p>
 <p>「你知道我找到小梨的时候她在干什么吗？她顶着大太阳在满大街地送外卖！」</p>
 <p>他这么一说我才反应过来，女孩身上的蓝色外套，的确和某外卖平台统一发的蓝色工作服很像。</p>
 <p>她好像被吓到了。</p>
 <p>一句话没说，直接就哭了起来。</p>
 <p>周围是嘈杂的议论声。</p>
 <p>好像今天我不当众认下她，我就是个十恶不赦的罪人。</p>
 <p>她的五官里的确能看出我年轻时的影子，唯独那双我见犹怜的大眼睛……</p>
 <p>不像我。</p>
 <p>也不像秦铮。</p>
 <p>3</p>
 <p>一场订婚宴到底是不欢而散。</p>
 <p>刘露和老薛忙前忙后给宾客赔不是，安排司机把人都送回去了。</p>
 <p>半小时前还人影幢幢的宴会厅冷清下来。</p>
 <p>一张桌子上坐了四个人。</p>
 <p>我和翩跹坐在一头，秦铮和阮梨坐在另一头。</p>
 <p>秦铮带来的那份亲子鉴定报告我看过了，上面的采样时间是三天前，但据我所知，亲子鉴定的结果需要 10~15 个工作日才能出结果。</p>
 <p>我皱了皱眉：「秦铮，这份报告你去哪做的？」</p>
 <p>见我这么问，秦铮怒了：「陶静宜，你的意思是我找人伪造了一份鉴定报告？！」</p>
 <p>「我可没这么说。」</p>
 <p>这些年来，我在外面忙事业，他就闲在家里，我们之间越来越没有共同语言，经常说不上两句话就要吵。</p>
 <p>翩跹很小的时候，就知道在爸爸妈妈吵架的时候过来劝架。</p>
 <p>但是这一次，翩跹没敢开口。</p>
 <p>秦铮本来就不待见她，现在说话，不就是往他枪口上撞嘛！</p>
 <p>事发突然，我一时半会儿也有点晕。</p>
 <p>秦铮步步紧逼：「陶静宜，我是真没想到你心这么狠啊，自己的亲生女儿都能不认，不愧是商场上杀伐果断的陶总啊！」</p>
 <p>「谁说我不认了！」</p>
 <p>我头疼得厉害，想了想才说道：「保险起见，咱们仨再做一次鉴定，也好……」</p>
 <p>「啪！」</p>
 <p>秦铮一巴掌拍在桌子上，一张脸涨得通红。</p>
 <p>「说来说去，你就是不相信我呗，你就从来没看得起过我，我做什么你都不满意，都是别有用心！大不了咱们离婚，以后我带着小梨过，你带着你的冒牌货过！」</p>
 <p>「秦铮，你讲讲道理，就非得当着孩子的面和我吵架吗？！」</p>
 <p>我们两个人你一言我一句，吵得不可开交。</p>
 <p>最后反倒是阮梨率先站了出来，她仰着一双通红的眼睛看着我：「您要的亲子鉴定，我做就是了。」</p>
 <p>「无论结果如何，我向您保证，以后都不会再出现在你们的生活里的！」</p>
 <p>「小梨……」</p>
 <p>秦铮心疼得不得了。</p>
 <p>他握住阮梨的手，用责备的眼神看着我：「等结果出来，如果你非要执迷不悟，这个婚我跟你离定了！」</p>
 <p>4</p>
 <p>每次一吵架，秦铮就威胁我要离婚。</p>
 <p>说实话我耳朵都起茧了。</p>
 <p>这些年之所以忍着他，是担心离婚后翩跹会被人说闲话。</p>
 <p>但现在脸都被他丢光了，我也懒得再听他逼逼：「现在才一点半，咱们这就去民政局，时间绰绰有余。」</p>
 <p>「陶静宜，你真当我不敢跟你离婚？」</p>
 <p>我淡漠地看着他：「那咱们就走呗？」</p>
 <p>二十几年前他创业失败时我就想过跟他离婚了，但又刚好碰上我们家公司要上市，还有就是担心会对孩子的成长造成不好的影响，所以才一直拖着。</p>
 <p>现在就不一样了，翩跹已经长大了，公司也很稳定。本来我念着他是孩子的爸爸，想说养个闲人也无所谓。</p>
 <p>但他要是自找苦吃，想主动跟我离婚，我随时奉陪！</p>
 <p>陶家家大业大，离了他，我照样能活得风生水起。</p>
 <p>反而是他这个老米虫，身上没有一技之长，连去应聘保安人家都未必要他！</p>
 <p>秦铮的脸紫得像猪肝。</p>
 <p>阮梨赶紧拽着他的衣袖，让他不要生气。</p>
 <p>「您别为我出头了，我自己有手有脚，能养活自己。这里不欢迎我，我走就是了。」</p>
 <p>说罢，她抬脚就走。</p>
 <p>秦铮也顾不得跟我吵架了，赶紧拔腿追了出去。</p>
 <p>从刚才开始，翩跹就一直没说话。</p>
 <p>我拍了拍她的手：「想什么呢？」</p>
 <p>她抬起眼，眼眶里一片波光粼粼，却还是倔强地咬着唇强忍着。</p>
 <p>「妈，要是我真的不是您的女儿，该怎么办？」</p>
 <p>她的语气让我心疼。</p>
 <p>我把她搂进怀里：「如果今天，妈妈已经老得走不动路了，你会因为我们没有血缘关系就抛弃我吗？」</p>
 <p>她想都没想，就斩钉截铁地说：「妈妈永远是我的妈妈！」</p>
 <p>我笑了笑：「这就对了，翩跹你要记住，在这个世界上，不是有血缘关系的人才能称之为亲人。」</p>
 <p>秦铮一夜未归。</p>
 <p>晚上，翩跹抱着枕头来找我睡觉。</p>
 <p>蚕丝被下，她的身体轻微地颤抖着，白天经历了这样的事情，她心情紧张也可以理解。</p>
 <p>我们脸对着脸，她像小时候一样搂着我的腰。</p>
 <p>「妈妈，我也想跟您做亲子鉴定。」</p>
 <p>我有些吃惊：「翩跹，你做不做鉴定，这辈子你都是我的女儿！」</p>
 <p>「我知道。」</p>
 <p>她一字一句道：「无论结果如何，您都是我的妈妈。但我不能一直心安理得地待在您的羽翼下，我想学着变得强大，学着保护您。」</p>
 <p>「我必须知道真相。」</p>
 <p>看着她清澈沉静的眼眸，我又是欣慰，又是心疼。</p>
 <p>有些异常没能瞒过她的眼睛。</p>
 <p>我的翩跹真的要长大了。</p>
 <p>可她的成长，却注定要伴随着苦与痛。</p>
 <p>5</p>
 <p>三天后秦铮带着阮梨再次出现。</p>
 <p>我联系了家庭医生过来给我们四个人做亲子鉴定。</p>
 <p>阮梨很倔强，在完成采样后就离开了。</p>
 <p>秦铮曾提议让她在家里住下来，被她义正词严地拒绝了。</p>
 <p>「我不想靠任何人，也不想给你们添麻烦。」</p>
 <p>保姆陈妈看着她的背影，对我说：「阮梨小姐不仅容貌像您，身上那股倔劲，也和小姐您年轻时候一模一样。」</p>
 <p>我失笑：「是吗？」</p>
 <p>「可不是吗？」陈妈重重点头。</p>
 <p>「我可是从小看着小姐长大的，您小时候什么样，我还能不知道？」</p>
 <p>陈妈是陶家的老人了，我倒是不担心她会被有心人收买。</p>
 <p>但我觉得奇怪的是，我和阮梨从来没有在一起生活过，她的性格怎么会跟我如出一辙呢？</p>
 <p>样貌、身形甚至智商，都和遗传有关。</p>
 <p>但是人的性格，竟然也可以遗传吗？</p>
 <p>这些疑虑一直在我的脑子里盘旋，我甚至开始怀疑秦铮是不是背着我在外面有人。</p>
 <p>但这明明是不可能的啊！</p>
 <p>我和秦铮是彼此的初恋。</p>
 <p>他出身山区，家庭条件不好，结婚之前我爸曾经特意派人到他的老家调查。</p>
 <p>他家村头巷尾的事，全被翻来覆去查了无数遍。</p>
 <p>但凡他有一丁点问题，这婚都不可能结得成。</p>
 <p>而我怀孕那年，正是我和秦铮感情最好的时候，他天天围着我打转，根本没机会出轨啊！</p>
 <p>难道……</p>
 <p>真的只是在医院出了差错，把两个孩子抱错了？</p>
 <p>带着这些疑惑，我拨通了私家侦探杜风的电话：「老杜，帮我调查三件事，报酬绝对让你满意……」</p>
 <p>6</p>
 <p>杜风的办事效率一向很快。</p>
 <p>当年在新生儿科的护士如今还在那家医院任职，他牵线让我和护士见了面。</p>
 <p>只是见面的结果并不太如我意。</p>
 <p>护士仔细地回忆了很久，最后摇摇头：「抱歉陶总，隔的时间太久远了，我实在回忆不起来。」</p>
 <p>医院里每天都有新生儿出生，要让她记得每一个照顾过的孩子，的确有些强人所难。</p>
 <p>虽然见面之前，我就对这条线索没抱太大的希望。</p>
 <p>但我还是有些失落。</p>
 <p>送走了护士，我叹了口气：「要是二十多年前的科技水平像现在这么先进，这件事就好办多了。」</p>
 <p>一旁的杜风笑了一声：「就这么一个小小的挫折，就把我们雷厉风行的陶总打败了？」</p>
 <p>「有挫败感是正常的，又没有哪条法律规定陶总不能心情低落。」</p>
 <p>「行吧你说的都对。」</p>
 <p>他掐灭了手中的烟头，从手提包里拿出一个牛皮纸袋。</p>
 <p>「这是什么？」</p>
 <p>杜风神秘一笑，留给我一个潇洒的背影。</p>
 <p>「你让我调查的第二件事。」</p>
 <p>7</p>
 <p>牛皮纸袋里装的是关于阮梨的资料。</p>
 <p>她的母亲阮田早年是个混娱乐圈的小明星，在几部家喻户晓的电视剧里演过小配角，后来嫁了一个香港富商就退圈了。</p>
 <p>婚后没多久，阮田就怀孕生下了女儿。</p>
 <p>她们原本也是幸福的一家三口，但是十二年前，富商偶然间发现自己放在手心里的小公主居然不是亲生的，一怒之下将两母女扫地出门。</p>
 <p>从简入奢易，从奢入简难。</p>
 <p>离婚后的阮田无法适应贫困的新环境，成日喝得烂醉，住在周围的邻居描述，他们就没有见到过阮田清醒的时候。</p>
 <p>而说到阮梨时，众人的评价也是出奇地一致。</p>
 <p>阮梨学习好、长得好、热心肠，又肯吃苦耐劳，是个好孩子。</p>
 <p>她身上唯一的污点，就是摊上了阮田这个不着四六的亲妈。</p>
 <p>为了念书，阮梨从高中开始，就在学校周边的小吃店打工，日子过得十分不容易。</p>
 <p>看完了所有的资料，我的内心久久无法平静。</p>
 <p>这母女俩和我们唯一的交集，就是在我生产的那家医院。</p>
 <p>至于阮梨和秦铮的相遇，则是在一个星期前。</p>
 <p>那天我临时要开一个会，就让秦铮开车去取订婚宴上我要穿的礼服，路上他不小心撞到了骑着共享单车逆行的阮梨。</p>
 <p>我记得当天他还给我打电话说撞到了人，要带伤者去医院做检查。</p>
 <p>这是一个偶然事件。</p>
 <p>开会是偶然，秦铮取衣服是偶然，撞到阮梨也是偶然。</p>
 <p>所有的线索似乎都在冥冥之中指向一个结果，可我总觉得整件事情怪怪的。</p>
 <p>但具体是哪里怪，一时半会儿我又说不上来。</p>
 <p>8</p>
 <p>鉴定结果是我和秦铮去拿的，两个孩子都没来。</p>
 <p>结果显示，阮梨是我和秦铮的亲生女儿，而翩跹……</p>
 <p>和我们没有血缘关系。</p>
 <p>肉眼可见地，秦铮松了一口气。</p>
 <p>他发现我在看他，便走过来对我说：「静宜，我早就和你说了，小梨才是我们的亲闺女，你看她跟你年轻时候长得那么像！」</p>
 <p>看着他略显亢奋的脸，我灵光一闪，终于发现了整件事情中最奇怪的地方！</p>
 <p>秦铮对阮梨，有些太过热情了！</p>
 <p>他一向重男轻女，所以打小对翩跹就不怎么喜欢。</p>
 <p>可是订婚宴那天，他却只凭借一份鉴定报告，就立刻接受了阮梨的身份，甚至不惜当众让陶、薛两家难堪。</p>
 <p>见我不说话，秦铮扬起一抹笑：「老婆，现在真相大白了，咱们快把小梨接回家吧！以后可不能再让孩子吃苦了！」</p>
 <p>我站在原地：「那翩跹呢？你打算怎么安排她？」</p>
 <p>「还能怎么安排，」秦铮想也不想，脱口而出，「当然是各回各家，各找各妈。这冒牌货占着小梨的位子过了二十多年锦衣玉食的好日子，也该知足了！」</p>
 <p>那一瞬间，我竟然有些庆幸。</p>
 <p>庆幸昨天提前给薛照打了招呼，让他今天把翩跹支开了。</p>
 <p>要是她亲耳听到自己朝夕相处二十年的爸爸刚才说的话，该有多寒心？</p>
 <p>我整理了一下情绪，问道：「就这样把翩跹赶出去，你有没有想过薛家以后会怎么看她，整个圈子里的人又该怎么看她？」</p>
 <p>「这圈子以后哪里还有她能待的位置？」</p>
 <p>秦铮好笑地看着我：「静宜你糊涂啦，豪门结亲非同小可，薛家要娶，也只会娶我们的亲女儿啊！」</p>
 <p>我愣住了。</p>
 <p>原来他竟然是这么想的吗……</p>
 <p>我是真没想到，贫苦出身的秦铮，竟然会把门第之分看得那么重。</p>
 <p>让翩跹和薛照订婚，固然有两家生意上的考虑，但最重要的原因是两个孩子两情相悦。</p>
 <p>换句话说，如果翩跹不喜欢薛照，哪怕薛家有金山银山，我也不会同意这门亲事。</p>
 <p>我是嫁女儿，不是卖女儿。</p>
 <p>秦铮看出我脸色不对，赶紧过来搂住我的肩膀：「老婆，我刚刚说话太急了没过脑子。可我这不是心疼小梨嘛，这孩子这些年吃了太多的苦啊……」</p>
 <p>是啊，他是真心心疼阮梨。</p>
 <p>心疼到了忘乎所以的地步。</p>
 <p>他忘了，平日里他只有跟我要钱的时候，才会笑得这么卑微。</p>
 <p>9</p>
 <p>秦铮让我把翩跹赶出去。</p>
 <p>我当然不肯答应。</p>
 <p>为这事我们又吵了一架。</p>
 <p>最后是薛照赶过来，当着秦铮的面撂下狠话：「无论翩跹是不是陶姨的亲生女儿，我都只会娶她！」</p>
 <p>秦铮这才灰溜溜地闭嘴。</p>
 <p>突遭变故，薛照担心翩跹的情绪，提出带她去旅游。</p>
 <p>翩跹拉着我的手不肯放：「妈妈……」</p>
 <p>「去吧，出去放松放松也好，」</p>
 <p>我替她理了理头发：「你不是一直跟我说想和阿照去一趟西藏吗？他难得调出假期，你可别辜负他的一片心意呀。」</p>
 <p>10</p>
 <p>翩跹刚走，秦铮就马不停蹄地张罗着阮梨回家的事。</p>
 <p>在他的再三努力下，阮梨最终还是搬回了陶家。</p>
 <p>阮梨的随身物品很少，一只二十寸的行李箱就装完了她的全部行李。</p>
 <p>我笑着问她：「怎么就这么点东西，没落下什么吧？」</p>
 <p>她摇摇头：「我东西本来就不多。」</p>
 <p>这句话像一根针，一下子刺痛了秦铮的心。</p>
 <p>「没事小梨，爸爸妈妈给你买新的就是了，以后再也不会让你再吃苦了！」</p>
 <p>说着，他轻轻推了我一把：「你妈妈品位可好了，待会儿吃完饭就让她带你去商场逛逛，咱喜欢什么买什么！」</p>
 <p>阮梨眼中闪过一丝欣喜。</p>
 <p>但很快，她又低下了头，装出不甚在意的模样：「不用破费了，我就是来这里借住一段时间，等我拿到毕业证找到合适的工作，就会搬出去。东西太多，到时候反而麻烦。」</p>
 <p>她对人有很重的防备心。</p>
 <p>但我转念一想，一个从高中开始就要为生计发愁的姑娘，浑身带刺才是正常。</p>
 <p>尘埃里是开不出娇美柔弱的花的。</p>
 <p>想到这里，我有些心疼。</p>
 <p>主动走过去拉住她的手：「咱们是一家人，说什么破费呐。妈妈今天不去公司了，咱们好好去逛逛，想要什么想吃什么，妈妈都给你买。」</p>
 <p>11</p>
 <p>我带着阮梨去了我经常去的高奢服装店。</p>
 <p>二十几岁的小姑娘，正是花骨朵一样的年纪，穿什么都好看。</p>
 <p>她每试穿一件衣服，我都会认真地给予她建议。</p>
 <p>当然，我也尊重她的喜好，她不必附和我，按照自己的心意选择自己喜欢的款式就行。</p>
 <p>中途我接到了杜风的电话。</p>
 <p>店里的 SA 正在跟帮阮梨介绍当季的新款。</p>
 <p>我走到一个安静的角落，按下了接听键：「老杜，怎么说？」</p>
 <p>杜风低低笑了：「第三件事有结果了，还有你之后让我查的，关于阮田婚前的事也查到了。事情比我们想象得还要有趣，我直接把东西发你邮箱？」</p>
 <p>我沉默了三秒，觉得不妥。</p>
 <p>今天我没去公司，工作的笔记本就放在书房，秦铮是知道我电脑的开机密码的，我不能冒这个风险。</p>
 <p>「晚一点，我们公司见吧。」</p>
 <p>杜风说行，我挂断了电话。</p>
 <p>一转身，却发现阮梨就站在我身后。</p>
</body>