# 有没有女主不傻的文?
- 点赞数：23578
- 更新时间：2024年03月19日16时42分58秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/545866464/answer/2785808744
<body>
 <blockquote>
  穿越女送来香皂，我赏了她一斛东珠，两根金钗。
  <br>
   自那后，不论她做了什么新鲜玩意，我都大赏。
  <br>
   直到她碰了盐铁……
  <br>
   皇上赏了她一壶好酒。
 </blockquote>
 <p>1.</p>
 <p>皇上出巡回宫时，龙辇上与他并肩同坐着一位姑娘。</p>
 <p>我站在宫门口行礼，那姑娘方从龙辇上跳下来，指着我的方向笑：「那位就是皇后吗？」</p>
 <p>皇上一向严苛，此刻不仅没有怒气，反握住她的手：「正是。」</p>
 <p>他看向那位姑娘的眼神是我许久不曾见过的，温柔中透着些许宠溺。</p>
 <p>「皇后，这位是春和姑娘，虽来自民间，可天资卓绝，你好生照拂，不必用礼术拘着她。」</p>
 <p>一旁跪着的妃嫔十之有九都看向那位春和姑娘。</p>
 <p>都想看看，究竟是何等风姿，能让皇上一入宫门便迫不及待用她来打皇后的脸。</p>
 <p>一个民间女子，竟要皇后亲自照拂，且连礼都受不得。</p>
 <p>可笑至极。</p>
 <p>身旁的珠眉垂着头，我却听到她低声骂：「贱蹄子。」</p>
 <p>「闭嘴。」我轻斥。</p>
 <p>不论怎样不快，也不该在此咒骂，失了身份。</p>
 <p>我是大周的正宫皇后，皇上唯一的妻。</p>
 <p>江山我都与他一同守护，如今他要我看护一个姑娘罢了，有何看不得的？</p>
 <p>「春和姑娘聪慧可人，臣妾一见便喜欢，皇上便是不吩咐，臣妾也要格外关照的。」</p>
 <p>我眉眼轻弯，笑着说道。</p>
 <p>「她真的不嫉妒啊！」春和轻咦了一声，朝着皇上惊奇道，「可是我会嫉妒啊。」</p>
 <p>说罢，她粉唇轻抿，缠着皇上的胳膊轻晃道：「皇上哥哥，以后你只宠我一人好不好？」</p>
 <p>「我还会很多东西呢。」</p>
 <p>春和说自己会很多东西的时候，我察觉到皇上的眼神如剑一般闪过一道寒光。</p>
 <p>我再熟悉不过他这种眼神。</p>
 <p>见猎心喜的眼神。</p>
 <p>看来这位春和姑娘，的确有吸引他的本事。</p>
 <p>只是不知道她口中所说的，究竟是什么？</p>
 <p>2.</p>
 <p>这位春和姑娘，我将她安置在了我凤鸾宫。</p>
 <p>这样的人物，总要在我眼皮子底下，才安心。</p>
 <p>「珠眉，你去亲选几位得力的丫头送过去近身侍奉，不要出了差错。」</p>
 <p>珠眉是一直跟在我身旁的，虽然嘴快，可办事一向老到。</p>
 <p>「是，娘娘。」</p>
 <p>珠眉行了礼，没多大工夫，便又欢欢喜喜回到我身旁。</p>
 <p>「娘娘放心，奴婢选的几个丫头手脚利索，人也懂事。」</p>
 <p>重点便是懂事。</p>
 <p>本宫倒是好奇，这姑娘究竟有什么本事。</p>
 <p>自从春和安顿在凤鸾宫，皇上来这里的次数比过去多了不少。</p>
 <p>前几次，他还顾念着我皇后的面子，绕道来我的寝宫看望一番，后来便懒得再麻烦，一来便径直去了她的院子。</p>
 <p>有时，他们说笑的声音顺着门缝都要传到我耳朵里。</p>
 <p>「这春和蹄子自从入了凤鸾宫，竟一次也没有来向娘娘请安。实在太目中无人了！」珠眉拧着眉头，替我生气。</p>
 <p>「莫要胡言。」我训诫道。</p>
 <p>春和这姑娘，委实是与众不同。</p>
 <p>据珠眉送过去的宫女说，春和与皇上高谈阔论，总是时不时便语出惊人，说出不得了的话。</p>
 <p>就连将我亲自种的牡丹摘了，也要说上一句「有花堪折直须折，莫待无花空折枝」这样冠冕堂皇的话。</p>
 <p>据说皇上听后拍案大笑，直赞她通透。</p>
 <p>「她折便折吧，怎偏要折别人的，她折自己种的花不行吗！」</p>
 <p>珠眉听说以后，气得将凤鸾宫中我种的牡丹都移回了我的小院才作罢。</p>
 <p>我摩挲着手中的凤钗，轻笑出声：「春和姑娘所言甚是，有花堪折直须折。」</p>
 <p>看来，果真如我所料，这春和也是穿越过来的。</p>
 <p>3.</p>
 <p>我是胎穿，自幼父亲便请了三位老师为我传道授业。</p>
 <p>一位讲文史子集，一位传治国理家，一位授杂艺奇巧。</p>
 <p>父亲说，女子虽不能治国平天下，可生为杨家独女，便是身在内宅，也要心怀百姓。</p>
 <p>不止一次，我想将现代的理念和技术带到这个时代，走一走捷径，可父亲总能发现我的小心思。</p>
 <p>「余乐，每个时代都有它发展的路径。拔苗助长，不可取。」</p>
 <p>父亲的这句话，说得隐晦却又分明，我一下便明白，父亲恐怕也是穿越者。</p>
 <p>或者他曾与穿越者有过不浅的交集，而结果不甚合意。</p>
 <p>自那后，我便收了心思，只当自己是这个时代的女子，只默默在一些细节上改善一番自己的生活。</p>
 <p>这些也被父亲暗许。</p>
 <p>只要我不去影响他人，他有时也希望我能活得更自在一些。</p>
 <p>直到十六岁，我被太后点了皇后，那一夜，父亲少有的醉了，隐约间听他重复着：你便如此恨我吗？要她入宫陪你蹉跎……</p>
 <p>我心中有一个大胆的猜测，却不敢找父亲验证。</p>
 <p>入宫前，父亲递给了我一个荷包，上面绣着一只雁。</p>
 <p>大雁？</p>
 <p>荷包上绣大雁的很少。</p>
 <p>大雁栩栩如生，若细看，它足间似乎还绑着一个信筒。</p>
 <p>「这荷包你带着，若有灾祸，就带着去求太后。」</p>
 <p>我将荷包仔细收好，想来父亲与太后之间，有许多故事吧。</p>
 <p>我原以为，入宫后少不得要与太后周旋一番，谁料入宫三年，太后一直不曾见我。</p>
 <p>即便去请安，也会各种推脱。</p>
 <p>只听皇上说，太后喜静，就连他，也常月余都见不到。</p>
 <p>4.</p>
 <p>若穿越女安分守己，我也不愿徒增烦恼。</p>
 <p>皇上三宫六院，宠幸谁都不过是露水情缘。</p>
 <p>可，她明显不是个安分的。</p>
 <p>没几日，她便拎着一个锦盒来了我的院子。</p>
 <p>「我要见皇后。」她在门外大声言语。</p>
 <p>珠眉登时气得脸都红了，冲到门外斥道：「姑娘怎可惊扰娘娘！」</p>
 <p>「你跟皇后说一下，我给她送好东西来了！」春和声音不减。</p>
 <p>「娘娘这会子没工夫，待会再来吧！」</p>
 <p>我靠在椅子上看闲书，听着门外的动静不由有些想笑，这春和应该是刚穿来不久，言语都略有些不合体。</p>
 <p>「无妨。」我摆摆手。</p>
 <p>我也想看看，她做出了什么。</p>
 <p>这几天，那几个宫女也有说她最近忙忙叨叨的，看起来是在做什么奇怪的东西。</p>
 <p>「娘娘……」珠眉低低应了一声，只得侧身将春和请了进来。</p>
 <p>「皇上前几天提醒我说也该来见见皇后，我一想也是，毕竟住在你宫里呢！」</p>
 <p>春和一进门就开了口，不仅毫无尊卑之别，话里话外都在提醒我最近皇上日日在她房中。</p>
 <p>我将书扣在一旁，好整以暇地看着她。</p>
 <p>是个年轻的，容貌好，身段也窈窕，是皇上会喜欢的类型。</p>
 <p>「我跟皇上说了，过些天就搬出去，毕竟之后我要做的东西都得保密。」</p>
 <p>她扬起头，露出白皙娇嫩的长颈。</p>
 <p>「这是我特意为你做的香皂。我那天看你头发都有些油了，得经常洗才干净！皇上就喜欢我用这个，说特别好！」</p>
 <p>她打开锦盒，将里面一块拳头大小的香皂递给我。</p>
 <p>我在心里发笑，什么有些油，那是我特意抹的桂油，能让发髻纹丝不乱，还能养护头皮。</p>
 <p>可面上还是示意珠眉接下：「那就多谢姑娘了。」</p>
 <p>「珠眉，送春和姑娘回去吧。」</p>
 <p>春和似乎没想到我会送客，一把扯住我的袖子：「这可是我费尽心思才做出来的！」</p>
 <p>「大胆！」珠眉伸手打落春和伸出的右手，轻呵。</p>
 <p>「你打我？」春和眉头一蹙，却是没再做声，只阴着脸看向珠眉：「皇上把我捧在手心，就你也敢动我？」</p>
 <p>「春和姑娘，珠眉也是护本宫心切。」</p>
 <p>我尽量和颜悦色，这穿越女着实是有些找打了。</p>
 <p>「我不就拽了你一下！凭什么打我？皇上都舍不得我疼，我只说疼他连动作都轻！皇上会这样心疼你吗？」春和如同被踩了尾巴的猫一样，尖着嗓子叫道。</p>
 <p>珠眉听到这话，原本还有些不安的脸上登时满是怒色。</p>
 <p>「珠眉，跪下。」</p>
 <p>我轻声喝道。</p>
 <p>再这样，她就真的要犯下错了。</p>
 <p>「娘娘！」珠眉扑通一声跪了下去，满是怨气地死死盯着春和。</p>
 <p>「春和姑娘，你且回吧。我自会教训她。」我再次送客。</p>
 <p>春和狠狠剜了珠眉一眼，临走时还故意踢了一脚门槛。</p>
 <p>「娘娘……」珠眉瞧见春和离去，这才不甘地扯着自己的裙摆。</p>
 <p>「她闹便由着她闹，不过是个半大孩子，你恼她做什么？如今皇上护着她，我们也该避避风头。」我叹了口气说道。</p>
 <p>「她还半大孩子？娘娘也不过才双十年华，比她大不了三两岁！」珠眉气道，「而且现在满后宫都在看我们凤鸾宫的笑话，堂堂皇后竟还不如个没名没分的野姑娘。」</p>
 <p>「而且，她刚才说的什么羞死人的话！她怎么知道皇上不疼娘娘！」</p>
 <p>「珠眉，我是不是太纵着你了，什么话都说？」我冷着脸训她，这些话春和说说也就罢了。</p>
 <p>「以后，见着春和多避让着些。」</p>
 <p>珠眉瘪着嘴，可看我情绪不好，只得垂着头应下。</p>
 <p>我想着，春和向皇上打打小报告，最多珠眉也就挨上几句骂，毕竟也是为了护着我。</p>
 <p>怎么也没想到，第二日，皇上竟带着春和怒气冲冲来兴师问罪了。</p>
 <p>5.</p>
 <p>我至今还记得那日，微雨，徐风。</p>
 <p>珠眉正在给我敲核桃。</p>
 <p>我最喜欢吃青皮核桃，剥出来的仁儿清甜，所以每到这个季节，珠眉都会给我敲一些青皮核桃，待表层的青皮有些沤烂，就很好剥出。</p>
 <p>她蹲在树下剥核桃，剥三四个便放在小瓷盘里给我。</p>
 <p>「将这胆大的贱婢拿下。」</p>
 <p>我甚至都没瞧见皇上，就听见他一声戾喝。</p>
 <p>几个侍卫鱼贯而入，我抬眼的工夫他们就将珠眉按在了地上。</p>
 <p>「皇上？」</p>
 <p>我起身，向皇上福了身。</p>
 <p>他将春和揽在怀里，剑眉轻挑，原本便带着狠厉的眼神杀气腾腾。</p>
 <p>「这贱婢竟敢打伤春和姑娘，拉出去杖毙。」</p>
 <p>我吓了一跳，自我入宫，从未见过他对我这般疾言厉色。</p>
 <p>即便杖毙的不是我，可珠眉是我带入宫的贴身丫头，宫中人尽皆知，她是我最知心的丫头。</p>
 <p>平日里，我也最惯着她。</p>
 <p>「皇上，即便她伤了春和姑娘，也罪不至死。」手心里的核桃仁落在地上，我有些慌乱。</p>
 <p>「皇后，春和是我请入宫的，只暂没有合适的位分罢了。她一个贱婢怎么敢！」</p>
 <p>春和从皇上的怀里探出头：「皇上，不要为我伤了帝后和气。」</p>
 <p>「无妨。皇后一向不计较。」皇上言罢，锋锐的眼神在我脸上一扫而过，又落在春和身上，「还疼吗？」</p>
 <p>我愣在原地，一时竟有些恍神。</p>
 <p>那时，他曾捧着我的脸，也是同样疼惜的神色：「余乐，朕以天下为聘，许你余生安乐。」</p>
 <p>我也是那时才知道，原来我的名字还有这样深沉的蕴意。</p>
 <p>可如今不过三年，他便似乎忘了这些话。</p>
 <p>我原本并不计较他佳丽三千，因为那三千佳丽从未入过他的眼。</p>
 <p>可如今这位春和，的确不同了。</p>
 <p>「皇上，珠眉她自幼跟在臣妾身边，请皇上饶她性命。」我低眉顺目立在一旁，心肝却是颤的。</p>
 <p>「皇后。」他突然轻笑了一声，「这还是你头一次求朕。」</p>
 <p>「若你肯……」他附在我耳畔低声道，「我可以饶她一命。」</p>
 <p>我浑身一冷，他果然还在算计着。</p>
 <p>半年前，他便想让我父亲领兵开拔塞北。</p>
 <p>可我父亲近一年身子便不太好了，若是去了苦寒之地，怕是还未出征便受不住了。</p>
 <p>可他不这么认为，他心里眼里只有我父亲的赫赫战功，便是只挂了父亲的名字，也能让敌军退避三舍。</p>
 <p>他便想让我劝父亲，他知道，父亲一向疼我，若我开口……</p>
 <p>「娘娘……」珠眉用有些发黑的手指抹干了眼泪，朝我重重磕了三个头。</p>
 <p>「是珠眉没有福气侍奉娘娘左右。」</p>
 <p>「珠眉，你放心，我定……」我有些焦急，往她的方向疾走。</p>
 <p>珠眉脾气大，性子急，连死都是利索的。</p>
 <p>只望着我，便将脖子横在了侍卫的刀上，血，飞溅开来。</p>
 <p>甚至，落在我的手背上。</p>
 <p>温热的，鲜艳的。</p>
 <p>侍卫也没料到珠眉会如此作为，手中长刀一抖落在地上。</p>
 <p>「别看。」</p>
 <p>皇上将春和护在怀里，只手掩住她的眸子，沉声道：「不懂事的贱婢，拖走。」</p>
 <p>父亲一向将我护得很好，他说他战场厮杀，就是为了不让我看到血腥。</p>
 <p>他说，人的生命，对于每个人都是只有一次。</p>
 <p>贵如天子，贱如乞丐，都不该死于战乱与不平。</p>
 <p>他便是为此，戎马半生毫无悔意。</p>
 <p>可他那般护着我，让我眼中没有不平事，却也令我此刻彻底失了神。</p>
 <p>不论是穿越前还是穿越后，这是我第一次见到有人死在我面前。</p>
 <p>这个人，还是我最亲近的。</p>
 <p>说是丫头，可在我眼里，是好友是至交，是自幼便一同长大的姐妹。</p>
 <p>「我看谁敢动她。」</p>
 <p>我腿软着，可此刻若再不说话，珠眉怕是连全尸都留不住了。</p>
 <p>「皇后。」</p>
 <p>他眉头一蹙，冷声喝我。</p>
 <p>「皇上，今日，为了春和姑娘，在本宫的凤鸾宫，已死了一个人。本宫仍是皇后，执掌凤印，后宫中事，皇上若真要插手，不若废了本宫，再添一条人命。」</p>
 <p>我从未这般向皇上说过话。</p>
 <p>我能感觉到自己的声音有些发颤，可珠眉的死让我昏了头，让我第一次有种无力感，让我对这个时代的皇权有了新的认知。</p>
 <p>我这才明白，我于他而言，不过也是露水情缘罢了。</p>
 <p>原以为能隔岸观火，哪知道这场火，先烧了自己。</p>
 <p>「走。」皇上的眉目中闪过一丝阴霾。</p>
 <p>看来此番，实际上是他借着穿越女来敲打我了。</p>
 <p>6.</p>
 <p>院子中的宫人呼呼啦啦跪了一地，可我眼中，只有半身嫣红的珠眉。</p>
 <p>敛了尸身后，在院子中我枯坐了一宿。</p>
 <p>再没有人会连催带拖地将我撵回房，为我捏好被角。</p>
 <p>满宫的丫头们，都畏我敬我，将我这个皇后高高地供着，只珠眉眼里，我是个贪甜怕凉赖床的自家小姐。</p>
 <p>晨曦微明，我捏着绣了大雁的荷包已站在了太后的宫门外。</p>
 <p>「皇后娘娘，太后有请。」</p>
 <p>这是三年来，我头一次见到太后。</p>
 <p>她穿着一身素袍，发髻微斜，只插了一支木簪。</p>
 <p>不见粉黛，没有罗饰。</p>
 <p>「余乐来了。」她摆摆手，遣走了本就不多的宫人。</p>
 <p>「果真是闺女仿爹，你同你父亲很像。」太后端详了我一阵，才轻笑了一声。</p>
 <p>「母后……」我诺诺开口，却不知该从何说起。</p>
 <p>「春和这姑娘，是有些不寻常。」</p>
 <p>我闷不做声。</p>
 <p>「你可知毛遂？」太后似是没有察觉到我压抑的情绪，继续道。</p>
 <p>「毛遂自荐……」</p>
 <p>太后轻抿朱唇，意味深长地看了我一眼：「你可知他是如何死的？」</p>
 <p>「不知……」</p>
 <p>我的确不知。</p>
 <p>虽说我学了不少史籍，可却没有哪本提到过……</p>
 <p>想到此，我猛然抬头，这个时代根本没有毛遂！</p>
 <p>太后……</p>
 <p>莫不是太后就是那个穿越者？</p>
 <p>「毛遂名声大噪后，便有人向赵王举荐他领兵对抗燕国。可毛遂精于谋略而不擅对战，屡战屡败，大兵溃败后拔剑自刎。」</p>
 <p>太后说到此顿了一下：「你，可明白毛遂究竟为何而死？」</p>
 <p>我垂着头，思索良久。</p>
 <p>杀人而兵不血刃，反而落得选贤举能的好名声。</p>
 <p>原来，这就是捧杀。</p>
 <p>「他心怀天下，是个好皇帝。可天下之大，他心中已容不下其他了。」</p>
 <p>说罢，太后垂着眸子长叹了一口气。</p>
 <p>虽说如今她看起来面有怠色，可眉目间仍有股不同寻常的韵味。</p>
 <p>像是岁月沉淀的浓墨镌刻的画。</p>
 <p>年轻时，定也是让人一见倾心的清丽脱俗。</p>
 <p>「你回吧。」</p>
 <p>我心中念着她的话，太后的话不多，可句句都点在了我的困惑上。</p>
 <p>直到踏回凤鸾宫，我才恍惚意识那枚荷包自始至终都捏在手心，太后却始终未提及一字。</p>
 <p>7.</p>
 <p>凤鸾宫一如昨日。</p>
 <p>我回来后便一直闭门不出。</p>
 <p>可关于春和的消息却丝丝缕缕传了进来。</p>
 <p>前日皇上将早芍阁赐了春和，不舍得她再屈居在凤鸾宫的一处。</p>
 <p>昨日又请了春和的双亲入宫，安抚她惶恐的心情。</p>
 <p>已有三日。</p>
 <p>自珠眉离去已有三日，也是时候了。</p>
 <p>若我自太后宫中一回来便行动，过于刻意，反而容易让人警惕。</p>
 <p>如今已有三日，春和在这后宫中已出尽了风头，此时不论我赏她什么，她都不会有疑虑。</p>
 <p>我命人将库房中最好的东珠取了一斛，又从自己的首饰匣中挑了两支心爱的金钗。</p>
 <p>「来人，将这些赏给春和姑娘，本宫用过她所赠之物，甚好。」</p>
 <p>末了，我添道：「盼新。」</p>
 <p>送赏的小丫头看到东珠，明显有些发滞。</p>
 <p>东珠啊，满宫之中，除了太后和皇上，便只有我这里有了。</p>
 <p>寻常连见都难得一见。</p>
 <p>8.</p>
 <p>东珠送出后，不过两日，春和便来了。</p>
 <p>一斛东珠，她倒会用。</p>
 <p>点翠嵌珠的荷花钿花插在鬓边，一对东珠耳环在耳畔摇曳。</p>
 <p>「谢谢你送的东珠呀。本来想早点来的，可皇上总缠着我，走不开。」</p>
 <p>我笑着迎上去：「春和姑娘深得圣恩，定然能早为皇上诞下皇嗣。」</p>
 <p>春和笑的时候，东珠左右轻摆，宛如晨星，衬得她耳垂娇小脖颈纤长。</p>
 <p>难怪皇上夜夜宠幸也不觉得倦。</p>
 <p>「我还小呢！」春和笑嗔，「而且我哪有时间生孩子呀。」</p>
 <p>「我正忙着一样好东西！」</p>
 <p>我故作惊异，凑上前：「可是如香皂一般的？」</p>
 <p>「这不是快冬天了，你们这就是炭火取暖，最近听皇上说西边发现了大量的黑色石头，还能烧着，我一听那不就是煤矿吗！索性我就想着做蜂窝煤和炉子！到时候肯定暖和！」</p>
 <p>春和兴致盎然，说得累了随手便端起茶壶喝了几口。</p>
 <p>看着她的模样，就如同我幼时兴冲冲想要做火药一样。</p>
 <p>那时父亲外出征战，总难免会受伤，我便想着做火药制胜，可被拦住了。</p>
 <p>如果当时父亲没有拦住我，现在也不知是什么情形。</p>
 <p>「听不懂？」春和看我神游太虚，以为我没有听明白她说的那些，摆摆手，「没事，等做出来你就知道了！」</p>
 <p>我回过神，温婉沉静应道：「之前听皇上说你天资卓绝，本宫还不信，如今看来姑娘你果真当得起这样称赞。」</p>
 <p>「难怪皇上迟迟不愿为姑娘封妃，看来是觉得这些封号落于俗套，反而委屈了姑娘。」</p>
 <p>春和忙不迭点头：「对对对，就是这样。而且我也不在乎那些虚头巴脑的封号，只要皇上真心待我就行了！」</p>
 <p>听到这话，我却是笑不出来了。</p>
 <p>多像我呀。</p>
 <p>不在乎他有三宫六院再多嫔妃，只要他真心待我即可。</p>
 <p>可瞧瞧，我如今是什么样子。</p>
 <p>不过须臾之间，便失了君心。</p>
 <p>只因为我父亲常年征战旧伤不愈，无法再领兵出征，我这个曾被珍而重之的皇后，便连身边的一个婢子都护不住。</p>
 <p>不过是他的棋子罢了。</p>
 <p>不过是他君临天下的筹码罢了。</p>
 <p>这位春和姑娘又何尝不是呢？</p>
 <p>她所擅长的那些，恰入了他的眼，便要将她捧在手心，哪怕他心知肚明，这样会给她招惹多少怨憎与仇恨。</p>
 <p>她的性命比起江山，值几钱呢？</p>
 <p>「皇上待你，自是与我们不同的。」我心中酸涩，却依旧不温不火地应道。</p>
 <p>我又当如何呢？</p>
 <p>自顾尚且不暇，又能帮她什么呢？</p>
 <p>春和面容微红，脚尖轻轻在地上点着，露出少女特有的娇羞：「那是，我与你们本来就不同。」</p>
 <p>果真是个不经事的小丫头。</p>
 <p>9.</p>
 <p>那日，我将春和送走时，她蹦蹦跳跳，如同讨了糖吃的孩子。</p>
 <p>看着她，我心中为珠眉复仇的怒火竟渐渐萎靡。</p>
</body>