# 有没有女主不傻的文?
- 点赞数：22073
- 更新时间：2024年03月11日16时37分40秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/545866464/answer/3016058474
<body>
 <p>失去双腿的反派阴郁暴戾，将茶杯砸到我身上：</p>
 <p>「让你滚，听不懂吗？」</p>
 <p>顶着他杀人的目光，我在他掌心一笔一划：「我听不见。」</p>
 <p>系统惊叫：「宿主你在干吗？」</p>
 <p>「装得比他更惨，才好攻略他啊。」</p>
 <p>我望着反派无辜眨眼，故作懵懂继续写下：</p>
 <p>「我有心脏病，你可以不要那么凶吗？」</p>
 <p>反派的手狠狠颤了一颤。</p>
 <p>01</p>
 <p>「上回让我做救赎任务，这回又让我做攻略任务，你们搞错没？」</p>
 <p>我端着茶，走在铺着华贵地毯的别墅二层，一边和脑海中的系统交流。</p>
 <p>「你们别忘了，我是口口组的。」</p>
 <p>「没忘没忘。但快穿部只有你的任务成功率是百分百，这个世界又只剩一次攻略机会了，再完不成任务这世界就完了......」</p>
 <p>系统语气活像深闺怨妇：「这个反派也不知道怎么回事，明明黑化值不高，就是攻略不下。」</p>
 <p>「我看过你们的资料，你们用错了方法。」</p>
 <p>我边往走廊尽头的卧室走去，边说：「这是攻略任务，但之前的任务者用的都是救赎套路。」</p>
 <p>系统疑惑：「针对黑化反派，救赎不就是最好的攻略？」</p>
 <p>「但他和其他反派不一样。他是被至亲弟弟背叛，车祸失去双腿被夺走一切才会黑化。」</p>
 <p>「所以哪里不一样？」</p>
 <p>停在尽头那扇门前，我歪了歪头：</p>
 <p>「他一直是天之骄子，从小就不缺爱，你们的救赎对他而言如同怜悯施舍，他不需要。」</p>
 <p>系统：「那他......需要什么？」</p>
 <p>我沉默弯起唇，抬手敲了敲门。</p>
 <p>屋里很快响起一声：「滚。」</p>
 <p>隔着厚重木门，仍能听出那声音里的焦躁暴怒。</p>
 <p>「这个反派发脾气的时候没有人能靠近他，宿主你最好......」</p>
 <p>吱呀声打断了系统的絮叨。</p>
 <p>我推开了门，抬脚走进去。</p>
 <p>02</p>
 <p>跨进门的瞬间，我的视线自然而然被轮椅上的那人吸引。</p>
 <p>面如雕刻，眉眼冷峭，额上附着一层薄汗表情隐忍，让他的清冷长相平添病态美感。</p>
 <p>他的双手撑在轮椅两边扶手上，一个挣扎起身的动作。</p>
 <p>听见动静，他立马缩回手抬头望来，原本多情的桃花眼里盛满沉沉戾气。</p>
 <p>这个世界的反派，顾念北。</p>
 <p>他再次沉声道：「滚出去。」</p>
 <p>我顿在原地，困惑地眨了眨眼，随即继续朝室内案几边走去，倒了杯茶水。</p>
 <p>在顾念北下一声「滚」说出口之前，我已经把茶递到了他面前。</p>
 <p>顾念北一张脸难看至极，他伸手接过茶杯，猛地砸到了我的腿上。</p>
 <p>动作太大，他自己手背都被茶水泼洒湿了一片，立时通红。</p>
 <p>「让你滚，听不懂吗？」</p>
 <p>我垂眸看了看自己湿哒哒的裤子，又抬头对上顾念北直欲杀人的目光。</p>
 <p>毫无征兆地，我拉起了他的手，掰着它令掌心朝上。</p>
 <p>「你......」</p>
 <p>顾念北还没来得及挣扎，我的指尖已经落在了他的掌心上。</p>
 <p>我一笔一划写：「我听不见。」</p>
 <p>顾念北挣扎得动作停住。</p>
 <p>失声许久的系统惊叫：「宿主你在干吗？」</p>
 <p>「装得比他更惨，才好攻略他啊。」</p>
 <p>我边在脑内回答系统的问题，边掏出早就准备好的小本子和笔，在纸上刷刷写字。</p>
 <p>我望着顾念北无辜眨眼，故作懵懂地把写了字的本子塞到他手里。</p>
 <p>顾念北垂眸，就看见那一句：</p>
 <p>「我有心脏病，你可以不要那么凶吗？」</p>
 <p>顾念北的手狠狠颤了一颤。</p>
 <p>03</p>
 <p>顾念北确实和那些自小就惨绝人寰的反派不一样。</p>
 <p>他是北方集团的太子爷，生来高贵，又有疼他爱他的爸爸妈妈，原本光风霁月，温柔善良。</p>
 <p>甚至五年前，他父亲的私生子顾念安被带回家，他胸襟宽广到待私生子如亲弟弟。</p>
 <p>可惜顾家没人知道，顾念安是个彻头彻尾的怪物、恶魔。</p>
 <p>他伪装成无害的绵羊，一步步骗取顾家人的信任，跟随着顾念北进入北方集团。</p>
 <p>五年时间都没把他养熟，时间一到，顾念安便策划了两起车祸。</p>
 <p>一起造成顾父顾母当场死亡，一起造成顾念北下半身瘫痪。</p>
 <p>之后他恶趣味地将顾念北圈养在顾宅中，让他看着自己一步步掌控北方集团，抢走他的未婚妻。</p>
 <p>顾念安才是正宗的反派设定，他也确实是书中前期最大的反派。</p>
 <p>他的恶，更衬托在绝境中黑化，后期比他更恶的反派顾念北有多带感。</p>
 <p>我穿来得不早不晚，刚巧在顾念北被圈养，顾念安已经掌控北方集团，正在抢夺顾念北未婚妻的时候。</p>
 <p>我觑一眼顾念北因紧捏纸张而骨节凸起的修长手指，心下了然。</p>
 <p>现在的顾念北，黑化进度估计还不到百分之五十吧。</p>
 <p>刚这么想着，视野里的那只手动了。</p>
 <p>顾念北从我手里抽走笔，停了两秒才写下两个字：</p>
 <p>「出去。」</p>
 <p>不说「滚」了。</p>
 <p>「宿主，真的有用诶！」</p>
 <p>没理会系统的雀跃，我眼里含泪，咬唇接过顾念北手里的本子。</p>
 <p>「对不起。」</p>
 <p>写下这三个字，我委屈地看一眼顾念北，转身作势要走。</p>
 <p>「系统，给我腿上弄几道鞭伤，被开水烫了之后裂开正流血的那种效果。」</p>
 <p>「啊？」</p>
 <p>系统懵，但还是很快照做：「好了。」</p>
 <p>我正转身迈出第一步，听到提示当即装作疼痛难忍地佝偻了下腰。</p>
 <p>「让血流到地上。」</p>
 <p>说完，我余光就看到有蜿蜒血迹沿着腿根流到地上，跟从水管滋出来似的。</p>
 <p>效果是不是有点夸张了？</p>
 <p>我眉心狠狠一跳，就听身后顾念北急声道：「等等。」</p>
 <p>04</p>
 <p>我继续抬起另一只脚。</p>
 <p>一整个「我很痛但我忍可是忍不住只能泄露狼狈」的姿势。</p>
 <p>顾念北反应过来我是个「聋子」，轮椅一推就拦到了我身前。</p>
 <p>「你腿......」</p>
 <p>想起我听不见，他烦躁地抢过本子写：「你腿怎么了？」</p>
 <p>又问：「会手语吗？」</p>
 <p>我眼里包一泡泪，开始用手语交流：「腿上有伤，刚刚被热水......」</p>
 <p>我小心心翼翼看了眼顾念北被烫红的手背，停下手势。</p>
 <p>顾念北想到刚刚那杯茶水，脸色沉得比阴天乌云还要阴。</p>
 <p>他指指一旁沙发，打手势：「去坐。」</p>
 <p>而后他推动轮椅往床前的电话台去，拨了个号码：「叫医生上来。」</p>
 <p>「啧啧，自己都这样了还会有愧疚心，难怪前期被读者叫成男菩萨，还被他弟骗那么惨。」</p>
 <p>我看着顾念北动作，脸上仍作可怜状，心里却在和系统感叹。</p>
 <p>系统：「那是他现在还没完全黑化，他未来可是撒旦......」</p>
 <p>未来撒旦吩咐完电话，又推着轮椅来到我面前。</p>
 <p>他抿着唇也不说话，就蹙眉用深邃的眸光审视我，大概在思考该怎么处置我。</p>
 <p>我先下手为强，当即解释：「我拼死逃出来昏倒在别墅门口，是管家救了我。」</p>
 <p>「他让我上楼伺候你，说只要把你伺候好了，我就能留在这里。」</p>
 <p>每个照顾顾念北的佣人都留不到两天便被他赶走，管家会从门口捡人，也不奇怪。</p>
 <p>「求求你，能不能别赶我走？我不想再被抓回去了......」</p>
 <p>我故意话只说一半，果然勾得顾念北问：「你从哪里逃出来？」</p>
 <p>「我也不知道，是一栋红房子，很多女人被关在里面，有男的每天来拎人。」</p>
 <p>「被拎走的女人有些再没回来，回来的身上经常衣衫不整......」</p>
 <p>顾念北猛然变了脸色，我知道他成功想歪了。</p>
 <p>「我因为听不见又不会求救，所以他们没把我看严。」</p>
 <p>我怯怯看顾念北，良久才看见他问：「你的伤......」</p>
 <p>「被送到红房子之前，我的养父有家庭暴力......」</p>
 <p>顾念北还没说话，系统忍不住出声：「宿主，这编得是不是太惨了点？」</p>
 <p>「不管，buff 叠满。」</p>
 <p>这才哪到哪。</p>
 <p>我失去的只是一些修补剧情背景的积分卡，顾念北失去的可不止一双腿啊！</p>
 <p>我还能再惨一点！</p>
 <p>05</p>
 <p>顾念安着实有病。</p>
 <p>他把顾念北圈养在顾宅里，但日常各方面却又没有苛待他，吃的喝的佣人医生都配备齐全。</p>
 <p>医生上楼替我检查腿，撩开裤脚露出狰狞伤口的时候，顾念北不忍直视地别过了眼。</p>
 <p>新旧交错的伤痕，其中一片红彤彤裹着爆裂开的道道细长鞭伤，还有血迹蔓延似藤枝缠在腿上，看起来触目惊心。</p>
 <p>我很满意效果，没放过继续瓦解顾念北戒心的机会。</p>
 <p>「我不会被腿伤影响干活的，求求你不要赶我走......」</p>
 <p>顾念北不愧是男菩萨。</p>
 <p>人都黑化一半了，还是将我留在了顾宅养伤。</p>
 <p>不过到底被弟弟骗得惨了，他只是单纯留着我。</p>
 <p>他不找我伺候，也不过问我的情况，仿佛已经彻底忘了我这个人。</p>
 <p>宅里甚至新来了个伺候他的女佣，过了两天都没被他赶走。</p>
 <p>系统急死了：「宿主，你怎么还不去攻略任务目标，他都有新的女佣了！」</p>
 <p>我瘫在床上看电视吃进口水果，咸鱼得很快乐。</p>
 <p>「不急，攻略讲究时机。」</p>
 <p>「他现在有别人伺候了，你还怎么接近？」</p>
 <p>我翻白眼：「我是来攻略他的，又不是来伺候他的。有别人伺候更好。」</p>
 <p>「......」</p>
 <p>系统被气得不说话了，一直到夜里我刚入睡不久，它忽然在我脑子里尖叫。</p>
 <p>「宿主，着火了着火了！」</p>
 <p>我一个鲤鱼打挺翻身下床，眼睛扫视一圈快速寻找火源。</p>
 <p>「不是这里，是反派房间着火了！」</p>
 <p>我立马反应过来，这是书中顾念安安排的一场折磨顾念北的把戏。</p>
 <p>佣人们会跟睡死了似的毫无反应，顾念北独自在房间挣扎求生，等他好不容易爬到门口又会发现房门被锁死了。</p>
 <p>而救火的人，会掐着最后一秒去把他救出来。</p>
 <p>「这场火灾会造成反派重度烧伤，还让他毁了容。」</p>
 <p>见我还在慢悠悠地喝水，系统催促：</p>
 <p>「宿主，你快去救人啊！」</p>
 <p>我打了个哈欠，漫不经心：</p>
 <p>「瞧，时机这不就来了。」</p>
 <p>06</p>
 <p>顾念北房门口，已有浓烟自门缝中冒出。</p>
 <p>我不疾不徐地将一把钥匙插进锁孔，发现拧不开。</p>
 <p>「宿主你别试了！是 3 号钥匙！」</p>
 <p>闻言，我将 4 号钥匙插进了锁孔。</p>
 <p>「让他再烧一会儿，越是濒死的时候救他越能让他印象深刻。」</p>
 <p>系统心梗住了。</p>
 <p>「等他爬到房间半程的时候，你告诉我。」</p>
 <p>没一会儿，系统急不可耐：「爬到了！他爬到了！」</p>
 <p>我掏出 3 号钥匙，在房门打开的瞬间，立马作惊慌着急状埋头扑进了火光中。</p>
 <p>滚滚浓烟熏涌糊了视线，我还是一眼就看见了趴伏在地的顾念北。</p>
 <p>他的身上脸上全是烟熏的痕迹，一双手扒着地板，熊熊火焰在周遭张牙舞爪，简直狼狈得没个人样。</p>
 <p>在仰头看到我的那瞬间，他下意识地怒道：「滚。」</p>
 <p>那声音嘶哑得像困兽，我冲过去的身形微不可察地顿了顿。</p>
 <p>下一秒，我扑过去拽起他的肩膀。</p>
 <p>顾念北抬手，试图推开我：「出......去。」</p>
 <p>他的力道软绵绵的，但我趁机装作脚步不稳朝后退了一步，惊慌般仰起脸。</p>
 <p>「系统，就是现在！让我头上的吊灯掉下来！」</p>
 <p>哐的一声。</p>
 <p>厚重吊灯狠狠砸在我的头上，一路沿着我的脸滑落，割出一道深深的血痕。</p>
 <p>趁顾念北蒙圈，我一边做作地表现出疼痛，一边将他揽上肩膀，背起他就往屋外冲。</p>
 <p>「宿主你到底在做什么啊......」</p>
 <p>「来都来了，顺便毁个容。」</p>
 <p>我神清气爽：「这还不得心疼死他。」</p>
 <p>系统无语之际，我已经背着顾念北跑到了楼梯处。</p>
 <p>刚刚救人的动静不小，一楼的佣人们不好继续装下去，正纷纷往楼上走来。</p>
 <p>在楼梯口遇见来人，我松口气闭上眼睛，安心昏了过去。</p>
 <p>却没有预想中摔倒在地的触觉，一双手在倒地前揽住我的肩膀，将我护在了怀里。</p>
 <p>我摔进一个烟熏味的怀抱，察觉拥住我的手还在颤抖。</p>
 <p>「瞧，顾念北心疼了。」</p>
 <p>系统热泪盈眶：「宿主你没有心......」</p>
 <p>我：「这不正在演心脏病发吗。」</p>
</body>