# 有没有女主不傻的文?
- 点赞数：9009
- 更新时间：2024年03月19日17时31分06秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/545866464/answer/3357909084
<body>
 <blockquote>
  修炼遇到瓶颈，师姐让我下山去等一位满身是伤的俊俏公子。
  <br>
   师姐没有说他是上界战神，只说把他带回来，三个月后就能得到火元灵石助我修炼。
  <br>
   我照做了，但师姐不知道，我也重生了。
  <br>
   上一世他负了师姐，丢下一块灵石就回归天界，还侮辱师姐「不过区区下界修士」。
  <br>
   师姐为他流干眼泪，我定要他付出代价。
  <br>
   当然，灵石我也要。
 </blockquote>
 <p>1</p>
 <p>我是榆鱼，无归门小师妹。</p>
 <p>近日来修炼遇到瓶颈，修至金丹大圆满迟迟无法突破。</p>
 <p>干脆摆烂！</p>
 <p>耍赖似的钻到师姐怀里，滚了一圈：</p>
 <p>「修炼是不可能的，这辈子都不想修炼了！」</p>
 <p>师姐宠溺地捋了捋我的头发，目光沉沉，若有所思。</p>
 <p>我躺在师姐腿上，看着她精致的下巴，好奇道：</p>
 <p>「师姐，你在想什么？」</p>
 <p>师姐顿了顿，缓缓开口：「我们阿鱼修炼的是火系灵术，要想更进一步，必须以高阶火元灵石辅助。」</p>
 <p>我「噌」地一下坐起来：「师姐！难道你有？！」</p>
 <p>师姐理了理我的领子，浅笑开口：</p>
 <p>「我虽没有，但却有一法。」</p>
 <p>2</p>
 <p>听了师姐的嘱咐，我来到山下。</p>
 <p>她说，只要在这等几天，就能遇到一位满身是伤的俊俏公子。</p>
 <p>那时把他带回来，照顾三个月，他走时会给我一块高阶火元灵石。</p>
 <p>听师姐说到这，我立刻反应过来，师姐也重生了。</p>
 <p>这样也好，省得我费尽心思阻止她再次跳入火坑。</p>
 <p>而之所以知道这一切。</p>
 <p>那是因为，我也重生了……</p>
 <p>那个受伤的男人，本是天界战神傅夕。</p>
 <p>上一世，是师姐下山游历时把他带回来的。</p>
 <p>师姐衣不解带，照顾他三个月，尽心尽力。</p>
 <p>两人在朝夕相处中确定心意，结为道侣。</p>
 <p>可三个月后，天界神兽白崇带着一万天兵下凡，恭请这位战神回归上界。</p>
 <p>整个无归门被来自神界的威压，压制得跪在地上动弹不得。</p>
 <p>师姐惊诧地看向傅夕，而男人只是斜睨她一眼，毫无所谓道：</p>
 <p>「不过是下界修士，肉身凡胎，怎配得上我真神之资。我与你做了三月的仙侣，已是对你莫大的恩赐。」</p>
 <p>「这火元灵石乃是神界宝物，本战神今日赠予你，往日情意一笔勾销。」</p>
 <p>3</p>
 <p>师姐流下眼泪，一言不发。</p>
 <p>战神走后，无归门上下心照不宣，默默关心着师姐，对那个男人只字不提。</p>
 <p>但我们都知道，傅夕终归成了师姐心里的一道坎。</p>
 <p>师姐开始日夜不停地奋力修炼，一年、五年、十年……</p>
 <p>终有一天，一道惊雷劈进无归门的痴妄殿，师姐，飞升了！</p>
 <p>临走时，她将火元灵石给了我，说这石头对我有用，然后挥剑踏入天门：</p>
 <p>「当年的事，我必须找他要个说法！」</p>
 <p>我不知道师姐上去和那臭男人说了什么，那傅夕竟然将师姐打回下界。</p>
 <p>师姐身受重伤，好不容易回到无归门。</p>
 <p>安生日子没过几天，战神骑着神兽，带着一万天兵下界，「咔」地一下，把无归门灭门了。</p>
 <p>……</p>
 <p>血海深仇，必不能忘。</p>
 <p>师姐救了那死男人的命，才得一块火元灵石？</p>
 <p>这回，我不得不好好坑一把这战神！</p>
 <p>4</p>
 <p>清楚自己的目的后，我装了起来。</p>
 <p>前世，师姐曾说傅夕在天界养了个白莲花，整天跟在他后面「哥哥哥哥」地叫。</p>
 <p>那我不得效仿起来啊，一定让他爱得欲罢不能。</p>
 <p>首先是衣饰方面，我摒弃五颜六色的衣服，穿了一身白。</p>
 <p>甚至不惜连可爱的双马尾都拆了，挽了一个小髻儿在头上，配以一根玉兰簪子。</p>
 <p>这够白莲花吧？</p>
 <p>清了清嗓子：「刚满十八岁～」</p>
 <p>这个嗓音正好。</p>
 <p>这不得迷死你，战神哥。</p>
 <p>苦等三天，终于等来了傅夕。</p>
 <p>只见他从天而降，被雷劈得雀黑。</p>
 <p>咦，真丑，师姐当时竟不嫌弃地把他捡回师门，师姐真善良。</p>
 <p>我轻推了推傅夕，柔声道：「哥哥，你怎么受了这么严重的伤？不如我把你带回师门救治吧！」</p>
 <p>黑脸傅夕扭头看了看我，立刻不好意思地转了过去，随后默默点了点头。</p>
 <p>哈哈，装什么啊。</p>
 <p>5</p>
 <p>当我将他带回无归门，师姐已经下山游历了。</p>
 <p>想来是不想见到这负心汉，眼不见、心不烦。</p>
 <p>呸，死渣男，还得照顾你三个月，你妹的！</p>
 <p>不愧是真神之资，随便吃了两颗灵丹，几天就好了。</p>
 <p>我推开门，扭着臀走进傅夕的房间：</p>
 <p>「哥哥，你好点了吗？师父新配的养元丹，你也试试吧～」</p>
 <p>扫视一圈，床上没人，书桌前没人。</p>
 <p>我踏进了后屋，只见屏风后热雾升腾，探头一看。</p>
 <p>傅夕正在洗澡！</p>
 <p>从他那张晦气的脸往下看，腹……腹肌……</p>
 <p>「哥哥，你的腹肌看上去好结实啊！可以摸一下吗？」</p>
 <p>反正他也是烂白菜，我摸摸怎么了。</p>
 <p>可他却将屏风上的衣服吸了过来，往身上一笼，面露不悦：</p>
 <p>「榆鱼，你还要看到什么时候！」</p>
 <p>我毫不收敛，嘟囔着：「哥哥你直接穿外套了吗？不穿裤衩了啊……」</p>
 <p>说罢，朝那位置看了看，意味深长地「啧」了两声。</p>
 <p>傅夕红着脸怒斥：「转过去！」</p>
 <p>我托着下巴想了半秒，随后将眼睛睁得大大地开口道：</p>
 <p>「哥哥，阿鱼最近修炼遇到瓶颈了呢，如果有什么火元灵石助我修炼那是最好啦，不过没有也没事，就是要在你这多待一会儿了！」</p>
 <p>「毕竟不修炼，我也没别的事做。」</p>
 <p>傅夕的脸一直红到耳根子，只见他手中灵力运转，不多时便出现一颗红珠子。</p>
 <p>「给我滚出去！」他将红珠子往屏风外一丢。</p>
 <p>「好的呢，哥哥，我这就走，阿鱼是不是很听话？」</p>
 <p>我笑着走了出去，拾起被胡乱丢出来的火元灵石，往脸上蹭了蹭：</p>
 <p>「火元宝宝，委屈你了！」</p>
 <p>6</p>
 <p>傅夕伤大好之后，便随着我无归门弟子一同修炼。</p>
 <p>确实是长了副好皮囊，常有修为低的外门小师妹专门溜出来偷看他，给他送些攒了好久钱才买到的灵器之类。</p>
 <p>不过每次都被我一口一个「哥哥」的，吓跑了。</p>
 <p>渣男而已，为他费这些功夫做什么。</p>
 <p>只要嘴巴甜，表情萌萌哒，就够了。</p>
 <p>也不知是不是真被我迷住了，某天，他从自己的储物戒指里掏出一只金光闪闪的镯子：</p>
 <p>「此物名为『相思镯』，今日赠予你，愿你做我之道侣，永不相负！」</p>
 <p>好啊，上辈子你就是这么和师姐说的，可师姐只等来了你的相负！</p>
 <p>但毕竟傅夕是战神，由他手拿出来的必是神器，不要白不要。</p>
 <p>我笑容满面地收下镯子：「谢谢哥哥～但是道侣的事还是让我再考虑一下吧！」</p>
 <p>主打一个不拒绝、不回应、不负责。</p>
 <p>就道侣一事考虑三个月后，他终于要走了。</p>
 <p>一头神兽带着一万天兵，飞来无归门上空，那神兽是一条青龙。</p>
 <p>奇怪，怎么和上一世不一样啊。</p>
 <p>管不了那么多。</p>
 <p>这一次的真神回归，也是给无归门带来不小的震撼，无归门上下依旧是被神力压制得跪在地上。</p>
 <p>青龙化为人形，来到傅夕身边，指着我道：</p>
 <p>「神君，这就是你在凡间心悦的女子？」</p>
 <p>傅夕立刻投去一记眼刀，耳朵却红了起来。</p>
 <p>意识到说错了话，青龙识相地捂住嘴。</p>
 <p>傅夕清了清嗓子：「她只不过是下界修士，区区肉体凡胎，怎可与我真神之资相配……」</p>
 <p>好好好，果然狗改不了吃屎。</p>
 <p>再来一世，这死男人还是在说这些废话。</p>
 <p>下一秒，下山历练三月的师姐突然回来，她指着傅夕惊诧道：</p>
 <p>「阿鱼，你这是把谁拐回来了？！」</p>
 <p>7</p>
 <p>我惊喜地看向师姐，三个月不见，嘿嘿，师姐又变美了。</p>
 <p>可惜这该死的傅夕，释放神界威压，压得我动弹不得，没法第一时间投入师姐的怀抱。</p>
 <p>等等？</p>
 <p>好像不对。</p>
 <p>师姐刚刚说什么？！</p>
 <p>【阿鱼，你这是把谁拐回来了？！】</p>
 <p>？？？</p>
 <p>我面色一僵，幽幽开口：「他不是傅夕吗？」</p>
 <p>此话一出，师姐顿时明白过来，我也重生了。</p>
 <p>我知道傅夕上一世负了师姐，恨之入骨，但对于他的容貌身材，却不知为何忘了个一干二净。</p>
 <p>师姐并未搭话，而是看向被我捡回来的神界之人，面色凝重地打量：</p>
 <p>「请问，阁下是何人？」</p>
 <p>「我乃妖神涂九。」男人高耸的眉骨之下，眼神晦暗不明。</p>
 <p>妖神……？</p>
 <p>怎么左一个神，右一个神的，话说我之前看人家妖神殿下洗澡，还在心里骂他烂白菜，把他当作傅夕来报复，真的不会出事么……</p>
 <p>我心虚地低下头，心中恳求上天，妖神没啥事就赶紧回吧，别找我翻旧账啊。</p>
 <p>下一秒，一只微凉骨感的手托起我的下巴，我被逼着直视涂九，他薄唇轻启：</p>
 <p>「你对我无微不至照顾的这三个月，心里想的竟然是另一个男人？」</p>
 <p>他语气表面平静，却透着隐隐的危险。</p>
 <p>无微不至？他究竟是哪看出来的啊，我明明对他很敷衍。</p>
 <p>而且我整天想着报复傅夕，怎么他说的好像我对人家念念不忘。</p>
 <p>「我……」一时间不知如何组织语言，我支支吾吾起来。</p>
 <p>「好啊，好得很！」</p>
 <p>「榆鱼，你将我带回山门，见我受伤替我送各式各样的灵药。</p>
 <p>每天看到我，嘴里左一个哥哥，右一个哥哥，现在你告诉我说。</p>
 <p>你以为我是傅夕那卑鄙小人？！」</p>
 <p>涂九手中泄力，将我的下巴甩开，转过身：</p>
 <p>「从今以后，我们再无半点关系！」</p>
 <p>说罢，衣袖一挥，领着一大群人，气呼呼地飞升了。</p>
 <p>我长嘘一口气，还好，还好这家伙不算坏，没有为难于我。</p>
 <p>无归门上方的威压瞬间解除，师兄师弟们全围了上来，向我问起涂九的事。</p>
 <p>「阿鱼，你怎么随便捡回来个男人，竟是神界的帅神君啊！」</p>
 <p>「人家神君在跟阿鱼讨名分呢！」</p>
 <p>「刚刚真是看得我急死了，人家问你，你愣是一句话不说，之前叫哥哥的劲呢？」</p>
 <p>以前是以前，现在是衰仔。</p>
 <p>自从我知道他并不是傅夕，我的方寸就乱了，仿佛这三个月是个天大的笑话。</p>
 <p>师父这事也走到我面前，神情肃穆，语气严厉：</p>
 <p>「阿鱼，你怎能胡乱招惹神君？若是遇到个脾气不好的，真发起怒来，我无归门焉有活路？！」</p>
 <p>我连连点头，面对师父的训话，不敢有半点怨言。</p>
 <p>闹剧结束，众人纷纷散场，我这才委屈巴巴地投入师姐的怀抱：</p>
 <p>「呜呜呜，师姐，我捡错人了……」</p>
 <p>师姐揉了揉我的头：「阿鱼原是为了替我报仇，怪不得你。幸亏他并未对你有所报复，否则，哪怕修为尽废，师姐也要和他拼个鱼死网破。」</p>
 <p>「师姐～」我鼻头一酸，靠着师姐的肩，看到了她一脸凝重的表情。</p>
 <p>「师姐，这次不是没事吗？你还愁什么呢？」</p>
 <p>师姐思忖了半晌才开口：「我是在想，你这次没将那傅夕捡回来，那傅夕人呢？」</p>
 <p>对哦，那家伙身受重伤被打入下界，这一世没有师姐出手相助，不会死了吧。</p>
 <p>8</p>
 <p>第二天，我跟着师姐去上一世捡到傅夕的河边，沿着河岸一路往下游打探。</p>
 <p>我跨着之前涂九绣的狐狸毛毛包，气喘吁吁地跟在师姐身后。</p>
 <p>「师姐，非得把他找出来吗？能不能别管他是死是活了！」</p>
 <p>我撅着嘴，抱着手臂站在原地撅屁股跺脚。</p>
 <p>生气了，让师姐自己猜。</p>
 <p>师姐见我耍小脾气，转过身来面色神秘：</p>
 <p>「难道你不想把他抓回来折磨一通？」</p>
 <p>说着，师姐眯起眼睛，面露凶光。</p>
 <p>说到折磨人，那我不累了，上一世她把师姐害那么惨，等把他找回来，我要想个法子好好整整他。</p>
 <p>不知走了多久，面前赫然出现一个村子，村口路牌上写着：唯女村。</p>
 <p>见我一脸不解，师姐开口解释道：</p>
 <p>「唯女村就是个重女轻男的村子，这里奉女者为尊，男人不过是播种的工具。」</p>
 <p>听到这，我歪着嘴笑了：「要是傅夕来了这地方，岂不是会很惨？」</p>
 <p>我与师姐踏入村子，因为是女儿身，加上一看就是修仙之人，村里人并未多加阻拦。</p>
 <p>只是这村子，怎么气氛怪怪的。</p>
 <p>师姐干脆找了个在河边洗衣服的男人问话：</p>
 <p>「你们村里的女人呢？今日怎么一个都见不着？」</p>
 <p>男人左右张望，确定没人看见后才开口：</p>
 <p>「三月前，河神给村里送了个长相俊俏的男子，男子满身是伤，村长大发慈悲养了他三个月，今天便是他侍奉村长的日子！」</p>
 <p>我与师姐面面相觑，猜测那人八成就是傅夕。</p>
 <p>问了地方后，直奔村长家。</p>
 <p>还真是重女轻男不假，连村长都是女人。</p>
 <p>村长家大门紧闭，里头却传出嘈杂的声音。</p>
 <p>「按住他的手和脚！劲真大，是个烈性子！」</p>
 <p>我和师姐对视一眼，偷偷潜入院中。</p>
 <p>通过窗户，我看到了此生无法忘怀的一幕：</p>
</body>