# 有没有女主不傻的文?
- 点赞数：5911
- 更新时间：2024年03月19日16时06分08秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/545866464/answer/2739132902
<body>
 <blockquote>
  赌桌上狂揽一亿美金后，我被同门师兄一枪毙命后沉入公海。
  <br>
   再次醒来，我穿成了欠债赌鬼的女儿，正被他当成最后一把翻本的筹码。
  <br>
   眼看着他要输了，我一把推开他坐到桌前。
  <br>
   笑话。
  <br>
   我可是，千王之王。
 </blockquote>
 <p>01</p>
 <p>眼前的男人眼里布满红血丝，状若疯狂地指着我嘶吼道：</p>
 <p>「再给我一次机会，我闺女今年 19 岁，我这把就拿她下注，要是我输了你们就把她带走，就是接客也能接回来这 20 万！」</p>
 <p>我眯起眼睛打量着眼前这个面色赤红的干瘦男人，他两眼凸出，神色扭曲。</p>
 <p>典型的赌鬼，上头了。</p>
 <p>一边被绑起来的女人红着眼挣扎哭号：「茵茵可是你的亲闺女，你唯一的孩子，张诚，你不是人，你是畜生！」</p>
 <p>我没出声，活动了一下被绑在身后的手指。</p>
 <p>一个小时前，我还是享誉世界的千王之王。</p>
 <p>本来今天也就是个寻常的赌局，其实我已经不怎么出手了，但是为了还早年间的一个人情还是去了。</p>
 <p>谁承想那个赌局，对方请来的居然是我早年间叛出师门的大师兄—温凌。</p>
 <p>我们俩向来胜负对半，这么多年也难分高下。</p>
 <p>那一局我侥幸胜了他一张牌，赢下了一亿美金。</p>
 <p>但我万万没想到，那场赌局竟然是专门为我设下的一个套！我刚下桌船上就蹿出一支全副武装的雇佣兵小队，我的通信被截住，保镖被杀害，情人殷桓为了保护我身中八枪而亡。</p>
 <p>而我最终也没躲过被枪毙沉海的结局。</p>
 <p>等我再醒过来的时候，就穿到了这个 19 岁的大一女生张茵身上。</p>
 <p>本来张茵家庭条件挺不错的，爸妈一起做个体生意，市里也有车有房有铺面，一家三口过得也算幸福。</p>
 <p>倒霉就倒霉在张茵三叔，也就是张诚他弟弟是个没人性的赌鬼，为了还债做了个套儿，硬生生把张诚拉下了水。</p>
 <p>张诚一开始还有点警惕，但是尝过了甜头之后哪里停得住手，短短三个月就把家里的车房存款都输了个光。</p>
 <p>赌鬼是没人性的，最后一把他赌无可赌，竟然把自己的亲闺女骗了回来当筹码翻本儿！</p>
 <p>而我，就穿成了这个被亲爹押上赌桌的倒霉鬼。</p>
 <p>对面的几个人笑了笑，走过来摸了我脸一把，发出了猥琐的笑声。</p>
 <p>「别说，你这老帮菜长得皱皱巴巴的，闺女倒是水灵儿，押个 20 万倒也不是不行。」</p>
 <p>我没躲，静静地打量着眼前的桌子。</p>
 <p>只是这么打眼一扫，我就知道这是特意给张诚设下的局。</p>
 <p>庄家左边坐着的穿唐装的老头就是个专门出千的，这种会出千的人跟普通人玩扑克那就是降维打击，张诚还以为是扑克和设备有问题，自己找了房间，自己带了扑克。</p>
 <p>他不知道，有问题的压根就不是东西，而是人。</p>
 <p>不过这一看就是低端局，输赢几十上百万，请老千也请不来厉害的，也就糊弄糊弄张诚这种门外汉吧。</p>
 <p>再赌一百把，他还是输。</p>
 <p>果然，张诚面色铁青地坐到赌桌上，他激动得浑身都在打颤，呼哧呼哧地喘着粗气。</p>
 <p>这把拿到的牌看来不错，他在看到牌面时虽然尽力掩饰了，但是眼神还是不由自主地一亮。</p>
 <p>我看到对面的老头嘴角露出一丝嘲讽的笑容。</p>
 <p>果然，这牌是他特意发给张诚的，为的就是让他放心大胆地下注。</p>
 <p>「我跟！」不出意外地，张诚毫不犹豫地就拿起手里的筹码放在桌上，又拿到五张公共牌后他兴奋得脸都红了，激动得手指微微哆嗦，大声喊道：</p>
 <p>「我 all in！！！」</p>
 <p>看他这么激动，大概是拿到了四条以上的牌，我估计可能是四个 A，外加一张单牌。</p>
 <p>这是同花顺之下最大的牌面，他拿到这五张牌，估计是觉得自己这把稳了。</p>
 <p>对面的老头的眼神已经是毫不掩饰的讥讽了：「你确定？」</p>
 <p>「我确定！」张诚把手里的筹码「哗啦」一声往桌子上一推，猛地把手里的牌翻开！</p>
 <p>果然，四个红心 A，一张单 10。</p>
 <p>旁边的人惊呼：「卧槽，四条，张哥你有点东西啊，转运了？！」</p>
 <p>「我才是个对子，哎！」</p>
 <p>旁边三个人依次翻开牌，牌面最好的也只有一对 K，显然没办法跟张诚比。</p>
 <p>张诚兴奋地直喘粗气：「我的车、我的房，这把我就要一把翻本儿！」</p>
 <p>我忍不住嗤笑一声。</p>
 <p>天真，他该不会真以为这些人会把吃到肚子里的东西吐出来吧。</p>
 <p>开赌场的都是吃人不吐骨头的吸血鬼，不把他骨头里最后一滴油榨出来都不会松口的。</p>
 <p>对面的老头手里八成是同花顺，张诚这一把真要把自己的亲闺女输进去了。</p>
 <p>果然，老头笑了笑，翻开了手里的牌。</p>
 <p>红心 9、10、J、Q、K。</p>
 <p>同花顺。</p>
 <p>桌子上的人都惊呼起来，而张诚在看到牌面的时候脸色瞬间褪去了所有的血色，唰地变得一片煞白！</p>
 <p>他身体晃了晃，不敢置信地喃喃道：「不可能……这不可能……」</p>
 <p>豆大的汗珠子从张诚额头上滑落，他僵硬地扭过头来看了我一眼，随即一翻白眼，砰的一声直直地倒在了地上。</p>
 <p>一边的何莉，也就是我的便宜妈都要哭瞎了眼了，哀号着求这群人放过我。</p>
 <p>穿着黑夹克的庄家陈老板嘿嘿一笑，露出了抽烟过多熏出来的大黄牙。</p>
 <p>他走过来勾起我的下巴。</p>
 <p>「瞧这小脸长得，真够俊的，你就先跟着叔叔我吧。」</p>
 <p>我妈撕心裂肺地哭求：「大哥，大哥她还小啊，你发发善心饶了我们吧，钱我一定砸锅卖铁都还给你！」</p>
 <p>「你拿什么还？」陈老板不屑道，「你家的房子、车、铺面早就都输光了，你去卖血啊，卖血也不值钱啊！」</p>
 <p>旁边我三叔张义嘿嘿笑着搓搓手，谄媚地弓着腰上前，「陈老板，您看……我兄弟我也拉来了，那我那债务是不是？」</p>
 <p>「给你免了！」陈老板一挥手，「赶紧滚吧。」</p>
 <p>「好嘞！」张义乐得牙花子都龇出来了，弯着腰就要往外跑。</p>
 <p>我妈恨得眼珠子都红了：「张义，你连你亲哥哥都能拉下水，茵茵是你亲侄女儿啊，你个畜生不得好死！」</p>
 <p>张义转过头来冷哼一声：「他张诚自己输了的，与我何干，臭娘们儿，再说我他妈扇死你！」</p>
 <p>陈老板也不磨叽，伸手就要拽我的衣服，在他摸上我领子的那一刻，我平静地开了口。</p>
 <p>「我也想赌一场，就赌我自己，你敢不敢？」</p>
 <p>陈老板的手停在半空中，片刻后，他上下打量了我一眼。</p>
 <p>「小姑娘，没想到还有点胆色，面不改色啊你？」</p>
 <p>「你跟我赌，你有什么可赌的，就连你自己现在都被你爸输给我了。」</p>
 <p>我用下巴点了点一边倒在地上的张诚，开口道：</p>
 <p>「他身上有两个肾、两个眼角膜，其他的心肝脾肺的也都还能用，我估摸着上黑市卖个百十来万不成问题。」</p>
 <p>一边地上躺着的张诚身体微微颤动了一下，他猛地坐了起来指着我破口大骂，惊恐道：</p>
 <p>「你他妈的疯了，我可是你亲爹！」</p>
 <p>我没搭理他，看着陈老板继续道：</p>
 <p>「陈老板，你能找到路子吧，我们家不会报警的，我们就当他失踪了怎么样？」</p>
 <p>陈老板定定地看了我一会儿，过了几乎一分钟，他才在张诚的辱骂中大声地笑了起来。</p>
 <p>「哈哈哈哈，好！好闺女，敢卖自己亲爹，你真是够狠，我喜欢！」</p>
 <p>「一般一般，家族遗传。」我谦虚道，「怎么样陈老板，这笔生意做得不亏啊。」</p>
 <p>「好！我就给你这个机会！」</p>
 <p>陈老板想了想后挥挥手，身后的打手立刻上来解开了我手上的绳子。</p>
 <p>他大马金刀地坐在赌桌前：「来！」</p>
 <p>我走过去坐下，挠了挠头：「那个，你先给我讲一下规则吧，我之前没玩过呢。」</p>
 <p>陈老板愣了一下：「你都没玩过，就敢拿你爹的器官赌？」</p>
 <p>我耸耸肩：「他倒是会玩，他也没赢啊，说不定有什么新手 buff 加成呢。」</p>
 <p>「有意思，哈哈哈。」陈老板拍桌大笑，「我还真挺喜欢你这小性格，一会儿就跟我回家吧，秦老，给她讲讲规则！」</p>
 <p>穿着唐装的老头轻蔑地看了我一眼，拿起扑克给我随口讲了一下规则。</p>
 <p>「德州扑克，先发两张牌，再发五张牌，你从这七张里自己挑五张，谁大谁赢。」</p>
 <p>「哦，」我点点头，「那最大的牌面是什么？」</p>
 <p>「同花顺，就是我刚才摸出来同一花色，顺起来的牌。」</p>
 <p>我皱眉：「没有更大的了？」</p>
 <p>陈老板插话解释道：「也有，皇家同花顺，最高是 A 的同花顺，也就是 10、J、Q、K、A。」</p>
 <p>我点点头：「也就是我摸出来皇家同花顺，我就赢了是吧？」</p>
 <p>秦老头嗤笑：「对，真是后生可畏，年轻人不知道天高地厚啊。」</p>
 <p>我搓搓手：「我这个人别的没有，就是运气特别好，你们可注意了。</p>
 <p>「对了，牌给我看看，你们没做什么手脚吧？」</p>
 <p>秦老头都不愿意搭理我了，直接把扑克牌扔过来。</p>
 <p>我笨拙地洗了几下牌，手里的牌掉了几张被我随手插了回去，研究了十几秒钟后我把扑克牌递给荷官，像模像样道：「没什么问题。」</p>
 <p>陈老板笑着摇摇头：「那就发牌吧，你爸我给你出 50 万，够不够？」</p>
 <p>「够了，」我随口道，「这副黑心肝能值 50 万，陈老板真够大方的。」</p>
 <p>一边的张诚脸都白了，站起来颤声道：「陈老板，她就是个孩子，什么都不懂瞎胡闹的，你怎么能和她赌呢！」</p>
 <p>「我不也和你赌吗？」陈老板使了个眼色，打手立马上来把张诚拖了下去，嘴里塞上抹布五花大绑地扔在角落里。</p>
 <p>张诚拼命挣扎着，脑门青筋凸起，呜呜嘶号。</p>
 <p>我当做没听到，笑眯眯地对荷官道：</p>
 <p>「我听明白了，发牌吧。」</p>
 <p>02</p>
 <p>荷官干脆利索地发了牌，坐在陈老板左边的秦老头满脸的不屑都没有掩饰，斜斜倚在桌子上看牌。</p>
 <p>我拿起出了底牌外的第二张牌，无奈地扔了出去。</p>
 <p>「怎么是个 3 啊，看来我是抓不到皇家同花顺了。」</p>
 <p>陈老板嘲讽地笑了笑：「年轻人，别着急嘛，说不定你能抓四个 3 凑一个四条呢。」</p>
 <p>我点点头：「借陈老板吉言。」</p>
 <p>一边的秦老头也翻开手里的牌，朝我扯了扯嘴角。</p>
 <p>红心 A。</p>
 <p>我没搭理他，继续开我的第三张牌。</p>
 <p>这张牌就更离谱了，是个单 4，我皱了皱眉瘪嘴道：「这怎么小牌都发到我这来了，我还想抓一把同花顺呢。」</p>
 <p>秦老头干脆懒得和我多说了，紧接着也翻开了牌。</p>
 <p>黑桃 A。</p>
 <p>一边的张诚脸色煞白、浑身哆嗦，几乎快要晕倒了。</p>
 <p>他呜呜说不出话来，眼泪鼻涕糊了一脸，似乎已经看到自己被人开膛破腹的场景了。</p>
 <p>我看了看手里的牌，继续往下翻。</p>
 <p>第四张、第五张我似乎时来运转，连续抓了两个 3，这样即使 3 是最小的，我也有了 3 个 3，凑了一副三条出来，牌面也不算小了。</p>
 <p>我勾起嘴角，看着秦老头，他剩下的四五张都是单牌，手里现在一共五张牌，除去没有翻开的第一张底牌，剩下翻开的四张分别是：A、A、Q、10。</p>
 <p>他有一对 A，我有三张 3，即使 A 最大 3 最小，我也用三条压住了他对子。</p>
 <p>我挑眉：「看来新手还是有点运气的。」</p>
 <p>张诚也冷静了许多，一眨不眨地看向牌桌，脸上逐渐有了些血色。</p>
 <p>秦老头冷哼一声，摇了摇头。</p>
 <p>「年轻人啊，不要高兴得太早，不然连自己怎么死的都不知道。」</p>
 <p>说着，他按住了自己的最后一张底牌。</p>
 <p>赌桌上所有人都看了过来，大家大气也不敢喘，纷纷看着他桌上那最后一张牌。</p>
 <p>秦老头勾起嘴角，慢慢翻开底牌。</p>
 <p>方块 A。</p>
 <p>秦老头居然也有一副三条，我是三条 3，他是三条 A，谁大谁小不言而喻！</p>
 <p>满桌哗然！张诚更是白眼一翻，直直倒了下去。</p>
 <p>这下他是真吓晕了。</p>
 <p>「不知天高地厚，总觉得自己能行，年轻人非要吃苦头才肯长记性。」秦老头蔑视着我，「不过以后，有你吃苦头的时候了。」</p>
 <p>陈老板也哈哈大笑：「不愧是秦老！好！好！好！」</p>
 <p>他拍手大笑，看着我的时候眼里带着一丝戏谑和微不可察的恶意。</p>
 <p>「姑娘，跟我走吧？」</p>
 <p>我轻轻笑了笑，拿起我还没翻开的最后一张底牌。</p>
 <p>「着什么急啊，我还有一张牌呢。」</p>
 <p>「还有一张？」陈老板乐了，不屑道，「难不成你最后一张还能是张 3，你还真能凑一副四条不成？」</p>
 <p>「为什么不能呢？」</p>
 <p>我翻开了最后一张牌。</p>
 <p>黑桃 3。</p>
 <p>自此，我的五张牌已经全部翻开。</p>
 <p>红心 3，黑桃 3，方块 3，梅花 3，还有一张单 4。</p>
 <p>4 个 3，一副四条。</p>
 <p>一瞬间，整个屋子都安静下来，秦老头目眦欲裂，他脸涨得通红，不敢置信道：</p>
 <p>「不可能！这不可能！你怎么可能拿到四条！」</p>
 <p>陈老板也震惊地睁大双眼，说不出话来。</p>
 <p>我用两根手指夹着那张黑桃 3，微微一笑：「哎呀，我都说我运气很好了，虽然抓不到皇家同花顺，四条也勉强了。」</p>
 <p>桌上还有其他两个人，这两个人只是来凑局的，并不知道陈老板和秦老头联手出千，看着我的 4 条眼里异彩连连。</p>
 <p>「新手运气都好的，财神眷顾的！」</p>
 <p>「是啊，三条 A 也不小了，谁知道会被四条 3 压住呢，这可真是阴沟里翻船了！」</p>
 <p>我看着面色难看下来的陈老板和呆呆看着那四张 3 的秦老头，把手里的牌甩到桌子上，平静地站了起来。</p>
 <p>「陈老板，我家的房子和车我们愿赌服输，我一会儿只带我妈走，至于张诚就随你处置吧。」</p>
 <p>这种小人如果不把他喂饱了，说不定他还要出什么阴招儿。</p>
 <p>房子和车是要不回来了，我能全身而退就算好事儿了。</p>
 <p>现在还有其他人在场，料想他也不敢反悔。</p>
 <p>果然，陈老板之前的喜色一扫而空，脸色沉得发黑，他摩挲着手里的牌，死死地盯着我。</p>
 <p>我微笑着与他对视。</p>
 <p>果然，过了两分钟，他冷笑一声：</p>
 <p>「真是英雄出少年，倒是小瞧了你。」</p>
 <p>一边的秦老头攥紧了拳头插嘴道：「不过是走了狗屎运罢了，她——」</p>
 <p>「闭嘴！」陈老板黑着脸暴喝，「带着你妈赶紧走！」</p>
 <p>我没再答话，走过去给我的便宜妈松了绑。</p>
 <p>一解开绳子，她的腿几乎软得站不住，直接歪在了我身上，眼睛肿得桃子似的。</p>
 <p>「茵茵……我的茵茵……」她抓着我的衣服流泪。</p>
 <p>我架住她，看都没看地上的张诚一眼，直接开门走了出去。</p>
 <p>大厅里人山人海，地下赌场常年宾客满座。</p>
 <p>赌博对我来说简直就像吃饭喝水一样简单，这种入门级的小儿科我实在提不起兴趣，然而在走过一边的赌桌时，我的眼神忍不住扫了过去。</p>
 <p>桌上玩的是德州扑克，没什么新奇，然而坐在那里的那个男人眉眼深邃、身材挺拔，黑色的碎发在灯光下被照得微微泛着金色。</p>
 <p>我不敢置信地盯着那个男人，一时间竟然生生地定在原地，忘了走动。</p>
 <p>我妈推我我也没反应过来。</p>
 <p>眼前的这个男人……分明就是我前世的情人，殷桓！</p>
 <p>几乎一样的眉眼、一样的神态，我失魂落魄地想要上前，却被围在赌桌前的人挡住了去路。</p>
 <p>可是殷桓明明已经死了，为了保护我身中八枪，死不瞑目！</p>
 <p>他怎么可能会出现在这里呢？！</p>
 <p>然而很快我就发现了两人的差别，殷桓年纪大一些，而面前的男人……或者说是男孩子更合适一些，他年纪似乎也就二十左右，眉眼间还带着些许的稚气。</p>
 <p>还有殷桓跟了我八年，赌术也称得上一流，而这个男孩子一看就是个半吊子，对面换牌他都看不见。</p>
 <p>他手腕上戴着一块满钻百达翡丽，闪得人狗眼都要瞎了，然而和这一身夺人眼球的外表对比强烈的是他手里那副臭牌。</p>
 <p>红心 4、黑桃 4、黑桃 6、方块 8，还有一张没翻起来的底牌。</p>
 <p>一对 4，几乎最小的对子，实在算不上什么好牌。</p>
 <p>这一看就是也被下套的大冤种，我看到对面的庄家眼睛眯了起来，手指微微一动，他手里的牌以肉眼不可见的速度迅速被换了一张。</p>
 <p>此时他桌上的牌面也不算好，方块 7、黑桃 6、黑桃 J、方块 A。</p>
 <p>而庄家最后一张牌……在刚才没人注意的转瞬之间我已经看清了，是一张红心 A。</p>
 <p>戴着百达翡丽的冤大头看来最后一张牌必然是一张单牌，最大的就是一对 4。</p>
 <p>而庄家却给自己出千换了一对 A。</p>
 <p>稳赢。</p>
 <p>我这个人没什么怜香惜玉的毛病，可是这张脸实在让我心底一软。</p>
 <p>于是我垂下手，微微动了动手指，看着那桌牌嘴角微微勾起。</p>
 <p>庄家先开了底牌，果然是一张红心 A！</p>
 <p>百达翡丽脸色一下子沉了下来。</p>
 <p>显然他知道他的最后一张底牌是张单牌，他已经输了。</p>
 <p>桌上的筹码不算少，已经堆了一百三十多万了，这一把下去就要全部清空。</p>
 <p>庄家表情忍不住地兴奋起来，催促着百达翡丽：「快开啊！」</p>
 <p>「是啊，别磨叽了，愿赌服输！</p>
 <p>「就差你了，赶紧的吧。」</p>
 <p>因为筹码下得大，旁边的桌子逐渐围了许多人看热闹，百达翡丽微微皱眉，慢慢拿起了最后一张底牌。</p>
 <p>他表情有些难看，扫了一眼早就看过的底牌。</p>
 <p>然后他就愣住了。</p>
 <p>原本的一张红心 5……此刻却变成了方块 4！</p>
 <p>他不敢置信地拿起牌来看了又看，随即脸色浮现出一丝震惊，用手不停地摩挲着手里的扑克。</p>
 <p>然而那张扑克如假包换，是一张正儿八经的方块 4。</p>
 <p>「这……这怎么可能？！」</p>
 <p>他难以置信地喃喃着：「明明、明明是……」</p>
 <p>红心 4、黑桃 4、方块 4。</p>
 <p>三条 4，对一对 A，他赢了！</p>
 <p>全场哗然！对面的庄家愣了片刻后，脸色瞬间黑了下来，他猛地站起来指着百达翡丽道：</p>
 <p>「不可能，这他妈的不可能，你出千了！」</p>
 <p>百达翡丽早已回过神来，微微挑眉。</p>
 <p>「为什么不可能？难不成你知道我的底牌是什么？」</p>
 <p>庄家语塞，顿了一下刚要继续说话，旁边的几个人就不干了。</p>
 <p>「怎么，不是你赢就出千了？老沈是这儿的熟客，在这砸了不知道多少钱了，人家一块表就七位数，看得上你这一百来万吗！」</p>
 <p>「对，输不起怎么着，我看你他妈的才是出千了，下次不来了！」</p>
 <p>……</p>
 <p>庄家被逼得哑口无言，只好脸色铁青地坐下。</p>
 <p>不一会儿，一边的一个服务生过来趴在他耳边说了些什么，庄家扫了一眼百达翡丽，黑着脸点了点头。</p>
 <p>百达翡丽满脸春风得意，随手拿起几个一万块的筹码打赏荷官。</p>
 <p>「沾沾喜气。」</p>
 <p>荷官开心地收下，连连道谢。</p>
 <p>我勾了勾嘴角收回视线，扶着我妈慢慢走出了哄闹升温的赌厅。</p>
 <p>外面天光耀眼，阳光照射在身上驱了刚才的阴寒。</p>
 <p>刚才的生死一线前世我经历了不知道多少次，无数次死里逃生，当时年轻气盛，只觉得人不轻狂枉少年。</p>
 <p>生而为人不做出一番大事来，简直白活一场。</p>
 <p>而现在我已经死了一次了，再次遇到这种事我只觉得厌倦和后怕。</p>
 <p>我知道，如果我这次再死了，一定不会再有这种重生的狗屎运了。</p>
 <p>我微微低头，叹了口气。</p>
 <p>「赌」之毒，真是害人不浅。</p>
 <p>我赌了这么多年，看了多少曾经幸福的家庭家破人亡，多少身家亿万的富豪最终流落街头，多少青年才俊因为上了赌桌而变得人不人鬼不鬼。</p>
 <p>上天垂怜，能重来一次，我突然不想再赌了。</p>
 <p>我想过平常人的生活，好好过日子。</p>
 <p>03</p>
 <p>回到家后，我妈连睡觉都要握着我的手，好像生怕她一个没注意我就跑了一样。</p>
 <p>我看着这个面色苍白的瘦弱女人，明明今天以前还素不相识，然而此刻我心里突然有种很奇怪的感觉。</p>
 <p>酸酸的，又暖暖的，陌生又奇妙。</p>
 <p>前辈子我是孤儿出身，身边的人大多只是虚与委蛇为了从我身上捞好处，倒没想到有妈妈的感觉是这样的。</p>
 <p>房子和车都没了，我们住的是临时租住的一个地下室。</p>
 <p>我犹豫过去赌场转一圈弄点钱，但想了想还是作罢。</p>
 <p>我想这辈子不用再活得提心吊胆，可以安安稳稳地过下去。</p>
 <p>……</p>
 <p>我是想从此金盆洗手不再出山，谁成想有人却不让。</p>
 <p>第二天我到了学校背着包往前走的时候，却看到路边一辆十分拉风的红色法拉利轰鸣而过。</p>
 <p>我微微皱眉，旁边的舍友却脸色微红，拉着我的手兴奋道：「你看你看，殷桓！」</p>
 <p>我奇怪：「殷桓是哪个？」</p>
 <p>「你傻了？」舍友惊奇地斜了我一眼，「青市首富的独子啊！不过听说他爸爸前些日子出了事儿，家里破产了，不过瘦死的骆驼比马大嘛，你看他那辆车，比我家的房子都贵！」</p>
 <p>「哦，」我兴致缺缺地收回视线。</p>
 <p>法拉利而已，前世天上飞的私人飞机，地上跑的布加迪威龙，水里游的豪华游艇，我什么没有，怎么会在意这辆不起眼的法拉利。</p>
 <p>10 月底的秋叶微微泛着凉意，我穿的不多感觉有些冷，裹了衣服打算小跑去校医务室拿点感冒药，结果走在落叶的小路上，身后突然传来了一阵汽车发动机的轰鸣声。</p>
 <p>我扭回头去，昨天的百达翡丽降下车窗，朝我勾起唇角。</p>
 <p>「昨天那张 4，是你帮我换的吧？」</p>
 <p>我心里一凛，暗暗后悔昨天的一时心软，脚上继续往前走。</p>
 <p>「不知道你在说什么。」</p>
 <p>百达翡丽急了，他浓黑的眉毛蹙起，开着车慢慢追我。</p>
 <p>「就是你，我是陈老虎那里的常客，当时周围的人我都看了，只有你是生面孔！</p>
 <p>「而且你进二楼的时候我看见了，向来进了陈老虎二楼的人就没有能正儿八经走出来的，你凭什么不断胳膊不断腿就出来了？你一定是和他赌赢了吧？！」</p>
 <p>「扯淡，」我翻白眼道，「我都不知道你在说什么！」</p>
 <p>「你别装了，我昨天打听过了，你用四条 3 赢了秦老头的三条 A，秦老头也算是青市地下远近闻名的赌师了，你总不能说这是巧合吧！」</p>
 <p>他着急地探过头来跟我争。</p>
 <p>我一愣，倒没想到这个冤大头还有工夫去打听我的事儿，随即我在心里暗骂自己，该！谁让你手欠！</p>
 <p>我干脆站在路边冷脸抱胸：「你到底想干什么？！」</p>
 <p>百达翡丽笑了笑，龇出一口大白牙。</p>
 <p>「我想请你帮我赌一把，行不行？」</p>
 <p>我看了他一会儿，定定道：「不好意思，我金盆洗手了，以后不赌了。」</p>
 <p>百达翡丽愣住了。</p>
 <p>他脸上的笑容瞬间消失，死死盯住我：「八千万！八千万买你帮我赌一把，你愿不愿意！」</p>
 <p>我冷笑一声，转身就要走。</p>
 <p>谁成想百达翡丽居然不依不饶，法拉利轰鸣着在我身后龟速移动着，他着急地喊我：</p>
 <p>「你想要什么条件，你随便开！你要多少钱都可以，我只想报仇！就这一次！」</p>
 <p>我的脚步停住了。</p>
 <p>他的声音那样急切，闭上眼睛听起来简直就是年轻了 10 岁的殷桓。</p>
 <p>我眼前又浮现出殷桓那张苍白的面容，那时候他身中八枪，嘴里一直往外溢血沫子，已经几乎说不出话来了，却还是用身体护住我，沙哑着嗓子叫我走。</p>
 <p>我闭了闭眼，咬牙转身：「你要谁报仇？！」</p>
 <p>殷桓脸色逐渐严肃下来，眼里染上一丝恨意。</p>
 <p>「千王，温凌！」</p>
 <p>我浑身僵硬，慢慢抬起头来。</p>
 <p>「你说……谁？！」</p>
 <p>04</p>
 <p>我和温凌是同门师兄妹，除了早逝的三师弟，师父就只有我们两个徒弟了。</p>
 <p>可以说，从小到大我们三个算是相依为命长大的。</p>
 <p>我们千门有规矩，赌来的钱八成要用来做慈善，不得与穷苦人家做赌，不得赶尽杀绝拿走桌上最后一个筹码。</p>
 <p>然而温凌这个人从小性子就邪，他成年后自立门户叛出师门，专门用千术谋财害命。</p>
 <p>后来他越来越出格，他为了追求千王的名头甚至故意给师傅下了套，把师父害死了。</p>
 <p>师父临死之前握着我的手，要我不要给他报仇。</p>
 <p>我还记得他那时候已经快不行了，却还死死攥住我的手虚弱道：</p>
 <p>「你、你不要去找温凌报仇，论天赋，你在他之上，可是论阴狠……十个、十个你也玩不过他。」</p>
 <p>「师父就想你好好的……好好的……」</p>
 <p>我那天大哭一场，回去就违背了师父的话，找了温凌赌了一场。</p>
 <p>师父死后，论千术无人能出我和温凌其右，这个世界上只有我们两个可以一战。</p>
 <p>然而他学得年头长，却太早叛出师门，学得不如我多；而我学得多却比他小了 8 岁，经验不如他丰富，斗了三天三夜你输我赢最终还是平手。</p>
 <p>我们两个的千术难分高下，可是我一直遵守千门规矩，行事磊落，在赌界名声比不择手段的温凌好得多，最后千王的名头到底还是没落在他头上。</p>
 <p>我沈翊，成了新的千王。</p>
 <p>这些年来我们明争暗斗，输赢各半到底没能分出胜负，然而时间久了我慢慢也想隐退了，想带着殷桓到一处与世隔绝的世外桃源去度过余生。</p>
 <p>我到底还是失了警惕，最终还是死在温凌手上。</p>
 <p>我一死，没人能再对付得了温凌，他终于如愿以偿成为了千王。</p>
 <p>……</p>
 <p>想到这里，我忍不住攥紧拳头。</p>
 <p>一边的殷桓转过头来：「你怎么了？」</p>
 <p>他苦笑道：「我知道对付温凌太难了，他是战无不胜的千王，我刚才、刚才也是病急乱投医了，你要是不愿意就算了。」</p>
 <p>「抱歉，我走了。」</p>
 <p>在他踩下油门的那一刻，我开口了。</p>
 <p>「我愿意。</p>
 <p>「你算是找对人了，这个世界上，只有我能赢得了他。」</p>
 <p>师父，对不起，我又要违背你的嘱咐了。</p>
 <p>但是温凌杀我师父、杀我爱人，我沈翊不报此仇，此生难安！</p>
</body>