# 有没有女主不傻的文?
- 点赞数：9326
- 更新时间：2024年03月19日16时05分23秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/545866464/answer/2685384021
<body>
 <blockquote>
  我是豪门走丢的二小姐，没错，我是真千金。
  <br>
   那个在豪门长大的姐姐，她也是真千金。
  <br>
   没错，我们是双胞胎。
  <br>
   坐在饭桌前，我默默听着我亲爹沈先生的道歉，以及血缘上的哥哥姐姐投来的歉意的目光。
  <br>
   我内心：不至于，真的不至于。
 </blockquote>
 <p>1</p>
 <p>我的确是他们家的孩子，当年沈夫人，也就是我的亲生母亲病危，他忙着照顾妻子，对几个孩子疏于照顾，所以最小的我就这么丢了。</p>
 <p>据说当时稍大几岁的哥哥刚把姐姐抱下车，转身我就没影子了……这件事也成了他们家的心病。</p>
 <p>这些事在我决定回沈家之前我都查过，但我真的不是很在意。</p>
 <p>于是，当我快把一道粉蒸排骨夹完，而亲爹还在道歉时，我忍不住了：「沈先……爹，我过得真不差，你们应该也有查过，所以，真不至于。」</p>
 <p>然后我扭头给我双胞胎姐姐夹了块排骨，「吃饭～」</p>
 <p>不得不说，虽然我俩长得九分像，但姐姐沈瑶溪的气质却和我大相径庭，倒也不是我不喜欢她，相反，我要是个男孩子我都想问问她处不处对象。</p>
 <p>沈瑶溪愣了几秒，眼圈有点红，许久才道了一句：「谢谢。」</p>
 <p>我：「不客气，多吃点，你太瘦了。」</p>
 <p>看多了豪门真假千金的小说，我还以为我回沈家得用上三十六计跟人斗智斗勇，结果我好像多虑了……至少现在看来，这一家子都不错。</p>
 <p>吃完饭，沈瑶溪拉着我上了二楼：「这是你的房间，我的房间就在你旁边，我也不知道你喜欢什么，就问了一下云阿姨，阿姨给了好多意见，你看看喜不喜欢，不喜欢我们再改。」</p>
 <p>她口中的云阿姨就是我的养母，也是在沈瑶溪出现之前我最最最喜欢的女人，哦现在她们勉强并列第一。</p>
 <p>我看了一下，的确各方面都很戳我的审美，于是我说：「很漂亮，我很喜欢，谢谢……姐姐。」虽然有点别扭，但我还是说出了这个称呼。</p>
 <p>沈小姐又感动了，我有点哭笑不得，好说歹说终于让她休息去了，刚刚躺上我的柔软舒适的大床，门铃又响了。</p>
 <p>我起床开门，发现是饭桌上一言未发的血缘上的哥哥，沈明奚。</p>
 <p>我把人请进了房间。</p>
 <p>不出我所料，他也是来道歉的：「这些年，真的很抱歉。」</p>
 <p>我扶额，有点头痛：「刚刚我也说过了，我过得很好，我爸妈……我养父母精神和物质都没有缺过我，甚至，」我看了一下沈瑶溪房间的方向，道，「甚至，瑶溪有的，我几乎都有，甚至过之而无不及，所以你们真的不用内疚。」</p>
 <p>我说得没错，我养父母家也不是缺钱的，而我是他们盼了好久都没盼到的女儿（虽然是他们散步时捡的哈哈哈），所以对我格外宽容，我哥都说我没被惯坏是真的不容易。</p>
 <p>但面前的沈明奚显然不这么想：「你过得好，是你的养父母疼爱你，但这不是我们原谅我们过错的理由。我知道你现在还很难接受，但没关系，不论你是云菘蓝，还是沈菘蓝，你都是我妹妹。」</p>
 <p>我有点意外，但看着他的眼睛，又说不出来拒绝的话，只道了一句：「谢谢。」</p>
 <p>我顿了顿，还是决定跟他交个底，「其实当年我养父母捡到我之后有去警局报过案，不知道为什么，那时候你们没能发现。后来我长大后也见过瑶溪，我查过自己的身世，在你们找上门之前，我并没有打算回到沈家，但是现在，我发现，你们都很好。」我上前，给了他一个抱抱。</p>
 <p>沈明奚愣了愣，道：「谢谢。」</p>
 <p>2</p>
 <p>不多久就是沈明奚的生日，亲爹沈先生拍板，办个宴会，顺便把我介绍给大家认识。刚从实验室回来的我病中垂死惊坐起：「我能拒绝吗？」虽然我不社恐，但是跟一群根本不熟的人谈天说地我也还是有点拒绝的……</p>
 <p>毫无意外的，我的提议被三票否决。</p>
 <p>很快到了宴会当天，我穿着沈瑶溪精挑细选的小礼裙在宴会大厅闲逛——礼裙和她的有点像，用她的话说，就是一眼看过去就知道是姐妹装。我挺喜欢这件小裙子的，跟她道了谢，然后被一家人以太客气为由训了十分钟。</p>
 <p>宴会觥筹交错，我老远就看见沈明奚轻车熟路胸有成竹地与人交谈，不愧老沈的接班人。宴会的灯光打过，嗯，帅哥一枚，不愧是我们家的基因。</p>
 <p>就在我与小蛋糕做最后的挣扎时，一个痞里痞气的人拦住了我，见我看向他，一副自来熟的样子：「瑶溪，听说你那失踪二十年的妹妹回来了？还是在乡下长大的？你们家把她放出来，不会觉得丢人吗？」</p>
 <p>居然能把我和沈瑶溪认错，一看就和我姐不熟。再看看我自己，大概是我身上的裙子是她挑的，多少带点沈瑶溪的风格，所以才把我们俩弄混了。</p>
 <p>我面带微笑，看向他。职业假笑嘛，谁不会。</p>
 <p>这人还以为说中了，继续在那里自顾自说话：「不是我说，那丫头在乡下长大，肯定跟瑶溪你没法比，不过你也不能掉以轻心，万一沈伯伯出于愧疚，要给她股份什么的，那瑶溪你可就吃亏了……」</p>
 <p>我内心：乡下怎么了，我养父母在乡下有个别院修养你嫉妒啊！往上数三代，谁不是乡下人啊，切！但脸上还是一副标准的微笑。</p>
 <p>正头疼着，身侧传来一道清冽的女声：「我倒是不知道，王少爷对我们家的事情这么关注，连我爸要不要给我妹妹股份这种事都要管了？」</p>
 <p>嗯，没错，是我姐。</p>
 <p>那个王少爷看看我，再看看沈瑶溪，一时愣住了：「你……你们……」</p>
 <p>我翻了个白眼：「同卵双生没听说过吗？这位先生，如果您眼神不好，这边建议您配副眼镜呢，以免到时候再认错人。不过我看先生不只是眼神不好，脑子好像也不太好使，唉，这可就难了，毕竟几百年前李时珍先生在本草纲目里说了：『脑残无药可医』。」</p>
 <p>「你！」</p>
 <p>我拉着沈瑶溪：「亲爱的，你看，他欺负我！」有姐的孩子你别惹，嘿~</p>
 <p>沈瑶溪看向这位王少爷的目光带着审视：「如果你不想现在被我赶出去，就闭上你的嘴。」这霸气侧漏的发言，一点都不像平时柔柔弱弱的沈瑶溪，不过，我喜欢！</p>
 <p>有姐姐撑腰的感觉，还不错。</p>
 <p>这边的事情到底没闹出大动静，王少爷灰溜溜地离开了我的视线。沈瑶溪想把我介绍给她的朋友，被我找借口溜掉了，这种事情，还是以后慢慢来吧。</p>
 <p>正在角落喝果汁的我，发现邻桌有人，本来我也没太在意，但没办法，这人长得太出挑了。你我本无缘，全靠我颜控。</p>
 <p>我端着酒杯走过去，这人居然在看股市走势图。不愧是霸道总裁邀请的对象，真是兢兢业业尽职尽责。我端起果汁坐过去：「嗨~」</p>
 <p>那人扫了我一眼：「沈二小姐。」</p>
 <p>我一愣，居然把我和沈瑶溪分清了：「万一我是我姐呢？」</p>
 <p>他笑了下，收起手机：「之前见过沈大小姐几次，与二小姐……气质有差别。」</p>
 <p>我纠正他：「虽然你答对了，但我想纠正一下，我目前依然姓云，云菘蓝。」</p>
 <p>他从善如流：「云小姐，幸会。连重楼。」</p>
 <p>有那么一瞬间，我怀疑他在驴我，主要是……这名字就非常的古言男主……不过我想他应该也不至于现场编一个名字来敷衍我，毕竟老沈一家取名字也很古言男女主……我很快做好了心理建设。</p>
 <p>我发现我对他愈发感兴趣了：「幸会。我觉得我们很有缘，你看，菘蓝是中药，重楼也是中药，可见我们的缘分是天注定的。」我都佩服我自己，遇见帅哥，社恐也能变社牛。</p>
 <p>「云小姐跟所有人都这么有缘分吗？」他看向我，我才发现，长得好看的人，眼睛也是这么好看。</p>
 <p>「不，目前我想要有缘分的，只有你一个。」</p>
 <p>「云小姐喜欢我什么？」</p>
 <p>「你长得好看。」</p>
 <p>许是我的回答太过朴素，他竟有一两秒的怔忪：「以后云小姐会遇到其他更好看的人。」</p>
 <p>我摇摇头：「好看又对我胃口的太难找了。」还准备说点什么，我手机振动了，是老沈正在满世界找我，要当众宣布我的身份，我看向连重楼，「就这么说定了，既然你也是单身，我决定追求你。」说完我就去找老沈了。</p>
 <p>老沈站在主讲台，先是发表了一通感言，然后是感谢来宾的给面子，当我已经在开小差时，终于到了主题：「相信大家也听说了，沈某失散多年的小女不久前刚刚找回，今天就借着这个机会，向大家介绍我的小女儿：云菘蓝。」</p>
 <p>我走上前，接过了老沈递过来的话筒：「大家好，我是云菘蓝。」顿了顿，还是觉得得跟这群看起来正经但内心很八卦的人解释一下，「我跟我养母姓，目前没有改姓的打算，单纯是觉得办手续很麻烦，与老沈……与我爹无关，最后说一下，我很喜欢我爹我哥我姐。嗯，就这样，谢谢。」说完把话筒还给了老沈。</p>
 <p>在我扭头的时候，我看见了连重楼，然后……我给了他一个 wink。</p>
 <p>他没什么反应。</p>
 <p>看起来是个高冷的人。也不知道我的追求之路难不难。</p>
 <p>之后老沈和沈明奚沈瑶溪带着我给我介绍人，其实这个宴会厅里一小半的人我都认识，比如面前这位穆叔叔。</p>
 <p>老沈和穆叔叔打招呼：「老穆，这是我小女儿，你们应该也认识，我就不多介绍了。」</p>
 <p>穆叔叔看向我：「小菘蓝，好久不见啊~唉，上一次见你，你还是老越的小女儿，估计这会儿老越该哭了。」</p>
 <p>他说的老越是我的养父，穆叔叔是他的朋友，之前也在宴会上见过几次，跟老越一样，是个活宝型老大叔。</p>
 <p>老沈在一旁连忙辟谣：「我可没跟越总抢女儿，再说了，人家这会儿估计在和云女士度假呢，可别给我扣帽子。」</p>
 <p>我忍住了笑：「就是，没我打扰他和妈度蜜月，这会儿估计乐着呢。」我管老沈叫爹，管养父母叫爸妈。</p>
 <p>穆叔叔摆摆手：「我不占你们时间了，估计好多人对菘蓝好奇，去吧。」</p>
 <p>一圈下来，几乎所有人都知道了我即便没回沈家，之前二十年也是隔壁市越家的千金，一时间窃窃私语多了起来。</p>
 <p>沈瑶溪怕我不高兴，拉着我的手紧了紧，我回握，在她耳边贴贴：「他们嫉妒我，放心，我才不介意。」</p>
 <p>退场的时候，之前找我麻烦的王少爷脸上可谓是精彩纷呈，几乎是逃着离开的。</p>
 <p>我没见到连重楼，可别是被我给吓住了。</p>
 <p>3</p>
 <p>第二天早上，在饭桌上，沈明奚平地放惊雷。</p>
 <p>「听说你昨天跟连重楼说要追他？」</p>
 <p>一听这话，老沈和沈瑶溪都放下了碗筷。</p>
 <p>我不为所动：「对啊，你消息这么这么灵通？」</p>
 <p>沈明奚默了默：「昨晚连重楼给我打电话了。」</p>
 <p>老沈给沈瑶溪剥了个鸡蛋，然后又给我剥了一个：「闺女啊，你看上他什么了？」</p>
 <p>我抓起鸡蛋往嘴里塞，含含糊糊：「他长得好看啊。」</p>
 <p>沈明奚：「长得好看又不能当饭吃。」</p>
 <p>我：「但是赏心悦目啊！再说了，我可以挣钱养家，他负责貌美如花就行了。」</p>
 <p>沈瑶溪顿了又顿，还是没忍住：「亲爱的，要不……你换个人喜欢吧。」</p>
 <p>虽然但是，我得给美女面子，于是我问：「为什么？你们好像都不太喜欢他。」</p>
 <p>老沈扶额：「也不是……」</p>
 <p>我歪了歪头，看老沈：「爹，您今天要是不给我个理由，我明天就去找他哦！」</p>
 <p>老沈还在纠结，沈明奚给了我答案：「爸是觉得，连重楼太优秀了，他怕你受欺负。」</p>
 <p>我顿了顿：「爹，哥，姐，你们应该知道，我曾经是个学医的吧。」虽然后来转到生物去了。</p>
 <p>他们一愣，我又继续道：「学医的，都有一门课，叫解剖学。」</p>
 <p>老沈放下了筷子，沈明奚和沈瑶溪若有所思。</p>
 <p>最后，老沈对我语重心长：「我突然开始担心那孩子的身心健康了。」</p>
 <p>我安慰他：「放心，我只想做一条吃喝不愁还不用翻身的咸鱼，不想去踩缝纫机和做天堂伞~」</p>
 <p>吃完饭，沈明奚准备去上班，我拦住了他。</p>
 <p>跟聪明人打交道就是省事，他一眼就看出了我的来意。</p>
 <p>「我亲爱的妹妹，人家是我朋友，我不能冒着他被你噶掉的风险把联系方式给你！」</p>
 <p>我笑得很灿烂：「我亲爱的哥哥，你就眼睁睁看着我爱而不得吗？」</p>
 <p>「我会把眼睛闭上。」</p>
 <p>我：……</p>
 <p>于是我使出了杀手锏——拿出了洋葱，往眼睛下一怼：「等会儿我就去找老沈和姐姐，就说你欺负我！」</p>
 <p>最后我还是拿到了联系方式。</p>
 <p>今天实验结束得早，路过花店的时候我斥巨资买了一束玫瑰，打车到了连重楼公司楼下。</p>
 <p>不出所料的，公司前台小姐姐拦住了我，声音甜甜的：「小姐，不好意思，请问您有预约吗？」</p>
 <p>我才想起还有预约这种事，于是拿出手机，拨通了坑来的号码。</p>
 <p>那边很快接通了：「你好。」</p>
 <p>「亲爱的连先生您好，您未来的女朋友正在您公司楼下哦~」</p>
 <p>那边明显愣住了，好一会儿才道：「我跟前台说一下，你先上来吧。」</p>
 <p>于是我在前台小姐姐怔愣的眼神下上了专用电梯。</p>
 <p>见到人，我把玫瑰递给了他：「送你，不用客气。」</p>
 <p>连重楼最终还是接过了玫瑰：「谢谢。」把玫瑰放到办公桌上，转身问我，「要喝点什么吗？」</p>
 <p>我想了想：「嗯……白水就行，谢谢。」</p>
 <p>助理很快给我倒了水，然后带上门出去了。</p>
 <p>连重楼在电脑前处理事情，我在办公室书架上随手抽了本《百年孤独》看，和他有一搭没一搭地聊天：「你大概什么时候能下班啊？我好订吃饭的地方。」</p>
 <p>「快了。」</p>
 <p>然后……然后我就昏昏欲睡了——不能怪我，我实在是扛不住这本书的重复人名的精神折磨。</p>
 <p>等到连重楼喊我，我脑袋都开始一点一点的了。</p>
 <p>他抽走了我手里的书：「我下次换点别的书，你喜欢什么类型的？」</p>
 <p>「文学医学生物学都行。」然后我像是反应过来了什么：「连先生，您这是已经做好准备我时常出现在您的办公室了么？」</p>
 <p>他不置可否，带着我出了门，临走时看了一眼桌上的玫瑰花。</p>
 <p>「你喜欢？那我下个月再送你一束。」</p>
 <p>他有点奇怪：「下个月？」</p>
 <p>「嗯啊。」我点点头，一边按电梯一边道，「我这个月的实验室补助已经花完了，所以只能辛苦你忍忍了。」</p>
 <p>出了电梯，他带着我走向停车库：「你也会缺钱？」</p>
 <p>「追男朋友嘛，用家里的钱算什么。」我想了想，还是决定安慰一下他，「你放心，虽然我们实验室补助不高，但我有个横向课题快结项了，回头天天给你买花。」</p>
 <p>「那你好厉害。」是真心的祝贺。</p>
 <p>我听到还挺开心。</p>
 <p>当车子停在一家家常菜馆的时候，我还挺惊讶，以我多年看小说的经验，霸道总裁们不是去高档餐厅就是去高档餐厅，还有这么接地气的霸总么？</p>
 <p>哦，老沈和我爸不算霸总，敢不回家吃饭一个会被沈大少爷和沈小姐无情鞭策；另一个会被我妈云女士罚睡客房。</p>
 <p>「你哥说你喜欢排骨，这家店的排骨很不错。」连重楼帮我拉开椅子。</p>
 <p>一听这个开场，我就知道有事情。果然，长得好看还事业有成的男人心眼子都有大于等于八百个，亏我还觉得我第一次约会很成功。</p>
 <p>我撑着下巴，拿起菜单把排骨类菜品全打了勾，一边打勾一边问：「所以你今天是准备发挥你的谈判专长，给你朋友答疑解惑一下吗？」</p>
 <p>他接过我点好的菜单，又勾勾画画了几下，在服务员出去之后才道：「也不算，只是明奚说你虽然回了沈家，但离你发自内心地接纳大家还有一段距离。」</p>
 <p>我直视他的眼睛，等待着他的下文。</p>
 <p>「明奚说，你过去的二十余年中生活优渥，并不能抵消他们在你的成长中自始至终的缺席，是以，他能理解你心中的别扭与不悦。」</p>
 <p>菜很快上齐，我看了一眼多出来的几个不是排骨的菜——很明显，连重楼喜欢清淡的。</p>
 <p>沈家一家都是聪明人，自然也能察觉到我透漏出的不适，尽管我并没有打算掩饰。</p>
 <p>我夹了一筷子排骨。</p>
 <p>「你说得对，我确实短时间内难以百分之百地接受这样一个现实。但这并不意味着我不重视他们，相反，我很珍视这份亲情，所以我会花时间去认真思考我该怎样去接纳大家，如果我的所作所为让他们感到了焦虑和不安，我会认真处理的。」</p>
 <p>「我知道你想说什么，你们或许会觉得老越和云女士对我的偏爱会让我不会全身心地去接纳沈家。但我想说的是，回到沈家，是我们共同商议，最后由我自己拍板的决定，所以不存在会有我多相对比的情况。」</p>
 <p>连重楼突然笑了。</p>
 <p>「我能不能，问个题外话。」</p>
 <p>「嗯？」</p>
 <p>「你当初见我第一面的时候，为什么就觉得我一定是单身呢？」</p>
</body>