# 有没有女主不傻的文?
- 点赞数：23961
- 更新时间：2023年01月05日15时29分23秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/545866464/answer/2756960913
<body>
 <p>卧底身份暴露后，他拿枪堵在我额头，「下辈子见，宝贝。」</p>
 <p>我仰头看着他，「我怀孕了。」</p>
 <p>他扣动扳机的手偏了几寸。</p>
 <p>「生下来再杀你。」</p>
 <p>结果任务提前收网，他中枪坠海生死不明。</p>
 <p>四年后，儿子在幼儿园失踪。</p>
 <p>我心急如焚时，电话响起。</p>
 <p>那头传来熟悉的声音：「好久不见，宝贝。」</p>
 <p>1</p>
 <p>小勇不见了。</p>
 <p>接到幼儿园电话时，我正和苏璟看房子。</p>
 <p>监控没拍到小勇离园，也没有可疑人员进出。</p>
 <p>苏璟试图安慰我：「我已经打给同事了，他们在调社会监控，巡逻警察马上来帮忙找。」</p>
 <p>我身体有些抖，「会不会是……报复？」</p>
 <p>「别想那么多。」他为我披了件外套，「不会的。」</p>
 <p>我转身去了卫生间。</p>
 <p>冷水拍在脸上，终于清醒了几分。</p>
 <p>四年了。</p>
 <p>那个男人坠海前身中数枪，即便没找到遗体，衣物上的出血量，也不可能还活着。</p>
 <p>不是报复……</p>
 <p>小勇一定没事的。</p>
 <p>在我整理好情绪准备出去时，手机突然响了。</p>
 <p>「喂？」</p>
 <p>死一样的寂静后，那头传来熟悉的声音。</p>
 <p>「好久不见，宝贝。」</p>
 <p>2</p>
 <p>时隔四年，我还是瞬间听出——是沈峤，这个早该死掉的恶魔。</p>
 <p>那些噩梦般的场景蜂拥而至，我想尖叫逃避，向警察告发寻求庇护，但下一秒——</p>
 <p>「孩子在我手里。」他说。</p>
 <p>我心脏几乎骤停。</p>
 <p>落入他手中下场如何，我再清楚不过。</p>
 <p>更何况，我做过警察的眼线，里应外合，将他的组织一网打尽。</p>
 <p>他会怎样报复，显而易见。</p>
 <p>「沈峤。」我努力找回自己的声音，「他是你的孩子。」</p>
 <p>对面沉默了几秒，或者更久，轻轻笑了一声。</p>
 <p>隔着听筒，并不十分真切。</p>
 <p>「姜慧慧，同样的伎俩，你已经用过一次了。」</p>
 <p>「孩子是无辜的……」</p>
 <p>他又笑了一下。</p>
 <p>声音很轻，却格外残忍。</p>
 <p>「你知道我在哪儿。」</p>
 <p>「自己一个人来。」</p>
 <p>3</p>
 <p>我赶到海边时，开始下雨。</p>
 <p>熟悉的别墅园灰寂破败，大门却敞开。</p>
 <p>四年前，这里被法院拍卖，如今又回到他手中。</p>
 <p>直到这时我才意识到，他隐藏的势力，远比我们想象的可怕。</p>
 <p>临走时，苏璟在我身上放了监听器。</p>
 <p>「我们已经紧急调集了全市警力，便衣蹲守在外环和跨海大桥，他插翅难逃。」</p>
 <p>我把外套还给他。</p>
 <p>「如果可以，拿我的命换小勇，如果不能……」</p>
 <p>「你们都能活下来。」</p>
 <p>我没有回应。</p>
 <p>如果都能活下来，我要告诉小勇，妈妈准备换个大房子，到时候，他就有梦寐以求的玩具房了。</p>
 <p>雨势越来越大，我走进别墅——这个我曾被囚禁折磨地方。</p>
 <p>里面空无一人，只有窗外雨声。</p>
 <p>手机突然再次响起，像索命的亡曲。</p>
 <p>我强装镇定，「喂。」</p>
 <p>「宝贝，你一直都学不会乖。」</p>
 <p>我心头一跳。</p>
 <p>数秒安静后，我听到小勇一声哭泣。</p>
 <p>「别动他！」我几乎哀求，「你让我做什么都可以。」</p>
 <p>他顿了几秒，轻声一笑，「晚了。」</p>
 <p>电话被挂断。</p>
 <p>下一秒，一声巨响震耳欲聋，犹如山崩。</p>
 <p>大雨中，跨海大桥在滚滚浓烟中瓦解坍塌。</p>
 <p>我疯一样冲向海涯。</p>
 <p>远处火光缭绕，海面坠满车辆残骸。</p>
 <p>苏璟他们还蹲守在跨海大桥……</p>
 <p>我狼狈地跪在雨中，不停地回拨他的电话。</p>
 <p>终于，电话接通了。</p>
 <p>「求求你放过他们，求求你……」</p>
 <p>那一刻，我好像又回到了二十岁，除了哀求，什么也不会。</p>
 <p>他终于收起了笑意。</p>
 <p>「你知道跳海是什么感受吗？」</p>
 <p>「跳下去，我就放过他们。」</p>
 <p>雨越下越大，脚下漆黑的海面，波涛翻滚，犹如猛兽。</p>
 <p>我站起身，向前迈进一步。</p>
 <p>「好。」</p>
 <p>可在我纵身跃下的瞬间，爆炸声再次响起。</p>
 <p>「不好意思，我骗你的。」</p>
 <p>他恶魔般的笑声响起，「等会见，宝贝。」</p>
 <p>4</p>
 <p>我认识沈峤时，刚二十岁。</p>
 <p>学校邀请知名企业家来校演说。</p>
 <p>沈峤就是其一。</p>
 <p>灯光中心，他西装革履，举止从容，偶尔流露出上位者的矜贵，俨然成功人士的模样。</p>
 <p>所以，在他意外碰掉我的奶茶，并提出请我吃饭时，我没有拒绝。</p>
 <p>他绅士地为我拉开椅子，柔声询问我有无忌口。</p>
 <p>我一一回应。</p>
 <p>他身上有种很好闻的味道。</p>
 <p>像冬季初雪下的松木，沉静醇厚，夹着若有若无的凛冽。</p>
 <p>后来我与他纠缠数年，那味道裹挟着我，丝丝缕缕，仿若嵌入生命。</p>
 <p>吃完饭，他送我回去。</p>
 <p>车上，我睡着了。</p>
 <p>再次醒来，世界天崩地裂。</p>
 <p>我被囚禁在漆黑的地下室，锁链拴住手脚。</p>
 <p>一个又一个的人进来，用木棍皮鞭狠狠打在我身上。</p>
 <p>我疯狂尖叫，抱头痛哭，他们却笑着给我拍照，宛如地狱里的恶魔。</p>
 <p>我被打得遍体鳞伤，每天只有少量的水和食物。</p>
 <p>没有厕所，吃喝拉撒全在一个空间。</p>
 <p>恶臭和血腥充斥鼻腔，我不停地流泪，直到再也哭不出来。</p>
 <p>短短几天，我像畜生一样苟活。</p>
 <p>后来看我撑不下去，有人在我舌头上滴了点东西。</p>
 <p>我不知道是什么，但喝下后，灵魂似乎都轻盈了。</p>
 <p>最后，沈峤来了。</p>
 <p>这个把我骗来的男人，依旧笑得温和。</p>
 <p>他说，我爸卷走了他的投资。</p>
 <p>他绑架我，是逼我爸现身。</p>
 <p>可我爸非但没有，反而准备逃到国外，却在赶往机场的路上出了车祸，成为植物人。</p>
 <p>他笑着说，这是报应。</p>
 <p>可这些话，我一句不信。</p>
 <p>我爸不可能做这种事。</p>
 <p>最后，沈峤准备杀了我。</p>
 <p>我被丢给一个肥头大耳的油腻男人。</p>
 <p>我应该庆幸他对我起了色心，以至于他趴在我身上时，我用藏在身后的刀，狠狠捅进了他的脖颈……</p>
 <p>但我还是没跑掉。</p>
 <p>沈峤把我绑在卧室，折磨了三天。</p>
 <p>半梦半醒间，我好像看到了爸爸，哭着喊自己好疼。</p>
 <p>不知哭了多久，有人摸了摸我的头，解开了我身上的绳子。</p>
 <p>最后，我奄奄一息，仰面求他：「杀了我。」</p>
 <p>他低头看着我，不知在想些什么。</p>
 <p>半晌，抬手捏住我的下巴，「宝贝，我突然舍不得了。」</p>
 <p>他声音如毒蛇般黏腻蛊惑。</p>
 <p>「和我一起，留在地狱吧。」</p>
 <p>5</p>
 <p>沈峤用我父亲和我手上的一条人命，困住了我。</p>
 <p>但他对我的宠爱和纵容，超过他每一任情人。</p>
 <p>他会因为我一句「好久没看到星星」了，包下整层空中餐厅，也会因为我一句「好冷啊」，带我飞去南半球。</p>
 <p>只是我并不领情。</p>
 <p>我剪碎他送的玫瑰、高价拍下的珠宝，独家定制的礼服。</p>
 <p>有人猜测我很快就会失去宠爱，但第二年，我还在他身边。</p>
 <p>爱情吗？</p>
 <p>怎么可能？</p>
 <p>我只是他养在身边的狗，狗发脾气，他只会觉得滑稽可笑。</p>
 <p>仅此而已。</p>
 <p>被困久了，我也失去了逃跑的欲望</p>
 <p>唯一乐趣，就是尝试各种方法赴死。</p>
 <p>只是每次都被沈峤救回来。</p>
 <p>苏璟就是在这时出现的。</p>
 <p>他是沈峤合作对象苏家的小少爷，十八九岁，嫩得能掐出水。</p>
 <p>我故意在宴会上盯着他看，沈峤发现后，对我的折磨更甚。</p>
 <p>我并未收敛，甚至像找到乐趣，第二次见面，依旧直勾勾盯着苏璟看。</p>
 <p>但这次，苏璟主动找到我。</p>
 <p>夜风很大，我们站在露台，一墙之隔是衣香鬓影的名利场，他朝我走来，第一句话就是：「姜慧慧，我们需要你。」</p>
 <p>老实说我愣住了。</p>
 <p>我已经很久没有听到过「需要」这个词了。</p>
 <p>他向我掏出他师父的警官证，并告诉我，沈峤是一个如何势力强大且心狠手辣的涉毒反派。</p>
 <p>那瞬间我是麻木的。</p>
 <p>我一直都知道沈峤是个不折不扣的坏蛋，会涉及毒品，我并不意外。</p>
 <p>意外的是，警察找到我，并游说我做眼线。</p>
 <p>苏璟塞给我一张便签，「考虑清楚，打给我。」</p>
 <p>那之后不久，是沈峤的生日。</p>
 <p>他推掉所有安排，带我来到最初囚禁我的海边别墅。</p>
 <p>像是为我脱敏，他在每个角落与我拥吻，热烈亲密，好似至死不渝的恋人。</p>
 <p>他抱着我站在阳台，看他安排的海边烟花，繁簇璨然，炙热明亮，一声声巨响中，他拥着我柔声问：「宝贝，你高兴吗？」</p>
 <p>明灭火光中，他眉眼出奇地温柔，以至于那瞬间我产生了错觉——好像，他是真的爱我。</p>
 <p>这温馨没有维持很久，我咬破他的嘴唇，冷笑着反问：「陪强奸犯过生日，我会高兴？」</p>
 <p>假意的温馨彻底结束。</p>
 <p>他掐着我的脖子，把我摁到墙上，粗暴撕下我的衣服。</p>
 <p>一通电话打断这场闹剧。</p>
 <p>沈峤只听了几句话，就披起衣服离开。</p>
 <p>临走时，丢下一句：「等我回来。」</p>
 <p>漆黑的房间里，海浪声翻涌，我跪在地上，满身狼藉。</p>
 <p>等他回来做什么？</p>
 <p>继续折磨我？</p>
 <p>不知跪了多久，我慢慢起身，跌跌撞撞找到那张便签，拨通了苏璟的电话。</p>
 <p>他接通得很快，「喂。」</p>
 <p>「我可以帮你们。」</p>
 <p>月光惨白，海面在这时翻起更大的浪潮。</p>
 <p>对面像是如释重负，轻笑一声。</p>
 <p>「好。」</p>
 <p>6</p>
 <p>后来我才知道，那晚沈峤离开，是因为一场交易出了问题。</p>
 <p>卧底把情报透露出去，警方偷偷调包货物，营造出「黑吃黑」的假象。</p>
 <p>果然，沈峤信了。</p>
 <p>他绑来另一个组织的老大，折磨了数天。</p>
 <p>我见到那个男人时，他已经面目全非。</p>
 <p>沈峤把玩一把枪，抬头笑着问我：「宝贝，要不要找找乐子？」</p>
 <p>四目相对那一刻，我清楚地感受到，他在怀疑我。</p>
 <p>但凡我脸上出现一丝异常，他都会毫不犹豫一枪崩了我。</p>
 <p>我捂嘴干呕，像往常那样皱眉骂他：「变态。」</p>
 <p>他笑得更开心，把枪塞进我掌心，带起我的手，瞄准那个奄奄一息的男人。</p>
 <p>「杀了他。」</p>
 <p>我抖了一下。</p>
 <p>他笑着看我，「怕什么，你又不是没杀过人？」</p>
 <p>我瞪他，「你真恶心。」</p>
 <p>男人终于意识到要发生什么，开始用最后的力气挣扎、嘶吼、求饶。</p>
 <p>沈峤面无表情看着他。</p>
 <p>下一秒，握住我的手，扣动了扳机。</p>
 <p>装了消音器的枪声并不大。</p>
 <p>男人的躯体很快停止蠕动。</p>
 <p>我脱力般往后退，枪口却骤然转换方向，堵在我的额头。</p>
 <p>冰凉的触感让我呼吸几乎停止，在大脑快速思考他是如何发现我与警察合作时，他突然开口：「宝贝，你认得他吗？」</p>
 <p>紧张的情绪瞬间退散。</p>
 <p>他还不知道。</p>
 <p>我努力假装一个被误会的无辜情人，红着眼眶摇头，「不认识。」</p>
 <p>他面无表情盯着我，在弥漫着血腥味的空间里，用呼吸与我博弈。</p>
 <p>他并不相信。</p>
 <p>扣在扳机手指开始用力。</p>
 <p>真倒霉，卧底生活还没开始，就结束了。</p>
 <p>我闭上眼。</p>
 <p>「bang。」</p>
 <p>他模拟开枪的声音。</p>
 <p>没有子弹。</p>
 <p>我眼泪一下就流了出来，像一个被惊吓过度的无辜女人，茫然无措地看向他。</p>
 <p>大概我演技实在太好，那一刻，我在沈峤眼底看到了心疼。</p>
 <p>他把我抱进怀里，「胆子真小。」</p>
 <p>我靠在他肩头，哽咽道：「沈峤，不要杀我，好不好？」</p>
 <p>他抚摸我发顶的手顿了一下。</p>
 <p>许久，他才低声回应：「好。」</p>
 <p>我竭尽所能扮演着一个惊吓过度的怕死女人，心里想的却是——我不怕死，但在我死之前，一定要亲眼看着这个恶魔受刑。</p>
 <p>7</p>
 <p>从不听话的囚徒到百依百顺的情人，这个过程，我小心翼翼把握每个节点。</p>
 <p>看向沈峤的眼神，从厌恶至极，到谨慎细微的柔软，再到努力掩饰，却怎么也压抑不住的爱意。</p>
 <p>陷入爱情的傻女人，实在是太好演绎了。</p>
 <p>凌晨醒来时，我轻轻描摹沈峤的眉眼。</p>
 <p>我知道他没睡着，所以我轻声问：「你喜欢我吗？」</p>
 <p>安静的房间，无人回应。</p>
 <p>我继续自言自语，「可能不喜欢吧……」</p>
 <p>「但是，我好像喜欢上你了……」</p>
 <p>他眉头动了一下，最终还是没有醒来。</p>
 <p>我慢慢记住他的喜好，抬眸望去的眼神充满期待，一举一动缠绕绵绵爱意。</p>
 <p>事实证明，这些办法是有用的。</p>
 <p>他目光停在我身上的时间越来越长。</p>
 <p>有时像在发呆，有时又像是真的要把我记在心底。</p>
 <p>我接到苏璟的第一个任务，是跟随沈峤去国外追踪他的货源。</p>
 <p>但一连几天，沈峤都没有见我。</p>
 <p>我清楚地知道，这次出国，他不会带我。</p>
 <p>所以我泡了一夜的冷水澡。</p>
 <p>最后高烧躺在床上时，沈峤来了。</p>
 <p>我拉住他的手，泪眼蒙眬地望向他，「我做了个噩梦，梦见你不要我了……」</p>
 <p>他面无表情地看着我。</p>
 <p>我以为是自己演技过于浮夸，让他产生了怀疑，正想着如何不着痕迹地收场时，他忽然俯身抱住我。</p>
 <p>宽厚的手掌拍了拍我的后背，「我在。」</p>
 <p>说不清是演技过人还是情绪到位了。</p>
 <p>那一刻，我突然泪流满面。</p>
 <p>那晚沈峤并没碰我，只是躺在床上，抱了我一夜。</p>
 <p>我吃了退烧药，困倦地缩在他怀里，絮絮叨叨说个不停。</p>
 <p>我跟他讲小时候和男孩子打架，掉进下水道里差点淹死；中学时帮同学写情书赚钱，被老师发现后罚了一万字检讨……</p>
 <p>后来我讲到了我爸。</p>
 <p>话停在这里，几度哽咽，一句都讲不下去。</p>
 <p>我知道不能这样，所以我转移了话题，仰头看向沈峤，「你想做爸爸吗？」</p>
 <p>月色下，他眸色沉沉，没有回答。</p>
 <p>我靠在他怀里，小声说：「如果我以后有小孩，男孩就叫小勇，女孩就叫敢敢，我希望，不管发生什么，他们都能勇敢坚强，努力生活……」</p>
 <p>我越说越小声，最后慢慢闭上了眼。</p>
 <p>睡着前，有人贴着我发顶，轻轻吻了下来。</p>
 <p>那时我已经吃了大半年的避孕药，从没想过，一语成谶，我会真的怀孕，真的有了一个叫小勇的孩子。</p>
 <p>我只知道，这样温馨的骗局，骗过了一个缺爱的毒贩。</p>
 <p>在离开国土的那趟行程，他带上了我。</p>
 <p>8</p>
 <p>但沈峤这个行为，引起了组织二把手——董宁的不满。</p>
 <p>在他看来，这样隐秘的行程，不该出现一个毫不相干的女人。</p>
 <p>所以在落地的接风宴上，他趁着酒劲，当众给我难堪。</p>
 <p>在场女人，除了我，都是庄家请来作陪的小姐。</p>
 <p>董宁怀里的女人靠着他调情，「宝贝儿，晚上要不要试试我，我可厉害了……」</p>
 <p>董宁笑了，意有所指地看向我，「你还差点火候，跟那位姐姐学学，说不定也能野鸡变凤凰。」</p>
 <p>场上瞬间安静下来。</p>
 <p>所有人默默看向沈峤。</p>
 <p>他依旧低头喝酒，面色如常。</p>
 <p>安静的场面再次喧闹起来。</p>
 <p>他们都高估了沈峤对我的看重。</p>
 <p>我不过就是上不了台面的野鸡罢了，他不会因此和兄弟闹得不愉快。</p>
 <p>这样的难堪，在接下来几天，时常发生。</p>
 <p>我并不在意，直到，我被一群人绑架。</p>
 <p>那些人出现的第一刻，我就知道，是董宁的人。</p>
 <p>头套被摘下后，我被绑到一个人口贩卖的地下场所。</p>
 <p>场外是面目模糊、心理扭曲的买家，场内是挣扎尖叫、崩溃痛哭的「货物」。</p>
 <p>我没等太久，就被送去另一个地方，见到了我的买主，一个干瘪、消瘦、穿金戴银的老头。</p>
 <p>他们说着外语，我听不懂。</p>
 <p>那时我满脑子都是，先假意逢迎，再想办法逃走。</p>
 <p>所以我表现得异常听话，独自在房间里，安静乖巧。</p>
 <p>那晚，老头来了。</p>
 <p>他叫了数个和他相似打扮的老头，带上工具，来到关押我的房间，开始今晚的消遣。</p>
 <p>时间流逝，意识逐渐模糊，直到，我听见枪声。</p>
 <p>那群老头惶恐逃离，屋外的枪声再次响起。</p>
 <p>朦胧间，有人把我放下来，紧紧抱进怀里。</p>
 <p>熟悉的味道沁入鼻腔。</p>
 <p>是沈峤。</p>
 <p>他找到我了。</p>
 <p>那时我第一想法不是幸好得救了，而是我要把握这次机会，让他知道我爱他。</p>
 <p>劫后重生加上演技，我泪眼婆娑地睁开眼，开口的声音沙哑不已：「我以为……再也见不到你了……」</p>
 <p>他低头看着我，什么都没说。</p>
 <p>但这么久的相处，我清楚地捕捉到他紧抿唇角的僵硬。</p>
 <p>他在生气。</p>
 <p>这样的反应让我不知道该怎么演下去。</p>
 <p>顿了一会儿，我正要改变策略，他忽然把我抱了起来。</p>
 <p>沈峤很少在外人面前展现对我的亲密，但这一次，从我被营救到回到住处，他始终把我抱在怀里。</p>
 <p>我昏迷了两天，醒来时，恰是傍晚。</p>
 <p>大片暖橘的夕阳洒满卧室，沈峤坐在床头。</p>
 <p>我想演绎一个被侮辱后的绝望痛苦的女人，所以我红着眼眶，小心翼翼地问：「沈峤，我是不是脏了……」</p>
 <p>我第一次在这个冷硬的人脸上，看到这样显而易见的心疼。</p>
 <p>那晚，他抱着我，像对待珍宝，虔诚温柔地落下每一个吻。</p>
 <p>那之后，我再也没见过董宁。</p>
 <p>所有人看向我的眼神，都多了几分畏惧。</p>
 <p>后来我听说，我被救回来的那晚，沈峤给董宁注射了一管过量毒品，再关在地下室不问死活。</p>
 <p>没人敢为他求情，他们都害怕成为下一个董宁。</p>
 <p>我的位置，也在此时被推到一个不可企及的高度。</p>
 <p>他们说，沈峤为了我，枉顾多年兄弟情，把董宁折磨得生不如死。</p>
 <p>可只有我知道，哪有什么「冲冠一怒为红颜」，不过是有人僭越，在沈峤眼皮底下，动了他的东西。</p>
 <p>他杀鸡儆猴，仅此而已。</p>
 <p>不然，他也不会容忍董宁给我一次次的难堪和羞辱。</p>
 <p>这样的想法，我自然不会流露，我像任何一个被爱感动的傻女人一样，望向沈峤的眼神，柔情几乎溢出。</p>
 <p>这种爱意差点骗过自己。</p>
 <p>连我也不清楚，每个夜晚，我在他耳畔轻声叫他的名字，到底是真情，还是假意。</p>
 <p>夜色混沌，我在这场盛大而虚无的梦境中，清醒、沉浮。</p>
 <p>9</p>
 <p>从国外回来后，我把掌握的情报传给下线。</p>
 <p>沈峤组织涉及的人员和买卖远比警方想象的夸张。</p>
 <p>任务收网期限，从数月，变成半年，到最后迟迟没有定音。</p>
 <p>在这期间，我将得到的信息零零散散传递出去，沈峤的买卖因此遭到警方大大小小的拦截。</p>
 <p>一两次可以当作巧合，第三次，他开始怀疑。</p>
 <p>先是组织内部的清洗排查，每一次约谈、每一场鸿门宴、每一个在枪口下挣扎的亡魂，让组织内人人自危，可查到最后，没有一个卧底。</p>
 <p>那个晚上，漆黑的客厅，沈峤坐在沙发上，指间火光明灭。</p>
 <p>落地窗外是潮涌的大海，海面倒映月光，如薄纱般细细落在他冷硬的面庞。</p>
 <p>最后一根烟抽完，沈峤抬头，朝站在角落的我招招手。</p>
 <p>我慢慢走过去，缩进他怀里。</p>
 <p>没人开口，安静客厅里，只有他手指摩挲我长发的声音。</p>
 <p>其实我明白他在想什么。</p>
 <p>排除所有可能，最后一个，即便再难以置信，也是正确答案。</p>
 <p>枪口，随时都会对准我。</p>
 <p>表面平静下，我大脑开始疯狂运转。</p>
 <p>在沈峤掌握决定性证据前，我不能表现出任何异样，要懵懂茫然，像每一个陪在他身边的夜晚一样。</p>
 <p>「宝贝。」</p>
 <p>寂静深夜，他的声音清晰回荡。</p>
 <p>指尖慢慢变得冰冷。</p>
 <p>「嗯？」</p>
 <p>「我们去旅行吧。」</p>
 <p>我想过许多可能，却唯独没猜到这个。</p>
 <p>我一时没有反应过来，直到巨大的海浪声将我拉回现实。</p>
 <p>「好。」</p>
 <p>第二天，我们就踏上远行的旅程。</p>
 <p>一辆车、简单的行李，以及，我们两个人。</p>
 <p>沈峤并没有告诉我目的地，我们一路西行，穿过青山绿水、丘陵荒漠，逐渐深入无人的腹地。</p>
 <p>我不是没想过，他可能要在无人区杀了我。</p>
 <p>转念一想，他要真想杀我，这样只是多此一举。</p>
 <p>所以我静下了心。</p>
 <p>我欣赏起长漠落日，山岭繁星。</p>
 <p>后来，我们到了藏区。</p>
 <p>沈峤选了一条鲜少有人探访的路线，背上简单的工具行，带我爬山。</p>
 <p>那天阳光明媚，藏区高远的天空湛蓝，远处山峰覆雪莹白，静静矗立千万年，聆听藏民的祈祷。</p>
 <p>但晴朗的天气没有持续多久。</p>
 <p>登上一座矮峰时，下起了雪。</p>
 <p>下山时不幸偏离路线，我差点摔下山崖。</p>
 <p>生死一线，沈峤从身后抱住了我。</p>
 <p>隔着厚厚的登山服，我感受不到他的温度，可那一刻，分明有什么，忽然变得滚烫。</p>
 <p>最后我们还是顺利下山，住进一家民宿。</p>
 <p>窗外，抬头就能看到绵延的雪峰。</p>
 <p>我产生了一种，世界就只剩下我们两个人的错觉。</p>
 <p>他不再是囚禁过我的贩毒商人，我也不是与他虚与委蛇的警察卧底。</p>
 <p>「慧慧。」</p>
 <p>他叫我。</p>
 <p>「我在。」</p>
 <p>「不要离开我。」</p>
 <p>我沉默几秒。</p>
 <p>「好。」</p>
 <p>只是我清楚地知道，这不过是虚情假意的演技罢了。</p>
 <p>那个夜晚，我在梦中沉沦。</p>
 <p>远处守护千年的雪峰神山聆听祷告，空旷寂静中，我收到了她的祝福。</p>
 <p>新生，在这个夜晚，悄然到来。</p>
 <p>10</p>
 <p>旅途是短暂的。</p>
 <p>最终，我们从这场梦境中抽离。</p>
 <p>回去后，沈峤一连几天都不见踪影。</p>
 <p>再次出现时，他把我带到了一个酒宴。</p>
 <p>宴会是苏家坐庄，人群中，我一眼就看到了苏璟。</p>
 <p>除了第一次主动打给他，其余时候，为了保证彼此安全，我们都没有联系，连见面时，也会假装不熟。</p>
 <p>但沈峤好像察觉到了什么。</p>
 <p>他带着我，走到苏璟面前。</p>
 <p>其实我一直好奇，苏璟并不在警校，为什么会有个警察师父。后来我才知道，他是苏家的私生子，而他生母的弟弟，是他师父的同事。</p>
 <p>苏家一直压着这个丑闻，所以鲜少有人知道这弯弯绕绕的关系。</p>
 <p>但那个晚上，当沈峤带我走向苏璟面前时，我明白，这个男人已经察觉到什么了。</p>
 <p>他与苏璟寒暄了几句，我全程冷脸，目光始终都没有落在苏璟身上。</p>
 <p>我太想证明自己与苏璟没关系，但我忘记了有个词，叫过犹不及。</p>
 <p>曾经故意盯着苏璟看的我，怎么可能忽然看都不看一眼？</p>
 <p>离开后，从沈峤毫无表情的面上，我读懂了这个错误。</p>
 <p>他打开车窗看向夜色，点了一根烟。</p>
 <p>「慧慧，你有什么秘密吗？」</p>
 <p>冰冷从大脑侵袭至尾椎。</p>
 <p>全身细胞都在叫嚣着：不能慌乱。</p>
 <p>「爱上你，算吗？」</p>
 <p>他轻轻笑了一声。</p>
 <p>顿了两秒。</p>
 <p>这两秒安静间，我甚至做好了他一枪崩了我的准备。</p>
 <p>他吐了一口烟。</p>
 <p>「算。」</p>
 <p>那个时候，我清楚地知道，他已经怀疑我了。</p>
 <p>他也知道我察觉了。</p>
 <p>但他没有行动。</p>
 <p>他在等。</p>
 <p>像猎人一样，耐心等待猎物自己露出马脚。</p>
 <p>之后的日子，我像往常一样出门。</p>
 <p>我去了拥挤的闹市、人头攒动的景点，在步行街绕了许久，才终于甩掉沈峤的人。</p>
 <p>我也没有什么消息要传给警方了。</p>
 <p>我只是想出来走走。</p>
 <p>在离开这个世界前，像个凡人一样，自由地走在阳光下。</p>
 <p>我以为这种行径，沈峤会再次囚禁我。</p>
 <p>但他没有。</p>
 <p>他放任我出去，甚至主动撤掉了跟踪的人。</p>
 <p>警方那边，终于意识到了不对。</p>
 <p>苏璟主动找到了我。</p>
 <p>「跟我走，你被怀疑了。」</p>
 <p>我没有动。</p>
 <p>「姜慧慧，你被怀疑了，现在回去，只有死路一条。」</p>
 <p>「我知道。」</p>
 <p>「你不怕死吗？」</p>
 <p>怕吗？</p>
 <p>好像还是有点怕。</p>
 <p>只要我现在跟他走了，不消片刻，沈峤就会知道。</p>
 <p>任务并未完成，沈峤随时都有报复的可能。</p>
 <p>被沈峤那个变态盯上，可不是一件轻松的事。</p>
 <p>苏璟还那么年轻。</p>
 <p>他该有美好的未来。</p>
 <p>我摇摇头。</p>
 <p>「我有办法脱身。」</p>
 <p>他愣了一下，「什么？」</p>
 <p>「你师父教的，机密，不能告诉你。」</p>
 <p>他显然不信。</p>
 <p>「你去问你师父。」</p>
 <p>我最终潇洒离开。</p>
 <p>其实我那时特别想不要脸地问一句：如果我们是正常认识的，我能不能追你啊？因为你的长相，真的很符合我的审美呀。</p>
 <p>但这辈子，显然没这个机会了。</p>
 <p>我坐在别墅的落地窗前，看了最后一个落日。</p>
 <p>虽然我骗了苏璟，他师父并没有教我什么，但我还有最后一个办法。</p>
 <p>我从柜子里，翻到很久之前买的验孕棒。</p>
 <p>我例假已经推迟了半个月。</p>
 <p>曾经即使吃避孕药，也害怕避孕失败，怀上恶魔的孩子。</p>
 <p>而这一次，却成了最后的退路。</p>
 <p>11</p>
 <p>那一天，最终到来了。</p>
 <p>我被一群人绑到地下室。</p>
 <p>痛苦和挣扎中，沈峤来了。</p>
 <p>一切像回到最初原点，他是心狠的恶魔，我是困住的囚徒。</p>
 <p>众人为他让出位置。</p>
 <p>他缓缓停在我面前，低头看着我，面无表情。</p>
 <p>不久前，我们还在远离纷扰的圣洁之地，虔诚地亲吻彼此。</p>
 <p>温柔的爱人摘下面具，抬起枪口。</p>
 <p>「有什么要解释的？」</p>
 <p>他问。</p>
 <p>所有人都在看着我，或唏嘘，或幸灾乐祸。</p>
 <p>任何言语在此时都显得苍白。</p>
 <p>可我还是挣扎。</p>
 <p>「不是我。」</p>
 <p>片刻沉默中，枪口抖了一下。</p>
 <p>他不信。</p>
 <p>我想他一定很想问为什么，但众多目光下，作为组织的老大，他不能流露出任何脆弱。</p>
 <p>他握枪的手更加用力，指节甚至发白。</p>
 <p>「下辈子见，宝贝。」</p>
 <p>我仰头望着他。</p>
 <p>在他指节弯到最大前，开口道：「我怀孕了。」</p>
 <p>他扣动扳机的手偏了几寸。</p>
 <p>那一枪，打在了我身后的墙上。</p>
 <p>有人倒吸了一口冷气。</p>
 <p>「生下来再杀你。」</p>
 <p>沈峤丢下这句话，我活了下来。</p>
 <p>再从此之后，是无穷无尽的囚禁。</p>
 <p>我被蒙上眼睛，在飞机和轮船上颠簸。我不知道自己被弄到了哪里，睁开眼，窗外是空旷的原野和望不到头的山际。</p>
 <p>大概是国外哪个角落。</p>
 <p>我每天被数十人盯着，活动范围仅限于这座两层的房子。</p>
 <p>不时有医生来检查，也有人照顾起居，但从始至终，都没人跟我多说一句话。</p>
 <p>窗外山岭从葱郁覆上白雪，我的肚子一点点变大。</p>
 <p>我坐在摇椅上，看日出日落、繁星满天。</p>
 <p>我不知道我在等什么，也不知道，这样的日子一天天过下去，我能得到什么。</p>
 <p>我的身体越来越虚弱，开始整夜整夜失眠。</p>
 <p>肚子里的孩子像是感知到什么，几次试图离开。</p>
 <p>最后一次，我从楼梯摔倒，腿间流了好多血。</p>
 <p>然后，我见到了许久未见的沈峤。</p>
 <p>警方这段时间大概已经开始采取行动，他看起来有些疲惫，眼下带着淡淡青色。</p>
 <p>一个卧底的职业素养在这时体现。</p>
 <p>我几乎用尽毕生柔软和脆弱，拉住他的手，「你还记得我那时说的吗？如果是男孩，就叫小勇，如果是女孩，就叫敢敢……」</p>
 <p>沈峤静静看着我。</p>
 <p>我在赌。</p>
 <p>赌沈峤对我还有余情，赌他并没有掌握我是卧底的铁证。</p>
 <p>长久的沉默后，他松动了。</p>
 <p>他把我带了回去。</p>
 <p>此时距我离开，已经过去七个月。</p>
 <p>隆起的肚子严重影响我的行动，腿脚浮肿，脸上长斑。</p>
 <p>我以为沈峤会嫌弃得看都不看我一眼。</p>
 <p>但他没有。</p>
 <p>他留在我身边，像一个丈夫，照顾怀孕的妻子。</p>
 <p>他会在我半夜说饿的时候，为我煮一碗面，也会蹲在床边，轻轻捏我浮肿的腿脚。</p>
 <p>或许孕妇会变得感性，我时常望着他的侧脸恍惚。</p>
 <p>我在想，如果他没有涉毒，只是一个世俗意义上成功的商人，或者一个普通人，说不定我真的会爱上他。</p>
 <p>有一天，沈峤忽然回来，要带我离开。</p>
 <p>我瞬间明白，一定是警方开始收网了。</p>
 <p>我不能走。</p>
 <p>孩子像是感受到什么，我开始阵痛。</p>
 <p>他有两个选择，等我分娩再走，或者丢下我。</p>
 <p>我像那天祈求他一样，拉着他的手，让他别走。</p>
 <p>拖延几个小时也好，我不能让他走。</p>
 <p>我不知道他在想什么。</p>
 <p>生命到尽头时，求生的欲望，或许变成了对新生的渴望。</p>
 <p>沈峤多留了几个小时。</p>
 <p>但就是这几个小时，警方开始了收网行动。</p>
 <p>大批武装围在了海边，屋里，只有沈峤与我。</p>
 <p>他孤军奋战，按下周边数个炸弹，爆炸声中，带着我冲向海涯。</p>
 <p>天空开始下雨，脚下翻滚汹涌的海浪，一下下击打石壁。</p>
 <p>直升机的射灯穿透雨幕，照在我们两人身上。</p>
 <p>「跟我跳下去。」他说。</p>
 <p>十几米的高度，我怎么可能做到？</p>
 <p>或许是知道故事终于迎来结局，我挣开他的手。</p>
 <p>「结束了。」我声音冰冷。</p>
 <p>他愣愣看着我。</p>
 <p>「我对你的爱，从始至终，都是假的。」</p>
 <p>他身形晃了一下。</p>
 <p>就在这时，一枚子弹擦耳而过，击中他的肩膀。</p>
 <p>紧接着，更多子弹射来。</p>
 <p>他身上瞬间沁出大量血迹。</p>
 <p>在呼啸弹雨中，他抬起头，朝我说了什么，转身一跃而下。</p>
 <p>巨大的落水声让我清醒过来。</p>
 <p>暴雨中，我跪坐在海边，浑身湿透。</p>
 <p>许多人朝我奔来，或是担忧，或是询问。</p>
 <p>海浪、暴雨、直升机的轰鸣，可我好像什么都听不见的。</p>
 <p>我只记得，跳下去前，沈峤说的那句话。</p>
 <p>他说：「我爱你。」</p>
 <p>多可笑。</p>
 <p>一个困住我、折磨我、摧毁万千家庭的毒贩，对我说「我爱你」。</p>
 <p>我只觉得恶心，恶心得要吐。</p>
 <p>12</p>
 <p>我做了一个很长很长的梦。</p>
 <p>梦里，沈峤死了，我逃了出来。</p>
 <p>我生下小勇，陪他开心成长。</p>
 <p>可是忽然，小勇不见了。</p>
 <p>我到处找他，周遭确实死一样的漆黑浓雾。</p>
 <p>我蹲在地上号啕大哭，就在这时，我听到小勇轻声叫我：「妈妈。」</p>
 <p>我一下睁开眼。</p>
 <p>阳光明媚，我眯了眯眼。</p>
 <p>小勇趴在我面前，声音惊讶：「妈妈，你醒了。」</p>
 <p>我以为这又是梦。</p>
 <p>直到他扑进我怀里，温热柔软，我才终于反应过来。</p>
 <p>我猛地抱住他，眼泪不受控制地往外流。</p>
 <p>「妈妈在，小勇，妈妈在。」</p>
 <p>我把他翻来覆去检查一遍，没有受伤，才松了一口气。</p>
 <p>「告诉妈妈，这几天发生什么了？」</p>
 <p>「有个叔叔把我带到这里，还让我叫他爸爸。」</p>
 <p>我心里「咯噔」一下。</p>
 <p>「他在哪儿？」</p>
 <p>「刚刚出去了。」说到这儿，他忽然趴在我耳边，压低声音，「妈妈，我有点怕那个叔叔，他说外面都是危险，不让我们出去，可是妈妈，我好想去幼儿园……」</p>
 <p>母亲的坚强在这时被激发。</p>
 <p>我抱紧小勇安慰，「没事的，我们很快就能回去了。」</p>
 <p>可是我知道，我们被囚禁了，出去的日子遥遥无期。</p>
 <p>熟悉的房间，这里，是我怀孕七个月，沈峤囚禁我的地方。</p>
 <p>那时我以为是国外，后来我才知道，从始至终，我都留在国内。</p>
 <p>只是这里鲜少有人知道。</p>
 <p>我走出房间。</p>
 <p>看到屋内、屋外监视的人，更印证了我的想法。</p>
 <p>沈峤的组织没死。</p>
 <p>势力甚至比我们掌握的情报还大。</p>
 <p>作为被毒贩抓回的卧底，我是恐慌的。</p>
 <p>但作为一个母亲，我必须要坚强冷静。</p>
 <p>我告诉小勇：「叔叔邀请你和妈妈过来旅行，要不了多久就能回家了。」</p>
 <p>孩子紧张的心情得到了缓解。</p>
 <p>第一天，沈峤没有出现，第二天，也没有。</p>
 <p>时间逐渐流逝，我不知道他到底要做什么。</p>
 <p>小勇也渐渐没了耐心，吵闹着要回家。</p>
 <p>直到有一天深夜，半梦半醒，我感觉床边坐着一个人。</p>
 <p>我猛地清醒。</p>
 <p>月光勾勒那人的身影，我看不清他的神情，却清楚感到，整颗心都揪了起来。</p>
 <p>是沈峤。</p>
 <p>「好久不见，宝贝。」</p>
 <p>我忽然发现身体一点都动弹不得。</p>
 <p>他笑着，像一条蛇一样，慢慢摸上了我的脖颈。</p>
 <p>熟悉的窒息感袭来。</p>
 <p>喉咙深处发出呜咽的声音。</p>
 <p>「害怕吗？是不是没想到，我还活着？」</p>
 <p>我一句话也说不出。</p>
 <p>他手上的力气继续加重。</p>
 <p>那几秒，我感觉灵魂已经脱离了一半。</p>
 <p>他松开了手。</p>
 <p>我使劲咳嗽，沁出生理性眼泪。</p>
 <p>他应该是给我用了什么药，清醒过后，我依然没有力气。</p>
 <p>这么大动静，小勇躺在我身边，没有任何醒来的预兆。</p>
 <p>「你给我们用了什么？」</p>
 <p>沈峤没有回答。</p>
 <p>「宝贝，你觉得孩子长得像谁？」</p>
 <p>我用尽全力向小勇靠近，警惕地看向他。</p>
 <p>「杀了我，孩子是无辜的。」</p>
 <p>他依旧没有回应。</p>
 <p>「我觉得，像你。」</p>
 <p>空气沉寂，黑暗中，他就这样坐在床边，静静看着我和小勇。</p>
 <p>最后，沈峤起身离开了。</p>
 <p>我睁眼等到日出。</p>
 <p>直到这时，我才终于有了重回噩梦的真实感。</p>
 <p>我怎样都无所谓，但我要想办法让小勇活下去。</p>
 <p>第二天，沈峤又来了。</p>
 <p>小勇别扭了一会，但在他拿出玩具陪他玩后，这种别扭消失了，取而代之的，是熟悉和亲密。</p>
 <p>孩子的心，永远是单纯简单的。</p>
 <p>我不敢跟小勇说什么善恶仇恨，我只能强忍恶心，在沈峤出现时，保持平常的状态，尽量不让小勇察觉异常。</p>
 <p>沈峤连续出现几天后，小勇彻底放下了害怕。</p>
 <p>他会在沈峤离开后，语气雀跃地问我：「妈妈，叔叔什么时候再来？」</p>
 <p>我不敢流露出一丝异常，只能回答：「快了。」</p>
 <p>快了，孩子，妈妈会想办法带你逃出去。</p>
 <p>多日以来，沈峤没有折磨报复我，他只是出现在我和小勇身边，陪着我们，像一个父亲一样。</p>
 <p>我渐渐明白他到底想做什么了。</p>
 <p>那个晚上，小勇睡下后，我留下了沈峤。</p>
 <p>多年来的相处，我太清楚他的喜好了。</p>
 <p>我们呼吸纠缠，十指相扣，他在我耳边低语，「宝贝，我会杀了你。」</p>
 <p>「我一定会杀了你。」</p>
 <p>我没有害怕，更没有求饶。</p>
 <p>其实早在我被囚禁在此的第一天，我就没打算活着出去。</p>
 <p>我只是希望，小勇能活下去。</p>
 <p>见我没有反应，他故意刺激我。</p>
 <p>「宝贝，你们每天的食物里，有东西。」</p>
 <p>我瞪大双眼。</p>
 <p>「可能，会上瘾哦。」</p>
 <p>「沈峤，你这个变态！」</p>
 <p>我使劲挣扎，却被他轻易制服。</p>
 <p>我被怎么折磨都行，可小勇还是个四岁的孩子。</p>
 <p>情绪瞬间失控，我红着眼眶，「小勇是你的孩子……」</p>
 <p>他突然笑了起来。</p>
 <p>「四年前你告诉我怀孕的时候，是不是就知道我会心软？」</p>
 <p>「我不会了，这一次，不管你怎么求饶，我都不会放过你们母子俩了。」</p>
 <p>「就这样在我身边，哪儿也别去，我们一家三口，幸福美满。」</p>
 <p>我被他掐着脖子，挣扎嘶吼，眼泪糊了一脸。</p>
 <p>「你这个魔鬼！」</p>
 <p>他笑容更深。</p>
 <p>「宝贝，你不是第一天知道了。」</p>
 <p>「从始至终，我都在地狱里。」</p>
 <p>13</p>
 <p>我开始害怕小勇吃下任何东西。</p>
 <p>我不知道沈峤把药放进哪儿，每一样东西，我都担心被下了药。</p>
 <p>神经质一样的警惕，换来的是小勇的不解和哭闹。</p>
 <p>他开始肉眼可见地瘦了下去。</p>
 <p>每个夜晚，我都抱着小勇泪流满面。</p>
 <p>我悔恨自己为什么不离开那座城市，为什么没有能力做一个好妈妈，为什么让我的孩子置于这样的境地。</p>
 <p>沈峤像神一样，掌控着我们的生死。</p>
 <p>最后，他施舍些许怜悯，把一管针剂丢到我面前。</p>
 <p>「把这个打进去，我就放过他。」</p>
 <p>这是什么，我再清楚不过。</p>
 <p>当初董宁被他丢在地下室前，就注射了一管。</p>
 <p>苟延残喘，生不如死。</p>
 <p>我捡起针管，「你说话算数。」</p>
 <p>「当然。」</p>
 <p>冰凉的液体注入身体，那一刻，我听到有什么东西，彻底碎裂了。</p>
 <p>之后的日子里，沈峤频繁让我注射。</p>
 <p>过量的摄入让我的身体生起暗疮，而如果沈峤有几天没来，体内骨肉像生出无数蛆虫，疼痛难忍。</p>
 <p>我开始不受控，脾气暴躁，行为古怪。</p>
 <p>小勇最后的一点安全感，在妈妈出现问题后，彻底崩塌。</p>
 <p>他哭着要出去，哭着求我不要撞墙。</p>
 <p>在这时，沈峤出现了。</p>
 <p>我倒在地上，毒瘾发作。</p>
 <p>小勇哭着跑向他：「叔叔，妈妈生病了，你带妈妈去看病，好不好？」</p>
 <p>「那你愿意跟我走吗？」</p>
 <p>一股凉意从头顶贯彻全身。</p>
 <p>我终于知道沈峤要做什么了。</p>
 <p>他把我变成一个疯子，然后在这个时候，顺理成章地，带走小勇。</p>
 <p>让一个母亲生不如死的最好方法，是让她自觉不配做一个母亲。</p>
 <p>「可是……妈妈生病了，我不能走。」</p>
 <p>沈峤愣了一下。</p>
 <p>然后，他走到我面前，蹲下身子，掏出我想要的东西。</p>
 <p>身体已经完全不受控了，我紧紧拽住他的衣服。</p>
 <p>「给我！」</p>
 <p>他反手掐住我，像制服一只狗一样。</p>
 <p>「要它，还是小勇。」</p>
 <p>我知道他想做什么。</p>
 <p>我脸色苍白，大汗淋漓，却迟迟没有开口。</p>
 <p>「不难受吗？」</p>
 <p>难受啊，难受得想要去死。</p>
 <p>「说想要，我就给你。」</p>
 <p>我牙齿开始打战，小勇被面前的场景吓哭了。</p>
 <p>可我好像什么都听不见了。</p>
 <p>我的世界里，只有沈峤手里那一管东西。</p>
 <p>我说：「想要。」</p>
 <p>沈峤笑了。</p>
 <p>14</p>
 <p>小勇被带走了。</p>
 <p>我躺在床上，盯着天花板。</p>
 <p>从认识沈峤第一天算起，已经过去七年了。</p>
 <p>不管何时，他总知道，该如何让我痛苦。</p>
 <p>小勇不在身边了，我再苟活，已经没什么意义了。</p>
 <p>我不配做母亲。</p>
 <p>竟然在孩子和毒品间，选择了后者。</p>
 <p>这个世界似乎已经没什么好留恋的了，我想到了死。</p>
 <p>不，我不能枉死。</p>
 <p>我要拉上那个恶魔。</p>
 <p>沈峤再出现时，我问他：「小勇呢？」</p>
 <p>「送回去了。」</p>
 <p>我愣住了。</p>
 <p>「你说得对，孩子是无辜的。」</p>
 <p>我紧紧盯着沈峤看，慢慢靠近，妄图从他神情中分辨出事情的真假。</p>
 <p>「真的？」</p>
 <p>「嗯。」</p>
 <p>我缓缓地，抱住了他。</p>
 <p>他没有躲。</p>
 <p>下一秒，他用力捏住我的手腕，尖刀应声落地。</p>
 <p>真倒霉，又失败了。</p>
 <p>他脸色很差。</p>
 <p>「没人告诉你，用过一次的杀人方法，最好不要再用第二次了吗？」</p>
 <p>随之而来，是一个重重的巴掌。</p>
 <p>这一次，沈峤起了杀心。</p>
 <p>我被绑到了地下室。</p>
 <p>熟悉的剧情，只是这次，更加惨绝人寰。</p>
 <p>那天过后，沈峤再没出现。</p>
 <p>取而代之的，是派来折磨我的人。</p>
 <p>我的头发剃光，指甲被一根根拔掉，毒瘾发作时在地上打滚，地板上的血迹一圈又一圈。</p>
 <p>我好像又回到了七年前被囚禁的时候，只不过这次，我连只畜生都不如。</p>
 <p>不知道过了多少天。</p>
 <p>沈峤来了。</p>
 <p>他远远看到我时，明显愣了一下。</p>
 <p>或许是我的情况太惨了，我被放了出来。</p>
 <p>之后，又是无尽的囚禁。</p>
 <p>直到有一天，我发现一条消息。</p>
 <p>是用我之前和下线传递信息的方式。</p>
 <p>那个消息，只写了一个字——等。</p>
 <p>我瞬间清醒。</p>
 <p>警方已经发现这里了。</p>
 <p>那个晚上，我没有让沈峤离开。</p>
 <p>凌晨时，响起了枪声。</p>
 <p>这一次，没有暴雨、没有深海，这个男人插翅难逃。</p>
 <p>爆炸声很快把房子围住，房子里火势汹涌。</p>
 <p>沈峤却显得异常平静，「是不是又是你？」</p>
 <p>我摇摇头，笑了起来，「除了这次，都是我。」</p>
 <p>他身形晃了晃。</p>
 <p>武装开始直接炸房子，让沈峤交出人质。</p>
 <p>他跑不掉的。</p>
 <p>我站起身，「你过来。」</p>
 <p>他慢慢走过来，我踮脚抱住他，佯装吻他。</p>
 <p>在他恍神之际，把他从二楼推下去。</p>
 <p>我说：「你的『我爱你』，让我觉得恶心。」</p>
 <p>「我希望生生世世，都不要与你相见。」</p>
 <p>又一声轰炸，房顶在此刻坍塌。</p>
 <p>抱歉，小勇，妈妈答应你的玩具房，可能做不到了。</p>
 <p>【后记】</p>
 <p>任务成功收网后，苏璟去了趟南山。</p>
 <p>他的胳膊打着石膏，右手捧着一束花。</p>
 <p>天空澄澈，公墓寂静，不时有鸟雀啼鸣。</p>
 <p>最终，他停在一处墓碑前，放下了那束花。</p>
 <p>「原本我想收养小勇的，但我还没结婚，走不了法律程序。」</p>
 <p>「不过你放心，他现在被我师父养在身边，警察世家，一定不会长歪。」</p>
 <p>「哦，对了，他还有了最喜欢的玩具房。」</p>
 <p>苏璟絮絮叨叨说了许多，最后盘腿坐在墓碑前。</p>
 <p>「对不起。」</p>
 <p>那天围剿行动，姜慧慧在废墟中被找到时，身体被烧毁大半，已经没了气息。</p>
 <p>他忽然就想到很多年前，她被怀疑，他让她跟他走，她笑着摇头。</p>
 <p>那天阳光温暖，她站在树荫下，笑容明媚。</p>
 <p>她早就做好赴死的准备了。</p>
 <p>只是兜兜转转，迟了四年。</p>
 <p>不知坐了多久，苏璟站起身，抬手擦了擦她的照片。</p>
 <p>这是局里挑的照片，大概是她刚上大学时拍的。</p>
 <p>照片里，她抿着嘴笑，满脸青涩。</p>
 <p>那时一切都好。</p>
 <p>她还没遇见沈峤。</p>
 <p>她还对未来充满希冀。</p>
 <p>「下次再来看你。」苏璟说。</p>
 <p>有风吹过，枝叶沙沙作响，好像是她在说：「好。」</p>
 <p>（完）</p>
</body>