# 作为一名医生，有哪些感触很深的经历？
- 点赞数：6395
- 更新时间：2019年12月05日05时58分49秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/265729314/answer/922934610
<body>
 <p data-pid="EfQW9Bc4">在普外实习时，见到一个病人，终身难忘。</p>
 <p data-pid="sn8lEpX-">一个21岁外地小姑娘挂急诊，说肚子疼，原话是<b>感觉肠子被撕扯</b>。下腹部最为严重。从前一天晚上开始疼痛，持续的疼痛一直到现在（我见她时大概第二天早上十点），伴随着严重的恶心和呕吐。从腹痛开始未进食，未排便一天，有排气。她之前也一直有类似的反复腹痛+呕吐，但过一段时间就自愈。她当天是经期第二天，一般没有经期疼痛，和男友有做避孕措施。她肚子摸起来有压痛，无腹胀。和她说话时她痛得已经有些迷糊，部分问题是男友帮回答的。给了她一点止痛剂后她就昏昏沉沉以半坐卧式的姿势睡去了。血常规显示白细胞微升（16.5），其他正常。尿检和bhcg正常。无发烧，除了心跳有点快之外其他各项体征正常。</p>
 <p data-pid="mXNZk27j">我第一反应是可能是急性阑尾炎或者软巢囊肿之类的。年轻女孩子，下腹部疼痛，首先b超去排除妇科问题。去b超后发现左边有个小囊肿，估计没多大关系。腹部X线正常。我汇报完病例后值班主治去见了她，因为痛得厉害所以让她住院观察。另一位保守派主治医生提出不然<b>CT</b>一下以防万一，这位值班主治倾向于是妇科毛病，考虑CT的辐射以及女孩子还小，便没有CT。第二天查房时，小姑娘突然各项体征全部乱掉，明显腹胀，主任和值班主治马上把她送进手术室进行紧急开腹手术，发现是<b>先天性肠旋转不良引起的小肠坏死</b>。坏死得太严重了，不得不切除掉大部分小肠以及部分大肠。这种病通常是儿科医生管的，90%的病人在一岁前发病并被诊断。在成人里非常罕见。</p>
 <p data-pid="WzlX1XhB">第一天主任虽然头疼，不过坚信切除后看看肠移植之类的，估计能返回正常生活。第二天继续手术，情况不是很乐观。主任立马叫小姑娘的父母过来。第三天在查房时见到了她的父母，丈夫轻声地安慰着流泪的妻子，自己也红了眼眶。夫妻俩只有这一个独生女，上一次见面时还健健康康的，没想到再见面，自己的孩子插着管子躺在重症病房的床上。换做谁都接受不了。</p>
 <p data-pid="NBb38DjH">查房后我跑到手术更衣室偷偷哭。当时我和女孩同龄，所以特别特别特别有感触你知道吗。我很焦虑，很懊恼，觉得是我医术太垃圾导致这个女孩子没被早点诊断出来。若是早一点往这方面想，或者CT一下，小肠可能还有救。坏死这种东西真的是争分夺秒。虽然后来带我的医生安慰我说，其他主治医生甚至资深主任都没往这方面想，更何况我一个医学生，别把自己太当一回事，不要自责。可能是我第一个问病史检查她的吧，感觉得对她负责。我好怕她熬不过去，她之后的手术我都去观看，主刀和助手全是我们科大牛，我啥也做不了，只能在旁边默默地祈祷，每天去翻一下她的病例，看她是否还在。我甚至不知道自己是不是应该继续读下去，面对临床第一次这么动摇。<b>医生的一个决定或许会影响病人的一生。</b>我很害怕我将来一个无心的决定就会害了病人。我在职业生涯里难免会犯错，我会努力地把错误降到最低，但错误，误诊，无法避免。我记得有人说过，医学就是试错，只不过如今的技术能够允许医生有更多试错的空间。可知道我犯了一个错误后，我的内心很不安，很纠结。或许是我心理素质太差了吧。</p>
 <p data-pid="jtblw_v8">后续是，我实习结束时，女孩还活着。我希望她平安喜乐。</p>
</body>