# 为什么演员宁静那么美却没有红到一线？
- 点赞数：8948
- 更新时间：2018年06月26日11时05分49秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/31460448/answer/426731147
<body>
 <h2>宁静：我鼓励年轻人多去谈恋爱</h2>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="eZFtKcmD">1</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="mtX1PX99">曾经有一期《饭局的诱惑》，被宁静对肖骁说的那番话感动了。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="o8oSd2Vy">“饭团社”成员就宁静曾发的一条微博“儿子问我婚姻是什么感觉，我拿过他的ipod删掉所有的歌只留下一首，设成无限循环播放，直到电池耗完”问宁静对婚姻的看法。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="Waw3Zdtn">宁静在说完自己对婚姻的感悟后，话锋一转对肖骁说了这么一句话：“你在走入神圣殿堂之前，一定要去多看多玩，当然是在不伤害别人，也要保护自己的前提下。”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="WD2TDEHJ">她说：</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <blockquote data-pid="8LpE1q5W">
  如果你不能足够多地，去看你喜欢的女孩的样式，结婚后你也会出轨的，手机一定会有很多的秘密，以后那个嫁给你的女孩会倒了血霉。
  <br>
  <br>
  我鼓励男孩女孩多看多选，因为在做过很多选择爱过很多不一样的人后，最后遇到的那个不同的、特别的才是你需要的，才是你愿意停留的。
 </blockquote>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="lhlNd4Ym">通俗点来讲就是，想知道自己是喜欢苹果、梨子还是桃子，总得自己亲口去把那三样水果都尝一遍，想知道什么样的另一半最适合你，最起码也需要和几个备选人都接触一番，再根据长相、性格乃至你的感觉判断。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="Cb-JOeqJ">需要多看多选的原因在于，爱情是需要对比和注重自身体验的，跟错的人相处得不开心，下次再遇到那个相处舒服的人，你才会明白这个人就是对的。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="KuWOwz4m">都是第一次做大人，第一次过这样的人生，爱上的每一个人对我们而言也都是第一次爱，在连更多男人女人都没见的前提下，哪来那么多的爱情观、择偶观，你都无法判断他对不对你的胃口。</p>
 <p data-pid="DMSfn4hG">2</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="36jICnxY">在节目中，宁静很坦率地提到自己曾经那段没能走到最后的婚姻。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="-1_Bx78E">在她二十多岁的时候，她特别恨嫁，但可能因为她长得不像一个能在家生孩子做饭的女人，也可能因为个性比较“荤”，看上去不太“素”，给男人们一种娶了不好管教的感觉，所以男人们爱她追求她，但最终他们都不娶她。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="eAlyD0j2">那时的宁静特别有危机感，害怕自己嫁不出去，所以当因拍戏而结识的外国演员保罗·克塞，跪在她面前，哪怕拿着一颗特别小的钻石，对她说“你嫁给我吧”，宁静依旧感动得泪流满面，然后马上答应了。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="B0siO_SE">但等到结婚的那一天，在一大段宣誓后，出了教堂门，看到2月14日的洛杉矶上空，飞机在放飞粉红色的心，宁静的眼泪就止不住了，因为那刻她坚信自己不爱他，所以哪怕在此期间宁静努力地去爱他，但这段为了结婚而结婚的婚姻始终没能坚持到最后。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="ci5ZsFs4">宁静把这段没能走到最后的婚姻归结为，年轻不懂爱。也正是因为自己有过这么一段婚姻经历，知道婚姻来不得半点将就，无论精神还是肉体都要彼此契合，所以支持年轻人多去谈恋爱，去弄懂自己究竟想要什么样的亲密关系。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="Z-M5-2hj"><b>不要爱得随便，不要因为感动而和一个男人在一起，也不要和你不爱的男人走进婚姻殿堂。</b>你得等，等到那个合适的对方，你也要去找，找那个真正会让你心动的人。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="GQPyHGpx">爱是一项我们必备的技能，也是需要熟才能生巧的。</p>
 <p data-pid="LpSouMF4">3</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="fnhQfczy">我认识一个男生，从高中到现在总共谈过十几段恋爱，而且恋爱关系中，大多数时候都是他提的分手，这十几段恋爱里，长的有一年以上，短的几周不到。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="glipx4KT">我身边很多人，包括我自己，最开始听到他的恋爱史时，第一刻板印象都是“这男的交往过那么多女孩，肯定很渣很花心”。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="MzP7_sQV">但更让人惊讶的是，这个曾对待感情很随意很渣，给人很不靠谱感觉的男生，现在有一个特别稳定特别幸福的家庭。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="g44Lztip">倘若你见过他跟他老婆孩子相处时的状态，你绝对不会把眼前这个男人跟谈过十几段恋爱的“渣”男联系在一起，反倒会觉得这样的男性简直就是人类之光。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="BJlZSEZ0">可以毫不夸张地说，他对另一半、对婚姻的忠诚度是这世上百分之九十的男性都比不上的。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="rY3a7pRI">后来，我跟他慢慢熟络，我用开玩笑的语气问他，“你年轻时交往过那么多女孩，本该自带渣且花心的属性，可为什么结婚后变得这么好男人？”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="MdYcDn_m">他是这么回答我的：</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <blockquote data-pid="wRY-HBTW">
  年轻时是交往过很多女孩，每一段恋爱也都是很用心很真诚地对待对方，但最后还是分开了。
  <br>
  <br>
  主要原因只是不适合，在交往过一段时间后发现彼此不合适，不想耗着对方消耗对方，也不想浪费彼此的时间，所以选择分手及早止损。
  <br>
  <br>
  <br>
  但其实，也是在这些恋爱过程中我越发明白自己想要什么样的另一半，所以后来在遇到我现在的老婆，看她第一眼我就确定这是我想要的女生。
  <br>
  <br>
  而在遇到她之后我也变得靠谱起来了，因为合适，也因为在之前恋爱过程中学会了如何处理亲密关系。
  <br>
  <br>
  也可以这么说，我现在的忠诚也是在以前的“不靠谱”上建立起来的。
 </blockquote>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="XOiYoSMb">所以后来我觉得，恋爱是一个人的必修课，你内心深处某些被压抑的欲望，只有在亲密关系中才能被释放，人性的有些缺点，也只有在恋爱过程中才会被曝光。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="nsWM4lnN">并且每段亲密关系里所表现的所有不足，都是在提醒你自我完善自我调整，才会让你在下一次亲密恋爱中表现得更好。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="CyLaW4Vk">谈恋爱并不仅仅只是为了找个人打发寂寞时光，年轻时多谈恋爱的更多意义是，通过亲密关系，让我们更多地了解自己内心的需求：想要什么样的爱人，什么样的恋爱状态，以及以后又想要过什么样的生活。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="XmTysN8M">现如今通过一次恋爱就能遇到完全合适的另一半，是很一件很幸运但也很讲运气的事，所以对大多数人来讲，恋爱的必要性就是，它让我们构建并不断完善自己的亲密关系体系。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="qrM_yxt4">暧昧时的美好，彼此相爱的甜蜜，失恋痛苦的难过，恋爱中该走的弯路，一步都少不了，只有在经历这些之后，你才会更懂得珍惜一个人，更懂得如何在亲密关系中相处，在遇到那个合适的人时把握住机会。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="YkAJ2XIP"><b>现在多爱几个人，是为了以后更好地只爱一个人。</b></p>
 <p data-pid="_Kv07AU9">4</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="IDadfwJT">2017上半年离婚大数据显示，上半年全国有185万对夫妻离婚，离婚的六大原因为：出轨、家暴、性格不合、婆媳不睦、不良嗜好和购房。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="fiKDOBa5">很明显可以看到，除了婆媳不睦这一点比较客观不好控外，其余几项原因都可以笼统概括为：由性格差异引起的婚姻不合适。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="YhQWWqKd">而造成这一不合适的根本原因就是，很多人结婚前没搞懂自己到底想要什么样的另一半，结婚后，又不知道怎么经营亲密关系。稀里糊涂地和一个稀里糊涂选到的人在一起，不离婚才怪呢。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="sfzZP_jO">离婚的成本远高于谈恋爱分手的成本，为了保证自己能和更合适的人携手终老，走进婚姻殿堂之前，多谈几场有质量的恋爱，在恋爱的过程中去提高自己的“恋爱商”，弄清楚自己究竟想要什么样的另一半，也是很有必要的。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="5DVcYlQ5">电影《原谅他77次》里有这么一句台词：最动人的爱情故事并不是触摸不到的爱情童话，而是见过爱情最丑陋的样子依然相信爱。爱情和爱人都是需要历练的。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="8qzh17vd">最合适的爱人也许不是你最爱的那个他，而是在爱情这场历练中，在你错过那双最想握的手、失去那个你最喜欢的人、和曾经紧紧相拥的人从此老死不相往来等一系列磨难后，最后出现的那个，依旧会让你心跳加快，想拥抱想亲吻想珍惜，想和他再爱一场的人。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="8s0wZmvu"><b>他才是对的人，以前的所有不合适都只是为了烘托他的恰到好处。</b></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="KT2xD7EL">所以，鼓励年轻人多去谈恋爱也主要是为了，在下次再遇见那个对的人时，说的不是放弃，而是在一起，前面所有的推开，都只是为了最后的那一个拥抱。</p>
 <p data-pid="3iwn1tx6"><br><br>
  本文来自十点读书签约作者文长长</p>
 <p data-pid="MGDxjrBO"><br>
  更多好文好书，欢迎关注</p>
 <p data-pid="u2KEUyR4"><a href="https://www.zhihu.com/people/shi-dian-du-shu-22/activities" class="internal">十点读书-知乎</a></p>
 <p data-pid="O0wDSXwR"><a href="https://link.zhihu.com/?target=https%3A//mp.weixin.qq.com/mp/homepage%3F__biz%3DMjM5MDMyMzg2MA%3D%3D%26hid%3D1%26sn%3D0d639f47be7cc69247d63aba6db42ff8%26scene%3D1%26devicetype%3DiOS10.3.3%26version%3D16050f21%26lang%3Dzh_CN%26nettype%3DWIFI%26ascene%3D7%26session_us%3Dgh_5c7e8b7f586b%26fontScale%3D100%26wx_header%3D1" class=" wrap external" target="_blank" rel="nofollow noreferrer">微信</a> <a href="https://link.zhihu.com/?target=https%3A//weibo.com/bookdang%3Ftopnav%3D1%26wvr%3D6%26topsug%3D1" class=" wrap external" target="_blank" rel="nofollow noreferrer">微博</a></p>
 <p data-pid="FAMl0JCE">深夜十点，陪你读书。倡导美好的生活方式。</p>
</body>