# 真的会有人有某种天赋却被埋没一生吗？
- 点赞数：6860
- 更新时间：2016年06月01日07时11分35秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/35318941/answer/103655291
<body>
 <p data-pid="g55jhjEq">我猜是有的。</p>
 <p data-pid="dtVJuQDT">四年级的时候学校发了一个红色的小本子，封面上写着《中国革命歌曲集》，我拿回家拿给我爸爸看，让他唱给我听。他翻到其中的一页，歌名是《唱支山歌给党听》。然后他就唱了起来。听着听着，我竟然感动得鼻子发酸发痛，如果不是极力忍住，我就哭了。这对于年方四年级那样一个血气方刚的我来说，实在太震动，太尴尬。我深深地反思：我一个新中国的少年儿童，对党有这么深的感情吗？这首歌何以会感动我？！？！</p>
 <p data-pid="b1n7irJL">这时他唱完了，合上本子看看我，说了一句让我更惊讶的话，他说：咦？你怎么没哭？</p>
 <p data-pid="UKfP5oi-">……</p>
 <p data-pid="yoavRjCd">后来我妈跟我说，我爸早年当老师的时候，在学校的校会上唱这首歌，全校的师生都哭了。所以他会惊讶于我“竟然”没哭。他对自己歌声的艺术魅力是有十足信心的。</p>
 <p data-pid="Qhr5D-WW">我爸爸唱歌真的很好听的，比我见过所有的现实的，电视里的电影里的人唱歌都好听，动人心弦。说真的我听所有人唱歌都觉得干或者假，没有某种我从小听惯的美和柔情。他也非常会跳舞，他能带着完全不会跳舞的我跳国标和探戈。自己能跳不是最难的，能把舞伴带好带自然，我觉得是更难。</p>
 <p data-pid="LktF4Q01">但他是一名政府官员，做一个小官才是他的工作。我总觉得我爸爸不是很会当官，做官这件事他做得非常笨。我小时候住在一个大院里，院子里每家都是官员。他跟叔叔伯伯们一起谈笑的时候，我注意到他的笑容收得特别快，一转身就没了。大年初一大院里会团拜，这是我一年中很不喜欢的一个日子，一大早爸爸会紧紧张张地把我们弄起来，检查家里的点心盘。叔叔伯伯们来了大家拱手寒暄，我爸爸会发出一种在我看来是有些做作的笑声，讲一个我肯定已经听过的无聊笑话。然后他们会一起出门去下一家。这时我就会松口气，但是爸爸还要继续。</p>
 <p data-pid="y1WU-J6u">他和妈妈聊天，两个人也会聊什么事情做得不对，话说的不好。虽然我听不太懂，但我能明白那是当官才需要想的事。谈这些事的时候，他远远没有唱歌的时候那种自信感。</p>
 <p data-pid="mAPg-4lm">如果他出生得晚一些，比如是一个90后，00后，出生在一个城市里的小康之家，可以听全世界的好音乐，接受音乐训练，拜师，试镜，选秀，做媒体，他有可能能成为一个明星。</p>
 <p data-pid="W2Krftm0">或者出生在80后也行，他就可以做一个文艺青年，他会做得非常开心。他爱音乐，家里有一把手风琴，有一架扬琴，这两种琴坏了以后我们小城没有地方修，他也不太有时间玩，就废弃了。他玩得比较多的是二胡和笛子。都没有人教过，他就是自己琢磨的。现在想想，我觉得这些乐器他玩得都不算好，只是会弹奏自己听过的歌，自己编奏一些和弦而已，谈不上牛逼。但如果他能做一个文艺青年，可以名正言顺，正大光明地玩，一定可以玩好，至少可以玩得很开心。</p>
 <p data-pid="8-KhJD6K">所以我一点也不在意人们带着揶揄的语气谈论文艺青年，或带着讥讽说我是文艺青年。我现在的生活应该就是我的爸爸会梦想的，不明白文艺青年有什么不好，有什么可讽刺之处。</p>
 <p data-pid="UFBMMziw">前些时候看最强大脑，听音的那种天才，就是听一些噪音，然后识别出音节。我有点震惊，这不就是我爸爸用二胡和我说话的那个事儿吗？他会用二胡和我说话，就是用弓弦弹奏说话的音调，并且模拟到我完全能听懂，可以流畅地对话。我猜这比最强大脑里展示的听音要简单一些，但是经过训练他肯定能做到。就算不是天才级别的厉害天赋，但肯定也是不多见的天赋。他没有上过音乐课，没摸过钢琴，甚至没接触过有艺术教育资格的人，甚至听过的音乐也只仅限于小城里能买到的磁带，邓丽君，张明敏之类的。如果他出生得晚一些，富一些，他应该会自由一些，过上更能发挥自己天性的一种生活。</p>
 <p data-pid="wa5KGk_h">他还很喜欢摄影，当时却舍不得花洗照片的钱。家里还有一些他借别人的相机拍的摄影作品，不算多么惊艳，但也比眼下常见流行的糖水片好得多。</p>
 <p data-pid="6Ne40m5k">其实，要是现在从头来过也还来得及。他要是能活到现在就好啦。</p>
</body>