# 真的会有人有某种天赋却被埋没一生吗？
- 点赞数：9018
- 更新时间：2022年11月28日19时25分58秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/35318941/answer/2778858684
<body>
 <p data-pid="RcSdNDxh">刚认识我媳妇的时候，身材相貌吸引了我，但是她的思维模式比较简单，一根筋的直来直去，和其他女孩还有点最大的不同，就是喜欢看体育频道。</p>
 <p data-pid="FQqTSVKh">她的身世也非常简单，从小生活在县城，小时候努力学习但是成绩一直不好，高中毕业后到北京上了个野鸡大学，最后学校跑了此后没学可上，就在北京打工。</p>
 <p data-pid="CzQx7cEd">刚认识没多久时，有次我买了几个桔子，她随手从袋子里拿出来了三个，开始用两只手交替抛接，就是杂耍那种手法。</p>
 <p data-pid="v2l_xopS">我是第一次见到身边的人会这种杂耍，有点吃惊，问她练了多久，她告诉我她天生就会，小时候看电视上有人这么玩，随手拿了三个小球试一下，几分钟就学会了，最多可以抛五个，今天看到几个桔子心血来潮就耍一下，也是要给我露一手。我当时没往心里去，毕竟恋爱早期都是想把最好的一面表现给对方，话说的夸张点也没啥。</p>
 <p data-pid="Rq3ebUsp">到了周末有时间我俩就到处逛逛，发现一家羽毛球馆，她想打羽毛球，我家就回家换了衣服鞋子再到羽毛球馆。一上手我就看出来她是那种只知道把球打的高高的爱好者，享受的是球在空中飞行的过程，而不是击打的快感。于是我给她简单讲了一下羽毛球的击球要领，虽然我也是个外行，但基本的打法还是能给她指点一二。</p>
 <p data-pid="TFIjh44c">第一天打完，她就进步神速。第二天下午又去玩了一个小时，她已经可以打出清晰的线路来，而且球速极快。本来和她打我可以不咋出汗，但现在我得来回奔跑。</p>
 <p data-pid="i2R5ZfbR">之后上班的一周，她晚上回来就看看体育频道的羽毛球比赛。到周末我们又去打羽毛球，我已经打不过她了。之后她就对羽毛球失去了兴趣。</p>
 <p data-pid="0-FQnCAC">小区后面有几个乒乓球案子被她发现了，于是买了球拍要拉着我打乒乓球。我打乒乓球虽然也很一般，但是左右手都能打，自认在普通人里算是不错的。第一天她对我极其崇拜，左右开弓她是第一回见，而我也发现她没练习过乒乓球，发旋球都不会。于是给她讲了讲如何发球，正手反手的一些打法等。一周后我打不过她了，接她的发球都有点困难。然后她又失去的兴趣。</p>
 <p data-pid="dCORqmwO">我和小区里的几个朋友打篮球被她看到了，她回来问我运球的时候，手并不是往前推但是球可以一直保持和身体同步的前进，我给她讲了拍球运球的一些要领。第二天她可以熟练的运球前进，第二三天她学会了左右手倒球，第四天她学会了胯下运球，第五天会了转身和背后运球。然后她就又没兴趣了。</p>
 <p data-pid="ymtHhE7h">她突然说想打网球，我反复确认她从来没有接触过，这才敢带着她到一个网球场，让我一个朋友两口子一起去，因为我不会打网球，而这两口子都已经三年的球龄了，也可以教教我们。</p>
 <p data-pid="EHxMpUfU">到了球场，他俩分别教我俩如何挥拍，跑位等，学了半个小时，我突然来了个电话，就到球场外接电话，电话接了快一个小时，等我回到球场我就傻眼了，她已经和对方打的有来有回。我朋友跑过来给我说，她教上几遍就会了，练习几次马上就可以对抗，而且动作非常标准。他两口子一直怀疑她是不是之前就会，因为还没见过学这么快的，现在已经是真实较量了。</p>
 <p data-pid="FvXtoewz">让我惊讶的是她一个下午学会了游泳，有一个下午高尔夫球入了门。这还不算，令我已经气愤的就是我们第一次去滑雪，我们俩都是第一次穿上滑雪板。由于她总是抱着我说坡太陡，令我心中狞笑，终于有你不行的了。于是狠心推开她，让她找个凉快地方自己溜边去。一个多小时后，我一边在坡道上翻滚，一边琢磨怎么让自己停下来时，就看到她躬身屈膝，从坡顶流畅的滑到坡底。</p>
 <p data-pid="aTlz60tA">她有恐高的毛病，要不是恐高限制了她，我估计现在她已经会跳伞了。</p>
 <p data-pid="Gmn3P7G4">几年之后我们回忆起她在运动中展现的这些天赋，她还问我为什么会这样，我思索了一会回答她：可能你的小脑比大脑大吧。</p>
</body>