# 有没有什么简短上头的小故事？
- 点赞数：20078
- 更新时间：2024年03月19日16时41分00秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/539564475/answer/2667233745
<body>
 <blockquote>
  偶然发现了校霸的围脖小号。
  <br>
   从此……我日日笑出鹅叫。
  <br>
   8 月 5 号，「晕，这纹身贴怎么搓泥？？」
  <br>
   8 月 6 号：「妈的，吃个棒棒糖还得偷偷摸摸的。PS：草莓味 yyds。」
  <br>
   8 月 7 号：「今天尿的又没老李远，输了，郁闷，想锤人。」
  <br>
   ……
 </blockquote>
 <p>1</p>
 <p>我笑得想死，抬头就撞上了刚从男厕所出来的校霸和小跟班。</p>
 <p>校霸一米八七，剑眉星目，棱角分明，脖子上带着大金链子，满身青龙白虎。</p>
 <p>我看了一眼他胸口有点搓泥的纹身，默默关掉了「30 亿少男少女的梦」的主页，一边默念着「他没看见他没看见」，一边悄悄往旁边滑步。</p>
 <p>「等一等。」低沉慵懒的男声响起。</p>
 <p>完蛋。</p>
 <p>我咽咽口水，摆出谄媚的笑，「请问同学，有什么事吗？」</p>
 <p>「撞了我，不道歉？」</p>
 <p>「大哥我错了！对不起！」鞠躬 180 度。</p>
 <p>他勾勾嘴角，「道歉有用的话，要警察干什么？」</p>
 <p>「……」</p>
 <p>他身后的小跟班上前一步，我盲猜是尿的比他远的老李。</p>
 <p>老李笑得阴恻恻，「同学，撞了我们老大是要付出代价的——」</p>
 <p>我脱口而出，「老李，咱们有话好说！！」</p>
 <p>老李愣在原地，用小肉手摸了摸剃的溜光水滑的圆脑袋，「欸？你怎么知道我叫老李？」</p>
 <p>我急中生智，「久仰李哥大名！」</p>
 <p>然后从包中掏出昨天新买的棒棒糖，递给校霸，眼神十分真诚，「棒棒糖。」</p>
 <p>老李皱着眉头，「一根棒棒糖就想打发我们老大——」</p>
 <p>我打断他，眼巴巴水汪汪的看着校霸，「草莓味的。」</p>
 <p>我清楚的看到校霸的眼神突然一亮，然后又快速移开眼神，装作不屑一顾的样子，捏着嗓子道，「念在你是初犯的份上，先原谅你。」</p>
 <p>然后一把推开老李，快速收走了棒棒糖。</p>
 <p>老李摸着圆脑袋：？</p>
 <p>救命，我好想笑。</p>
 <p>校霸酷炫狂拽的走了，手里紧紧攥着那支草莓味的棒棒糖。</p>
 <p>我脑子一抽，好奇心战胜了求生欲，对着校霸的背影：「今天赢了没？」</p>
 <p>校霸缓缓回头，眯起眼睛，狭长的眸子里闪着危险的光，「你说什么？」</p>
 <p>晕。</p>
 <p>求生欲回来了，我赶紧补救，「我是说今天的篮球赛！」</p>
 <p>他蹙起眉毛，嘴角一勾，「篮球赛下午才比，你在说什么？」</p>
 <p>我僵在原地，呵呵呵的缓解尴尬，准备溜之大吉。</p>
 <p>结果校霸扭头朝我逼近，狭长的凤眼勾起，「想来看比赛？」</p>
 <p>我：？</p>
 <p>「小东西，搭讪的方式还挺特别。想来就来呗，我在球场等你。」</p>
 <p>校霸留下一个狂放不羁的笑容，潇洒的走了。</p>
 <p>留我在男厕所门口独自凌乱。</p>
 <p>2</p>
 <p>中午瑟瑟发抖的看校霸小号。</p>
 <p>30 亿少男少女的梦：「好耶，今天也吃到了草莓味的棒棒糖！」</p>
 <p>舍友都在午休，我掐着大腿憋笑。</p>
 <p>3 秒后，又更新一条，「小东西看着不大聪明，眼光倒挺好。[得意]」配图是吃了一半的棒棒糖。</p>
 <p>不大聪明？</p>
 <p>不大……聪明？！</p>
 <p>我怒。</p>
 <p>点开评论，我劈里啪啦的打字：「你才不大聪明，你全家都不大聪明！」</p>
 <p>冷静两分钟，又默默一个字一个字的删掉，算了，惹不起。</p>
 <p>这可是一拳能干倒两个壮汉的校霸江奕淮啊嘤嘤嘤。</p>
 <p>正抹着眼泪呢，30 亿少男少女的梦又更新一条，「[怒] [怒] [怒]奶奶的，今天又输给老李了，明天得去一趟男科。」</p>
 <p>噗。</p>
 <p>哈哈哈。</p>
 <p>3</p>
 <p>下午三点，篮球场。</p>
 <p>我握着一瓶气泡水，在大太阳底下昏昏欲睡。</p>
 <p>看你妹的球，要不是怕江奕淮报复，我才不想来。</p>
 <p>周围女生的尖叫声突然激烈起来，我睁开眼，江奕淮勾着笑朝我走过来。</p>
 <p>二话不说就……夺走了我的气泡水，然后咕嘟咕嘟喝下，还摸了摸我的头，「小东西，还知道买饮料。」</p>
 <p>奶奶的，那是给我自己买的！</p>
 <p>肉疼。</p>
 <p>-</p>
 <p>当晚，30 亿少男少女的梦又更新一条，「小东西挺会撩，还特意给我她喝了一半的饮料。周围人太多，小爷我就给她这个面子。[得意]」</p>
 <p>……？</p>
 <p>气得我姨妈疼。</p>
 <p>……是真的疼，止痛药都不顶用。</p>
 <p>我强挨着到天亮，喊醒舍友，「婷婷，快送我……去医院……」</p>
 <p>4</p>
 <p>婷婷去挂号了，我扶墙站着，两腿颤颤巍巍，默默咒骂江奕淮。</p>
 <p>一恍惚，江奕淮从我旁边经过，正认认真真的看着手里的报告单，嘴里念念有词。</p>
 <p>「他奶奶的，都正常啊，怎么就不如老李远呢。」</p>
 <p>噗。</p>
 <p>我放声狂笑，笑声惊动了整个大厅。</p>
 <p>江奕淮缓缓回头，眼中透出震惊，「小东西，你怎么在这里？」</p>
 <p>这，这很难解释。</p>
 <p>说他是个巧合吧，还真是。说不是个巧合吧，反正也是被他气的。</p>
 <p>我擦掉笑出来的眼泪，眼睛瞄向他的报告单，干脆反客为主，「你怎么也在这里？」</p>
 <p>他手忙脚乱的将报告单塞到口袋里，强装镇定，「我、我打球腿扭了。」</p>
 <p>我捂着嘴做惊讶状，「噢，酱紫。」</p>
 <p>心想，倒也没骗我，只不过……有问题的不是左腿和右腿罢了。咳。</p>
 <p>我死命咬着牙，生怕笑出声来，一张脸胀的如猴屁股。</p>
 <p>江奕淮大步走过来，扶住我，低沉的声音里带着焦急，「你没事吧？」</p>
 <p>我能有啥事，就是憋笑憋得姨妈更痛了。</p>
 <p>婷婷拿着挂号单急匆匆的跑过来，「若若——」</p>
 <p>她的声音在看到江奕淮之后慢慢矮下去，眼睛里逐渐露出惊恐。</p>
 <p>江奕淮看她一眼，从她手里抽出挂号单，蹙着眉冷声道，「你回去吧，这里我接手了。」</p>
 <p>婷婷拔腿就跑。</p>
 <p>……</p>
 <p>早就说了我们是塑料姐妹！</p>
 <p>5</p>
 <p>就诊室里，医生亮出了针。</p>
 <p>「问题不大，打一针止痛药就好了。」</p>
 <p>江奕淮在旁边紧皱着眉，「医生，你医术行不行？怎么这么草率？」</p>
 <p>医生：……</p>
 <p>很好，在我即将被扎针时，他得罪了医生。</p>
 <p>我胆战心惊的趴在病床上，医生微微给我拉下裤子，「你男朋友挺关心你啊？」</p>
 <p>我：「啊？」</p>
 <p>医生笑一笑，给我擦酒精，「我给你打个屁股针，他都不错眼的盯着。」</p>
 <p>嗯？？？</p>
 <p>我扭头一看，江奕淮果真蹙着眉紧紧盯着，一脸担心的样子。</p>
 <p>奶奶的，我还露着半拉屁股呢！！！</p>
 <p>流！氓！</p>
 <p>6</p>
 <p>止痛针还没起作用，我捂着肚子在病床上刷手机。</p>
 <p>偷偷打开校霸的小号，恰好有一条更新，「小东西，怎么这么白。」</p>
 <p>……我面红耳赤，偷瞄坐在一边刷手机的江奕淮，发现他也面红耳赤……连耳垂都是红的。</p>
 <p>晕。</p>
 <p>他抬起头，我们猝不及防对视，然后双双别开了目光。</p>
 <p>半分钟后，又一条更新，「焯，想让这小东西，当我女朋友。」</p>
 <p>？！</p>
 <p>7</p>
 <p>「别、别碰我。」</p>
 <p>我扶着墙，艰难下楼梯。</p>
 <p>江奕淮蹙着眉，护在我身边，「不然我——」</p>
 <p>我咬咬牙，「……不用你背。」</p>
 <p>他愣一下，「那不然——」</p>
 <p>我疾声：「也不用公主抱！」</p>
 <p>「不是，我是说——」</p>
 <p>「扛着也不行！」「提着更不行！」</p>
 <p>江奕淮脸色微红：「……我是说，旁边有电梯。」</p>
 <p>「……」</p>
 <p>8</p>
 <p>空空荡荡的电梯里。</p>
 <p>江奕淮站的离我一丈远，微低着头，红着耳垂，时不时……害羞的偷瞄我一眼，然后红着脸抿着嘴快速低下头。</p>
 <p>？</p>
 <p>刚刚是我被看了半拉屁股还被肖想成女朋友吧？不是他吧？是我吧？是我吧？是我……吧？</p>
 <p>……是不是我来着？</p>
 <p>（自我怀疑）（风中凌乱）</p>
 <p>-</p>
 <p>小腹抽痛，我扶住电梯壁，面目狰狞。</p>
 <p>江奕淮快速靠近一步，红着脸，柔声，「疼？」</p>
 <p>我咬咬牙，「不、不疼。」</p>
 <p>「……能站住吗？」</p>
 <p>我咬碎大牙，「能。」</p>
 <p>他摸摸鼻子，不看我，「需要……我背吗？」</p>
 <p>「不、不需要！」</p>
 <p>他沉默一会儿，轻声，「好。」</p>
 <p>又退回一丈远。</p>
 <p>……装什么纯情小绵羊啊你个大尾巴狼！</p>
 <p>电梯一层一层向下。</p>
 <p>……我快站不住了。</p>
 <p>这该死的姨妈，好 TM……疼。</p>
 <p>疼到止疼针失效，疼到走不了路，疼到咒骂盘古开天辟地女娲捏泥巴造人，疼到现在就想去 12 楼妇科摘除子宫。</p>
 <p>一生要强的中国女人决定暂时向另一个中国女人认输。</p>
 <p>电梯一开，我腿一软，滑下去，虚弱：「江奕淮，能不能麻烦你……」</p>
 <p>话未说完，他已经蹲在我面前，「上来。」</p>
 <p>我如烂泥般伏上他宽阔的后背。</p>
 <p>他的身体忽然一僵。</p>
 <p>9</p>
 <p>我伏在他后背上，觉得快滑下去了就往上挪一挪。</p>
 <p>江奕淮忽然停住脚步，停了半刻又继续往前走。</p>
 <p>我觉得有些抱歉，「累了？」</p>
 <p>前面传来含糊不清的一声，「没、没有。」</p>
 <p>……</p>
 <p>10</p>
 <p>凌晨四点半，姨妈痛终于过去，我半梦半醒的起床喝水，顺便打开围脖。</p>
 <p>深夜 1：00，30 亿少男少女的梦：「她……」</p>
 <p>1：05：「好软。」</p>
 <p>1：20：「焯，睡不着。」</p>
 <p>1：30：「艹，JYH 你能不能别想这些乱七八糟的！！！」</p>
 <p>4：00：「妈的今天是不能睡了。」</p>
 <p>……妈的我也不用睡了。</p>
 <p>11</p>
 <p>学校便利店。</p>
 <p>乌青着眼眶提着一大袋姨妈巾的我和同样乌青着眼眶提着两大袋姨妈巾的校霸又相遇了。</p>
 <p>「……」</p>
 <p>我很无奈。</p>
 <p>且面红耳赤。</p>
 <p>江奕淮很兴奋。</p>
 <p>且面红耳赤。</p>
 <p>半晌，他轻咳一声，「肚子还疼吗？」</p>
 <p>「……不疼了。」</p>
 <p>「嗯……」他摸了摸鼻子，没有给我让路的意思。</p>
 <p>两个人在狭窄的走廊里僵持着。</p>
 <p>「呦，这不是小东西吗！怎么这么巧！」</p>
 <p>老李吃着冰棍从江奕淮身后乐呵呵的探出个脑袋。</p>
 <p>江奕淮瞬间拉下脸，眯起眼睛，「你叫她什么？」</p>
 <p>老李低下头又咬一口冰棍，「小东西阿——」</p>
 <p>声音在看到江奕淮的脸色时戛然而止。</p>
 <p>「老大我错了。」</p>
 <p>江奕淮冷哼了一声，瞪他，「能叫别人小东西吗？有没有礼貌啊？」</p>
 <p>然后扭头看向我，眼神诚恳，「我说的对吧？小东西。」</p>
 <p>……你有礼貌。</p>
 <p>12</p>
 <p>我提着……三大袋子姨妈巾回了宿舍。</p>
 <p>江奕淮红着脸把姨妈巾塞我手里的时候，老李在他身后无声的做表情：「啧」。</p>
 <p>我推辞说不用了，我自己买的够用了。</p>
 <p>江奕淮轻咳一声，「那就下次用我买的。」</p>
 <p>老李再次：「啧。」</p>
 <p>我们在大马路上推来推去，路过的同学瞄一眼，再瞄一眼，走过去了，又走回来，装作系鞋带，又瞄一眼。</p>
 <p>……</p>
 <p>江奕淮扭过头，没好气的吼一嗓子，「看什么看？不认识姨妈巾啊！用不用我教你分一分日用和夜用啊？！」</p>
 <p>小男生吓得拔腿就跑。</p>
 <p>江奕淮扭过头面向我，蹙眉，「接着。」</p>
 <p>……我颤颤巍巍接过了两大袋姨妈巾。</p>
 <p>不、不敢惹。</p>
 <p>-</p>
 <p>校园大马路。</p>
 <p>我在前面走，江奕淮提着三大袋子姨妈巾，在后面一言不发的跟。</p>
 <p>我说不用送了哥，我自己提着就行。</p>
 <p>他说不行，沉，继续提着三大袋子姨妈巾在后面旁若无人的跟。</p>
 <p>众人纷纷侧目。</p>
 <p>我：……地缝在哪。</p>
 <p>-</p>
 <p>宿舍楼下，我红着脸接过姨妈巾，扭头就进楼道。</p>
 <p>他长臂一伸，又把我拽回去。</p>
 <p>拽回来，又不说话，两个人面面相觑的站着。</p>
 <p>半晌，他摸摸鼻子，含含糊糊， 「小东西。」</p>
 <p>我：？</p>
 <p>「你……要不要当我女朋友？」</p>
 <p>我：！</p>
 <p>这是什么直球选手！</p>
 <p>13</p>
 <p>空气尴尬了三分钟。</p>
 <p>我弱弱：「不、不了吧。」</p>
 <p>他一僵，变了脸色，狭长的眸子眯起来，「嗯？」</p>
 <p>我……瑟瑟发抖，并快速认怂。</p>
 <p>「我是说……我得考虑考虑。」</p>
 <p>他有些不耐烦，挑挑眉毛，语调又慵懒起来，「给你 10 秒钟。」</p>
 <p>「啊？」</p>
 <p>「10、9——」</p>
 <p>我脑浆乱炫，疯狂措辞，「我觉得，我觉得——」</p>
 <p>「8、7——」</p>
 <p>「我们还是——」</p>
 <p>「1。」</p>
 <p>……？</p>
 <p>请问 6、5、4、3、2 呢？？？</p>
 <p>「很好，我很满意。从现在开始，你就是我女朋友了。」</p>
 <p>他俯身，朝我勾起嘴角。</p>
 <p>「乖。」</p>
 <p>下一秒，他温热的呼吸落在我脸颊上，极轻的一吻。</p>
 <p>我「腾」的一下脸色涨红。</p>
 <p>-</p>
 <p>回到宿舍，冷静了半小时，我哆哆嗦嗦点开【30 亿少男少女的梦】的主页，刚刚更新了一条。</p>
 <p>「小东西，还跟我玩欲拒还迎那一套。[得意]」</p>
 <p>我怒……谁欲拒还迎了？！</p>
 <p>三分钟后，「焯，小爷我还真就吃她这一套。」</p>
 <p>……</p>
 <p>（为什么我又脸红了）</p>
 <p>几秒后，「啊啊啊啊啊小爷我有女朋友了哈哈哈！！！」</p>
 <p>我忍不住勾起嘴角。</p>
 <p>又几秒后，「不行，得让所有人都知道。」</p>
 <p>我：？</p>
 <p>十分钟后，「小爷我有办法了哈哈。」</p>
 <p>我：？救命啊你别乱来。</p>
 <p>15 分钟后，校园广播，「大家好，欢迎收听今晚的校园之声，我是主持人周——哎？不好意思同学我们这是在直播，请你——哎哎哎？？把话筒还给我！！！」</p>
 <p>「喂喂喂，都能听到吧？」</p>
 <p>江奕淮的声音响彻校园各个角落。</p>
 <p>我：……</p>
 <p>广播里江奕淮的声音漫不经心，隐隐透着兴奋，「没别的，就想跟大家说一声，从今天起，管理学院的夏若若就是我江奕淮的女朋友了哈，大家都放机灵点，明白吧？」</p>
 <p>「噢，还有，小爷我今天高兴，请大家喝奶茶。校门口那几家奶茶店，我各充了几万块钱的卡，这几天大家去奶茶店，报我的名字，随便点，就当请大家吃喜糖了。」</p>
 <p>「嗯，就这些，来，周同学，你继续广播。」</p>
 <p>周同学：……</p>
 <p>我：藏在寝室桌子底下，抱头，咬着大牙，「婷婷，去给我找把刀，我要自鲨……」</p>
 <p>14</p>
 <p>我躺在床上抱着脑袋打滚，咒骂江奕淮王八蛋。</p>
 <p>这会儿，微信消息全是，「999999！[烟花] [烟花] [烟花]」</p>
 <p>「早生贵子！[喜] [喜] [喜]」</p>
 <p>「替我谢谢江奕淮的奶茶！祝你们 99999！」</p>
 <p>……</p>
 <p>以及我的小姐妹儿们：</p>
 <p>「靠，怎么泡到江奕淮的！求经验贴！！[SOS][SOS][SOS]」</p>
 <p>「擦，江奕淮那个胸肌……手感是不是特别好？[色] [色] [色]」</p>
 <p>「你俩到哪一步了？他行不行？」</p>
 <p>「快展开说说！」</p>
 <p>我愤怒发语音，「穿条裤衩吧你们！！！」</p>
 <p>-</p>
 <p>心力交瘁，我将手机摔到床上。</p>
 <p>三秒钟后，手机铃声响起。</p>
 <p>是江奕淮。</p>
 <p>我强压着火气，接通，正欲破口大骂，那边传来低沉晦涩的一句：</p>
 <p>「我……想你。」</p>
 <p>焯，我为什么……有些心动。</p>
 <p>15</p>
 <p>次日早上，阶梯大教室。</p>
 <p>老师还没来。</p>
 <p>我靠在婷婷肩膀上睡觉。</p>
 <p>旁边座位一沉。</p>
 <p>我没搭理，继续睡觉。</p>
 <p>婷婷：「咳。」</p>
 <p>我继续睡。</p>
 <p>婷婷：「咳咳。」</p>
 <p>我闭着眼睛往上靠了靠，「你嗓子不舒服吗？」</p>
 <p>「那个……你男朋友来了。」</p>
 <p>我半梦半醒，「我哪有男朋友。」</p>
 <p>婷婷：「……」</p>
 <p>「你没有男朋友，那我是什么？」</p>
 <p>我腾的一下惊醒。</p>
 <p>江奕淮坐我旁边，冷着一张脸。</p>
</body>