# 博尔赫斯的《我用什么才能留住你》该如何赏析？
- 点赞数：13003
- 更新时间：2017年06月11日01时04分40秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/28328784/answer/181951196
<body>
 <p data-pid="MJ9v0HqL">这首诗大概是我此生最爱的情诗了，首先我很感谢自己在大学才读到它；太早可能会让我对它毫无理解而就此错过，太晚又可能会让我对它无法产生激情（这一点我之后会补充）。感谢博尔赫斯，写出一首这么好的诗，以至于我每次读到它，总是忍不住抄上一遍，忍不住流出泪来。</p>
 <p data-pid="W5TvqTcR">下面说说我对这首诗的理解，因为自己并不是文科生，也没有专业的背景知识，所以所有的分析和解读都基于自己的情感，望海涵。</p>
 <p data-pid="WXf8L6Sw">首先贴上自己最爱的译本（区别不是很大其实，很微妙，每个人喜欢的版本会有所不同）：</p>
 <p data-pid="jZvma2o2">我给你瘦落的街道</p>
 <p data-pid="GvwzkGYm">绝望的落日</p>
 <p data-pid="KtF2xInZ">荒郊的月亮</p>
 <p data-pid="VrqHxHg_">我给你一个久久地望着孤月的人的悲哀</p>
 <p data-pid="-hUYzMWq">我给你我已死去的祖辈</p>
 <p data-pid="3J0YRhEl">后人们用大理石祭奠的先魂</p>
 <p data-pid="eFZBHujt">我父亲的父亲</p>
 <p data-pid="ZWosU9Gh">阵亡于布宜诺斯艾利斯的边境</p>
 <p data-pid="FSHonkjn">两颗子弹射穿了他的胸膛</p>
 <p data-pid="r0z1hUaB">死的时候蓄着胡子</p>
 <p data-pid="Io4Cz7-R">尸体被士兵们用牛皮裹起</p>
 <p data-pid="VCgfGyt9">我母亲的祖父</p>
 <p data-pid="ZHgZaMOL">那年才二十四岁</p>
 <p data-pid="unaABTdG">在秘鲁率领三百人冲锋</p>
 <p data-pid="red4ecLC">如今都成了消失的马背上的亡魂</p>
 <p data-pid="PBKaGRbW">我给你我的书中所能蕴含的一切悟力</p>
 <p data-pid="dO2WVCO3">以及我生活中所能有的男子气概和幽默</p>
 <p data-pid="_vhy7vyD">我给你一个从未有过信仰的人的忠诚</p>
 <p data-pid="U8INUWMa">我给你我设法保全的我自己的核心</p>
 <p data-pid="EQ7eKDRV">不营字造句，不和梦交易</p>
 <p data-pid="3pOD04sH">不被时间、欢乐和逆境触动的核心。</p>
 <p data-pid="fc_ypza5">我给你早在你出生前多年的一个傍晚看到的一朵黄玫瑰的记忆</p>
 <p data-pid="USg0NYpH">我给你关于你生命的诠释</p>
 <p data-pid="Irzvgp6_">关于你自己的理论</p>
 <p data-pid="BmyT8Io_">你的真实而惊人的存在</p>
 <p data-pid="zuEDBMsN">我给你我的寂寞</p>
 <p data-pid="pVDT9y-5">我的黑暗</p>
 <p data-pid="iqzeajd1">我心的饥渴</p>
 <p data-pid="5tQdmiiQ">我试图用困惑、危险、失败来打动你</p>
 <br>
 <p data-pid="JqO8fHxK">诗中有很多消极的意象，再加上很多消极的形容词（比如第一段），这就已经和很多情诗不一样了。一般人在说情话或者追求姑娘的时候，都会用一些积极的事物，比如娇艳的玫瑰花、小太阳、明亮的星辰等，更别提说出“我试图用困惑、危险、失败来打动你”这样的句子了。然而相比于我所听到、知道的任何甜言蜜语，这一首诗，完完全全打在我的心底，让任何一切其他言语都变成了止于表面的嘴炮。</p>
 <p data-pid="0bBWAYHV">为什么？</p>
 <p data-pid="V78L_eB-">对于我来说，因为这些所谓的“消极”让我看到了情感的卑微，让我明白对方是以一种何等的姿态在倾慕我；同时，也让我产生了共情：博尔赫斯所体现出的每一种孤独，每一种悲伤，都滴进我心里，让我完完全全地和这个人站在一起，理解他，爱他，想要拥抱他。</p>
 <p data-pid="tINIHKSD">奉上自己一切消极的东西，把一切黑暗的、破落的、难以入眼的东西展现给另外一个人看，需要怎样的勇气和爱啊！这种爱，远比笑容、暧昧、香槟和玫瑰花，钻戒和巴厘岛，来得沉重和深刻。</p>
 <p data-pid="TCmFWeS4">另外，对于第二段战争这一意象，仅站在我自己的立场和理解上，我有一句话和大家共享：</p>
 <p data-pid="WmNyqYBG">There should be stars for great wars like ours. 选自This is how you lose her（同样是一本让人心碎的书）。</p>
 <p data-pid="AspSkIkX">剩下的部分是一连串排比，“我给你”。第一遍读的时候，由于太激动了读得比较快，这些排比给我一种急切感，好似博尔赫斯想要挽留什么，急于证明自己而从自己身体中掏出所有的一切，铺陈在对方面前；然而并不是。这些排比并没有丝毫的咄咄逼人，甚至会让人产生悲凉的孤独感，因为博尔赫斯所展示的自己的一切，不是物质上的，而是那些能够在感情中建立独特唯一性的东西。没有人不希望自己能够在感情中成为对方眼中特别的存在，成为不可替代。举个例子，最简单的玫瑰花，男人可以送给你，但世界上有无数朵花，谁能保证就送你一个人，谁能保证给你的是他能给予的一切？所以玫瑰花可能在很大程度上证明你是他的唯一，他的“最特别”。所以会有roseonly这样的产品出现，一张身份证定制一朵花。然而这些依然太表面，毕竟如果真的走不下去，花可以不要了，大不了下次我不送花了，可能还有什么身份证定制的钻戒、巧克力什么的，凑合着用用。但人不能舍弃自己，所以博尔赫斯奉上的东西，是他本身——他的体悟，他的信仰，他的核心，他的记忆，他所理解的你，甚至是他的一切卑微面。</p>
 <p data-pid="oDI6R523">再仔细看看这句话：</p>
 <p data-pid="aL1ONedt"><i>我给你关于你生命的诠释 <br>
   关于你自己的理论 <br>
   你的真实而惊人的存在</i></p>
 <p data-pid="PYa2rW5X">这简直就是神交啊！一个人如何才能给另一个人关于对方生命的一切解释？在如何程度上才能有权力去诠释别人的存在？对于陌生人可以吗？对于地铁同一节车厢的人可以吗？对于同班同学可以吗？对于发小可以吗？对于忘年之交可以吗？对于亲人呢？另一半呢？甚至是自己，我想很多人都不明白如何去诠释自己的一生，更别提是自己的存在本身了。</p>
 <p data-pid="AOKrzkzH">然而博尔赫斯可以。</p>
 <p data-pid="dtSGhb0u">最后再多说两句，这首诗对我来说是一种爱情的理想状态，几乎难以达到，或者说是在这一生中是不可能的，不应该追寻的。</p>
</body>