# 发个消息两三天不回的女生是不是可以放弃了?
- 点赞数：6372
- 更新时间：2022年09月09日08时36分13秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/443809482/answer/2659123568
<body>
 <p data-pid="_y5_Nf_S">一个消息两三天不回，你可真有耐心，在认识她之前，我对之前接触的女生采取量化评分评估原则，实行绩效考评和负面清单制度。<b>几乎都是一小时内定生死，不管对方是不是美若天仙。</b></p>
 <p data-pid="3euDMNNK">在学历、工作、家庭条件、外貌都基本符合，背调合格的前提下，基础分值为90分。</p>
 <h2>绩效考评细则：</h2>
 <h3>一、信息回复及时程度</h3>
 <p data-pid="LP_hTu6h">初次聊天回复消息间隔超过5分钟，且无正当理由（如提前告知参加保密会议无法使用手机、正在处理重大工作事项）的，一次扣10分，三次直接判定为不及格。</p>
 <p data-pid="qfyRR3FH">初次聊天回复消息间隔超过24小时，且无正当理由的，<b>一次性判定为零分，永久列入黑名单，并通报周边男性朋友。</b></p>
 <p data-pid="C2b_vOPr">初次聊天回复消息及时，回复信息存在延迟但事后有致歉和解释的，一次加5分。</p>
 <h3>二、负面情绪管理程度</h3>
 <p data-pid="HMSquX6e">未能妥善管理自身负面情绪的，根据年龄系数进行扣分。<b>计算公式：以20岁（大二）为基准年龄，扣分基数为10分，基础系数为1，每增加一岁，系数增加0.1。20岁扣10分，25岁扣15分。</b></p>
 <p data-pid="4Dh0ECGm">能够妥善管理自身负面情绪的，根据年龄系数进行加分。<b>计算公式：以20岁（大二）为基准年龄，加分基数为10分，基础系数为2，每增加一岁，系数减少0.1。20岁加20分，25岁加15分。</b></p>
 <p data-pid="UU8QoGAQ"><b>能够在妥善管理自身负面情绪的基础上，主动关心男生生活状况的，每次加20分。</b></p>
 <h3>三、男方邀约反馈程度</h3>
 <p data-pid="GdyUTD86">第一次邀约见面被拒绝后，第二次邀约再以各种非工作理由拒绝的，扣15分，两次直接判定为不及格。</p>
 <p data-pid="FAsQxMjQ">第一次邀约见面能主动接受，并能确定具体时间地点的，加15分；后续能够持续邀约见面的，每次加10分。</p>
 <h3>四、女方主动反馈程度</h3>
 <p data-pid="Wb7JW6cO"><b>凡是自称慢热内向，明示或暗示男生需要主动，在未正式确立关系前明示或暗示索取红包、礼物、要求对方进行高规格宴请的，一次性判定为零分，永久列入黑名单，并通报周边男性朋友。</b></p>
 <p data-pid="ptwELFzX"><b>对男生的追求和爱慕表达明确主动或拒绝态度的，加20分。</b></p>
 <p data-pid="pjiv6kRE"><b>对男生馈赠的礼物有礼尚往来行为的，接受男生宴请能够主动提出AA的（不论最后是否买单与否），加25分。</b></p>
 <h3><b>五、自身财务管理情况</b></h3>
 <p data-pid="0GIDUkgN"><b>自身财务状况管理混乱，喜欢消费主义、索取仪式感的，一次性判定为零分，永久列入黑名单，并通报周边男性朋友。</b></p>
 <p data-pid="f86siji1"><b>使用与自身经济实力、家庭条件不相匹配的奢侈品的，一次性判定为零分，永久列入黑名单，并通报周边男性朋友。</b></p>
 <h3><b>六、其他负面清单（一票否决制）</b></h3>
 <p data-pid="JqfFZL3h"><b>吸烟、喝酒、赌博、夜店、酒吧、蹦迪、纹身、消费主义、田园女权、重大历史问题、原生家庭存在重大瑕疵、直系或旁系亲属存在影响机关事业单位政审的问题等。</b></p>
 <p data-pid="kmj2vCyu">这世界谁也不欠谁的，家庭教育缺失的毛病别让社会替你买单。</p>
</body>