# 发个消息两三天不回的女生是不是可以放弃了?
- 点赞数：19708
- 更新时间：2021年08月31日21时19分33秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/443809482/answer/1804197774
<body>
 <p data-pid="iOsfI4kU">放弃算啥，我培训机构的java老师上课的时候告诉我们：凡是六个小时不回消息的女生，我直接拉黑！</p>
 <p data-pid="gFkBj-aJ">最牛逼的是，他把一个办公室的女同事拉黑了个遍。</p>
 <p data-pid="cn5Hokvv">这绝逼是我见过最骚的程序员了。</p>
 <p data-pid="xwG01oZg">每顿外卖都点同一家，每次只吃重样的，加上券绝不超过10块钱。</p>
 <p data-pid="RG33b8aR">不买车，共享单车年卡，去年骑了2000公里。</p>
 <p data-pid="k-LaYNZk">看电影永远只看一块钱的，绝不买爆米花。什么，你说唐探三70多？拉倒，求爷也不去。</p>
 <p data-pid="xHce3lby">把自己二维码打印下来腋兜里，为了提现能节省两块手续费，下了课就和学生互相扫码转钱。我们管他叫做xi钱大师。</p>
 <p data-pid="bRBlaHW8">每天都要加班到晚上8点才回家。不抽烟，酒仅止于浅尝。晚上11点睡，每天要睡足8个小时。睡前，喝一杯拼多多两块一盒拼来的温牛奶，然后做20分钟的柔软操，上了床，刷虎扑步行街，看各种整活视频，去带带大师兄微博底下看评论，给抖音跳热舞的姐姐点赞。搁下手机就能睡着，一觉到天亮，决不把疲劳和压力，留到第二天。</p>
 <p data-pid="afaOqpcp">30岁出头，没谈过对象。</p>
 <p data-pid="FroMBgNW">喜欢自嘲，永远把自己当段子讲给学生听。</p>
 <p data-pid="MT8vmqZQ">比如过年回老家，家里人给他相亲，女方比他大5岁。</p>
 <p data-pid="jvuBT9Vz">他加上人家微信，开头一句：姐姐，虽然别人拥有过你的青春，可接下来的路让弟弟陪你走可好。</p>
 <p data-pid="G5c-S9hL">人家给他回了个，有病。</p>
 <p data-pid="agYjIiXE">把我们都逗笑了。</p>
 <p data-pid="e6CFUeKG">接着他问，姐姐耍过几个朋友啊？</p>
 <p data-pid="la3FLfym">人家给他回了个：三。</p>
 <p data-pid="4dKrvoem">三个？他问。</p>
 <p data-pid="GTX1XJmv">「能凑三桌麻将」</p>
 <p data-pid="L2xwr2h-">哄堂大笑了家人们，他在我们的起哄中把气氛带到了高潮。</p>
 <p data-pid="Ms3g04pV">舔狗这俩字，这辈子都落不到他头上。</p>
 <p data-pid="17G6de11">「别人的消息我都秒回，凡是不回我消息超过六小时的女生，我直接拉黑。」</p>
 <p data-pid="3H_iXqam">「我和你们刘老师，因为理念不合，已经相互拉黑一年了。」</p>
 <p data-pid="dLXXHxBF">「姐姐，我不上你的当。」</p>
 <p data-pid="DYCMgQzI">这是他的经典语录，从他嘴里讲出来的时候，我们快乐极了。</p>
 <p data-pid="EYOpMR0k">班里的女生被他气笑了，都说，这辈子也没见过这种直男癌晚期的人，尤其是在这个全国女性地位最高的省份。</p>
 <p data-pid="elWU_NJ7">可他依然活得很快乐啊。</p>
 <p data-pid="0f0rOy1x">工作认真负责，从他机构出去的学生，有不会的东西问他依然乐于解答，甚至熬夜帮他们debug。</p>
 <p data-pid="C7zDD8Ep">存钱意识强大，新一线城市漂泊十年，买了两套房，一大一小，纯靠自己。</p>
 <p data-pid="m1gex8ad">老实人的外貌，老实人的作风，老实人的勤劳全部体现在他的身上。</p>
 <p data-pid="3iP2pQJn">然而，他抽象的性格铸就了他面对异性时强大的盔甲——舔狗？这辈子都不可能当舔狗，接盘？不存在的，这辈子都不会接盘。</p>
 <p data-pid="56GioILb">…………………………………………………………</p>
 <p data-pid="51h-DqBg">二更</p>
 <p data-pid="Y07zONr4">打算匿名了，热度有点高了。被他看见我就完了，手动捂脸。</p>
 <p data-pid="G-CmEV13">算了不匿了，又不是说他坏话。</p>
 <p data-pid="aMaBJDE2">在描述他的时候我插入了一段吉良吉影的自白，他的生活节奏和吉良吉影很像，但是其他方面人完全不一致。</p>
 <p data-pid="fYGHOnq7">当初给我们上课的时候我们班女生都说他直男癌没救了。但是仔细想想，他正是因为心里清楚他的发言直得可笑所以才说出来暖场的，也就是说他当然明白他拉黑女同事和相亲故意怼人不对，但他依然这么做了，整活嘛，不丢人。</p>
 <p data-pid="dEEPOR8C">但是班里的同学遇到bug的时候，他会优先解决女生的问题。</p>
 <p data-pid="2499ZkAH">有一次电梯口有人摔碎了杯子，他第一个走到前面，伸长胳膊拦住大家，和大家说：快走我前面，小心玻璃。</p>
 <p data-pid="gY3OBv9n">有一次课下我们问他，你知道孙笑川吗，他笑着说：我就是孙笑川。</p>
 <p data-pid="NpCkuk6b">他还和我们说：反正他已经摆烂了，让我们不要学他。少看点抽象和虎扑，多学学怎么哄女孩子。</p>
 <p data-pid="ydf693pd">有一说一我不完全赞成他拉黑别人和怼女生（他也不会无故找茬）的做法，但心里挺佩服他。</p>
 <p data-pid="maLaycKA">因为他是少见的，把生活的自主权完全把握在手里的人。随性的活着，主宰着自己的生活，把安全感交给存钱罐，而不是另一个人。</p>
 <p data-pid="zQ2r1d9v">他说他老家是北方省份，从小就跟父母漂泊，父母在哪工作他就在哪上学。转过好几个省份，几乎没交下几个朋友。</p>
 <p data-pid="UFNUaCwt">正是这份经历壮大了他对抗孤独的能力吧。</p>
 <p data-pid="bXqP-C4f">后来定居到现在这个城市，一直都是自己一个人按照一个步调生活。</p>
 <p data-pid="SUWrG3Ij">可他还是一直乐呵呵的告诉我们：千万别学他。</p>
</body>