# 一个人文身是否会掉价?
- 点赞数：11732
- 更新时间：2022年03月16日16时09分45秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/336431847/answer/840243894
<body>
 <p data-pid="tfExD2s-">杜月笙知道吗？</p>
 <p data-pid="YO9qZHwa">这个人很奇怪，不管天多热他都会穿一整身的长袍，热死不露出双臂。</p>
 <p data-pid="3MHOMN7n">你知道为什么吗？</p>
 <p data-pid="CRqCLyUt">他早年加入青帮，那时候他还是个小混混，文过花绣。</p>
 <p data-pid="rd841xRr">后来他成了上海滩有头有脸的人物，从此他再也没有在公共场合露出过文身。</p>
 <p data-pid="YSYLEOwJ">你说会不会掉价？</p>
 <p data-pid="8cGCV5qu">——分割线——</p>
 <p data-pid="oYhyZ_Cl">其实文身对你个人价值并没有什么损害。只能是说明你身上多了一个花儿而已。</p>
 <p data-pid="fWHHXtVV">但会影响你的社会活动。</p>
 <p data-pid="by5dnhJ3">比如当兵、警察。就现在中国社会来说，文身带给相当大部分人的第一印象可能并不会多好。</p>
 <p data-pid="hGna7CtC">而且文身对身体健康也有影响，我不认为把类似于墨水的东西注入皮肤有什么好处，坏处反而很多，有兴趣的可以了解。</p>
 <p data-pid="F5KgWuQA">总之，我对文身的朋友，到也不会有什么别的想法。第一印象一般是猎奇，对这个文身图案感兴趣，以及为什么要文这个图案。</p>
 <p data-pid="ohKc_UPl">但是……如果我有朋友要文身问我的意见，我一定会尽力劝阻。</p>
 <p data-pid="YsyrxFYO">如果我有家人（最亲近的）要文身，我一定阻止，只要我知道，不管他有没有问我的意见。</p>
 <p data-pid="6tfO9Q_3">这就是我简单又朴素的看法</p>
 <p data-pid="NXo0rRQq">——分割线——</p>
 <p data-pid="gqhLsQ4S">再补一句，很多人不明白我最后两句什么意思。</p>
 <p data-pid="GPwmP0Yb">文身是一个人的自由，作为一个朋友，他咨询我文身的意见，我一定给出我的意见，那就是别文。但一定是他问我的意见，我才会说。因为文身是一个很私人的事情，我不会特意去干涉别人。但只要他问我的意见，我一定会劝他别文，并且陈述利害。孔子说，益者三友，友直友谅友多闻。虽然我不能做到“多闻”。但我至少能做到诚实的直言相告我的意见。</p>
 <p data-pid="utvq3t9c">而家人与朋友则不同，尤其是最亲近的，妻子（女朋友）、父母、儿女。他们是我最亲近的人，我们彼此之间说话需要考虑的东西更少一些。所以只要我知道他们要文身，我一定会阻止。</p>
 <p data-pid="-8MiAtrS">当然了，朋友即使文身还是朋友，这个没有任何影响，我只是给意见而已。而家人更是打断骨头连着筋，或许我会因为他们文身而不开心，但又能气多久？</p>
 <p data-pid="RxMQ9_hp">——分割线——</p>
 <p data-pid="8NA3G8aG">我发现这些人就是不允许中立派啊。这又不是什么原则问题，我没管你们文身，你们在这儿管我不喜欢？老子管也是管我的朋友家人，他们都没什么意见你们在这儿跳脚？我再说一遍，你们爱文不文，跟老子没关系！老子也不会管你们，你们是谁啊。要我管你们？你们给我钱？</p>
</body>