# 为什么有的人好像什么都知道但现实中却一事无成？
- 点赞数：13429
- 更新时间：2015年11月24日23时52分08秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/24230372/answer/73788988
<body>
 <p data-pid="A-F9GwgY">因为缺乏核心竞争力。</p>
 <p data-pid="JGRztQX-">我曾经也经常有这种感觉，觉得我知道的东西比大多数人多，我思考的内容比大多数人深刻，我的逻辑判断和理性推理能力比大多数人强，等等等等。</p>
 <p data-pid="oLI7sTaw">然并卵，这些自以为是的感觉并没有让我比其他人更成功。</p>
 <p data-pid="VFLvq3_3">岂止是没有别人成功而已，真的就像题主说的一样，“一事无成”。</p>
 <p data-pid="PzW-eyrz">最无法容忍的是，我经常发现有人对世界连最基本的了解都没有，有人看到最没有逻辑的微信谣言都无脑相信并转发，有人会做一些看起来极其愚蠢的事，说一些极其没有常识的话，而他们，竟然还在世俗意义上比我成功得多。</p>
 <p data-pid="gqRfY_x_">这种感受就好比单身狗看“这样的人也有女朋友系列”，穷逼看“这样的人也能有钱系列”。</p>
 <p data-pid="5nRU4vF6">我以前真就这样。看到各种情感故事里面的男主角，明明有着各种无法容忍的硬伤，而他们居然还有女朋友！有的甚至还有不止一个！！！而我这种明显各方面都是六分以上的人，大学四年却做了四年的单身狗，这让我非常愤愤不平。</p>
 <p data-pid="4S9RSK2H">看有钱人的新闻也是一样，那种极其弱智的骗局，居然也有人相信，还被骗几百上千万，完全不知道以那种智商，是怎么挣到那些钱的。而我这么聪明，一辈子却不知道能不能挣到他被骗金额的一半。</p>
 <p data-pid="D_rDRKay">所以我真的认真思考过这个问题：</p>
 <p data-pid="wdFr12qK">为什么我这种各方面都有六分的人，却比不上那些很多方面只能打两分三分的人。</p>
 <p data-pid="1Aflenxm">我最后得出的答案是：</p>
 <p data-pid="ErupNyDc">不管他们有多少两分三分，他们只要有一个地方可以打八分九分，就能分分钟灭了我。</p>
 <p data-pid="lyNES4np">这些八到九分的地方，就是一个人的核心竞争力。</p>
 <p data-pid="EJT2hAhX">就好比我和他都是码农，我是七分他九分，他写代码的能力是我的两倍。我哪怕比他懂再多兰博基尼的驾驶体验母猪的产后护理之类的冷知识，哪怕他坚信转基因吃了有毒电暖气能致癌德系车就是比日系安全，那都是毛用没有，我在码农这个岗位上就是比他失败。</p>
 <p data-pid="IL8fdJ4z">当然，我如果能在转基因或者汽车安全领域懂得十分透彻，我可以在做码农的同时在别的地方开个专栏甚至离开码农这个岗位。但可悲的是，在转基因或者汽车安全领域的知识，我还是只有六分。我还不如靠我七分的码农本领来谋生。</p>
 <p data-pid="RZSlyEFz">所以你看到了，我那么多六分的知识，只能叫做业余爱好，根本无法转化为生产力。</p>
 <p data-pid="Z4ETKYIv">曾经有个特别出名的理论，说人的成就就像木桶的容积，取决于木桶最短的一块板。所以我们知道“偏科”不好，学校里老师让理科天才们天天背单词，让写作神童刻苦地练数学，号称为“补短板”。</p>
 <p data-pid="F2eKSOsi">我曾经也沾沾自喜于自己好像是个没啥短板的人。</p>
 <p data-pid="NMqxyx5z">但后来我才发现，比起死磕自己的短处来，经营自己的长处更容易成功。</p>
 <p data-pid="7BDYpuI4">拥有一种核心竞争力，把自己的某方面做到八分，九分，十分，对比一个各方面都是六分的人，真的要强多了。</p>
 <p data-pid="2_ziIW-o">有了核心竞争力之后，再去有针对性地加强其他“用得着”的地方，这才是“成事儿”的思路。</p>
 <p data-pid="W9wpkxFb">题主所说的“好像什么都知道”的人，其实也不过就是个各方面都了解到六分的人罢了。真正懂得特别多，懂得比大多数人深入的人，早就像张公子高晓松等人一样脱颖而出了，又哪里会“一事无成”呢。</p>
 <br>
 <p data-pid="qiP-Y1d-">最后说句与题目无关的：</p>
 <p data-pid="brcHBLll">虽然我现在知道“懂得很多知识”与成功并没有必然的联系，但还是喜欢看很多杂书，看球，看电影，听歌，上知乎看题答题，收获一堆没用的知识。。。没有其他原因，就是乐意而已。</p>
 <p data-pid="KRuoiVb8">就像鲁迅他弟说的那样：我们于日用必需的东西以外，必须还有一点无用的游戏与享乐，生活才觉得有意思。就像我们看夕阳，看秋河，看花，听雨，闻香，喝不求解渴的酒，吃不求饱的点心一样。</p>
</body>