# 为什么有的人好像什么都知道但现实中却一事无成？
- 点赞数：7867
- 更新时间：2022年02月07日15时38分29秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/24230372/answer/2337969401
<body>
 <p data-pid="rGECzts_">因为你其实什么都不知道。</p>
 <p data-pid="Y6vg6x2f">我曾经有一度非常沉迷在互联网上跟人讨论战争史，特别是二战东亚战场。</p>
 <p data-pid="cmY_nWmA">但是没多长时间，我就发现在互联网上讨论这些的人很多人根本就是道听途说的。</p>
 <p data-pid="gFyQNSrX">我印象非常深刻，有一个人在贴吧上整天发一大堆内容。</p>
 <p data-pid="z9Z273AZ">后来我跟他辩论的时候，发现他根本连一点资料都没看过。</p>
 <p data-pid="JXVIe_vD">他所发的那些内容，不过是百度的二手资料，甚至连二手都谈不上，大量是N手资料。不管资料的准确性，还是资料的完整性都很存疑。</p>
 <p data-pid="MBdMvuNe">这种人，你说他懂东亚战争史吗？虽然他每天花不止10个小时不停的在网上跟人辩论，不断的重复复制粘贴那些错误的材料，并乐此不疲。</p>
 <p data-pid="lSrvnZrW">网络上大量大量的这种人，可以说至少95%以上，楼主你也属于这种人。聊天文，就百度一些天文的内容。聊地理，就百度一些地理的内容。结果往往找到的一是些粗枝烂造的资料，引用的都是某某门户的文章——连文章内容是谁写的都不知道。</p>
 <p data-pid="7A9zZ675">然后，产生了自己很懂的错觉。</p>
 <p data-pid="nkMyl1hr">其实，很不懂。</p>
 <p data-pid="1Nb5tmHk">你是不是觉得罗振宇也很懂，天文，历史，地理，商业，经济什么都懂？罗振宇跟你没有半点差别。不同的是，你自己百度，罗振宇叫人帮他百度。</p>
 <p data-pid="hpmUh7bB">而真正懂的人是怎么样的呢？</p>
 <p data-pid="VDf4T3NF">我——我不是说我很懂，我只是举例。我为了全面了解二战东亚战史，通过查找和下截，不断的查询，阅读了以下材料的PDF版：</p>
 <p data-pid="Y6jzSCaJ">《金冲及：二十世纪中国史纲》</p>
 <p data-pid="UlA9O-rs">《中华民国重要史料初编》</p>
 <p data-pid="UaKP6qEu">《美国人眼中的朝鲜战争》</p>
 <p data-pid="-23spjOC">《大本营陆军部》</p>
 <p data-pid="D_WIk5ZD">《费正清论中国：中国新史》</p>
 <p data-pid="WjBzY1BU">《中国近代十大灾荒》</p>
 <p data-pid="wI5rb4_Y">《朝鲜战争】第1-8巻－抗美援朝战争敌军史料》</p>
 <p data-pid="dW94GZWF">《八路军表册》</p>
 <p data-pid="SGFc3Nyr">《朝鲜：我们第一次战败——美国人的反思》</p>
 <p data-pid="ZM7Y6PvX">《朝鲜战争揭秘·沈志华》</p>
 <p data-pid="qFxIPlxk">《陈诚先生回忆录》</p>
 <p data-pid="274dC9Cu">《从大历史的角度读蒋介石日记》</p>
 <p data-pid="x0uYxEtp">《大东亚战争全史》</p>
 <p data-pid="FVGlYtR6">《冈村宁次回忆录》</p>
 <p data-pid="xFVOVqQT">《国民革命战史 抗日御侮》</p>
 <p data-pid="K_eVVR8_">《韩国战争史_韩_金阳明》</p>
 <p data-pid="TvjjRHmt">《何应钦：八年抗战之经过》</p>
 <p data-pid="AfaTuo08">《华北治安战》</p>
 <p data-pid="DSmMMLK_">《简明日本战史》</p>
 <p data-pid="WDvEvuys">《剑桥中华民国史1912-1949年》</p>
 <p data-pid="-EieQWEp">《剑桥中华人民共和国史》</p>
 <p data-pid="67rzQZNC">《蒋介石与现代中国的奋斗》</p>
 <p data-pid="gZZfb3wJ">《蒋经国传》</p>
 <p data-pid="99owPAUL">《毛泽东、斯大林与朝鲜战争 沈志华著》</p>
 <p data-pid="V_2StvbC">《毛泽东选集》</p>
 <p data-pid="yoNWum5l">《毛泽东与莫斯科的恩恩怨怨》</p>
 <p data-pid="CPI9lx8I">《莫里斯.迈斯纳：毛泽东的中国及后毛泽东的中国》</p>
 <p data-pid="-eUKBc4M">《日本人眼中的朝鲜战争》</p>
 <p data-pid="YGi4hl_B">《日军侵华战争》</p>
 <p data-pid="iny6v1br">《新四军综述大事记表册》</p>
 <p data-pid="ymIzM3e8">《延安日记》</p>
 <p data-pid="YLBnDQ6z">《易劳逸：毁灭的种子：战争与革命中的国民党中国（1937-1949）》</p>
 <p data-pid="MuoqVqsc">《张玉法_中国现代史》</p>
 <p data-pid="nj1Pekuz">《中国人口史》</p>
 <p data-pid="OCYSauNb">《中国事变陆军作战史》</p>
 <p data-pid="laQv8bfa">《中国统计年鉴-1984》</p>
 <p data-pid="qUywhKnA">《中日战争时期的通敌内幕（1937—1945 上、下册）》</p>
 <p data-pid="h5ehBIsQ">《中央苏区反腐肃贪实录》</p>
 <p data-pid="As0YuQxN">另有《国外中国近代史研究》第1-26辑PDF版。</p>
 <p data-pid="gpi8VrMK">————————————————————————————————————————</p>
 <p data-pid="PnprX29T">我相信在专业研究二战东亚战史的人眼里，这些阅读量当然不算什么。</p>
 <p data-pid="G7T32kBZ">可是我相信99.99%以上整天泡在网上聊二战，聊抗战，聊朝鲜战争的人连我说的这些都没有看过。</p>
 <p data-pid="EhTBrAM3">他们只知道每天看别人编出来的内容口嗨，自以为很懂东亚战史。</p>
 <p data-pid="zEAqiPjf">而你，是不是也是这样呢？</p>
 <p data-pid="19S_wgM5">所以你知道为什么这些人好像一事无成了吧？</p>
 <p data-pid="oiBQ1MOa">其实你们什么都不懂，是互联网的廉价百度，让你以为你懂。</p>
 <p data-pid="mlVcZv-T">这跟每天听《罗辑思维》然后觉得自己认知一大堆的人是一样的。</p>
</body>