# 单身女性的生活是怎样的？
- 点赞数：9743
- 更新时间：2019年02月24日23时51分06秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/31514428/answer/61554750
<body>
 <p data-pid="dF8nUTew">前段时间生日时给自己买了一份生日礼物，重疾险。</p>
 <p data-pid="dlyBNHNV">咨询前辈：“保70岁和保终身，怎么选呢？”</p>
 <p data-pid="ZcsbMOpJ">前辈说：“我选的保70，因为到了70岁，子女都成家立业了，即使有事，还有子女嘛，负担没有那么重。”</p>
 <p data-pid="wGZE2Du5">我听了直接选择保终身。子女？别说养老了，别气我就不错了，再说，我极度怀疑我的人生是否会有子女的出现。</p>
 <p data-pid="28uEz7vg">毕竟，还是靠钱保险些。</p>
 <p data-pid="9zSnQ5Oq">工作上，已实现了自己的愿望，终于来到了一线城市。工作稳定，同事友好，有钱有闲，每天幸福得不得了。</p>
 <p data-pid="H_tFLySd">生活上，依然单身，没有男朋友，没有暧昧对象，没有喜欢的人；</p>
 <p data-pid="ZQd6xM62">来到了一个有冰场的城市，办了会员卡，请了一对一教练，开始了正规又规律的花滑生涯；</p>
 <p data-pid="OD02WSjL">在地段绝佳的位置租了一室一厅的单身公寓，比上一份工作的单身宿舍条件上不知翻番了多少倍。</p>
 <p data-pid="UjFBWBme"><b>（以下为原答案）</b></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="qoBLn8eE"><br>
  收获了好多赞，当然也有好多踩，在这里统一回复一下：<br>
  1、有人问答主有没有谈过恋爱，当得到否定回答后，就评论“都这么大了还没谈过恋爱肯定有问题”。<br>
  严格意义上，答主没有谈过恋爱。之所以把话说这么严谨，是因为大学期间曾经有过一段难以言说的感情（时间很短，却情况复杂），真要说清，可能又是一篇知乎长文，不过谁人的感情又能说清呢？以后有合适的问题，答主是肯定会把这段感情写出来的，包括我之后的反省和思考，但因为知乎最近已被好多熟人关注，所以回答必然会匿名，估计很多知友会看不到了，期待有缘人吧。总之，标准意义上的恋爱，没谈过，这样说大家理解了吧？<br>
  至于有知友评论“都这么大的人了还没谈过恋爱那肯定是你有问题了”。这种话跟生活中那些站在道德制高点上评论我：“相亲中就没一个合适的？那你要从自身找找问题”一样，简单粗暴，无从反驳。上大学前一直忙学习，无暇恋爱；大学时，学习、考证、考研、社团、活动、比赛一样不落，不自谦地说，样样优秀，见缝插针，谈了个四不像的，姑且不算吧；工作也不过才四五年，从一毕业就被家人逼婚，安排各种相亲，相亲这种事，说靠谱，也靠谱，双方条件合适，肯定门当户对；说不靠谱，也不靠谱，因为中间人只用一种标准衡量，全然不知两人脾气秉性爱好三观是不是相合，就硬是拉郎配拉到一起。况且，相亲双方功利性太强，一见面抱着找人生伴侣的想法认识对方这哪行？（你若说，你不要这样想啊，就当认识普通朋友，亲，掩耳盗铃懂不懂啊？）<br>
  所以，真应了韩寒那句话，“上学不早恋，一毕业就指望从天上掉下一个有房有车还爱你爱到死的老公，哪有这种好事啊？”<br>
  所以说，这么大岁数了还没谈过恋爱，外因有问题，我们有问题吗？有，下一个问题<br>
  2、为什么我单身？<br>
  下面的评论，有理直气壮指责我的，这些我们就不讨论了；<br>
  也有心平气和跟我讲道理的，首先，好意心领了。<br>
  大意就是，答主多跟人相处，处着处着也许有惊喜；<br>
  这些人你看不上，也许自己level也很低，所以要学会回头看一下那些平凡的人。<br>
  诚然，你们言之有理。我身边也的确有类似的情况出现过，本来没看上，后来见了几次发现还可以，然后就结婚了；或者以前眼光很高，可后来降低了标准，找到了。<br>
  但是，在我身上，我想大家可能都忽略了一个前提，人活着，为什么要找男朋友？<br>
  人活着，为什么要结婚？<br>
  因为比较特殊的人生经历，外加周围亲朋的生活，我看过的婚姻也不少，买房、还贷、养娃、婆媳、妯娌，我承认，有乐在其中的，认为这是人间正道的。只是这样的生活，除非我很爱很爱他，愿意去为他忍受这一切。否则，我不喜欢他，我就不跟他交往；我这性格脾气，男人不喜欢，可是我舒服，我愿意，所以我就不想改；我想要的标准男生达不到，那我就不在不达标的男人中找，我就不找。<br>
  还是那句话，该结婚的就去结婚，该单身的就去单身，反正到最后他们都会后悔。<br>
  话说答主真的尝试过去跟相亲中一眼不太中意的人约会过，真的是他来电我就跟接了夺命索魂call似的，每次下楼约会还要做半天心理建设，分明没话聊，一顿饭索然无味，我一吃货连块牛排都吃不下去。从此以后，再也不想勉强自己跟不喜欢的人在一起浪费生命。<br>
  3、关于评论。<br>
  被误会，是表达者的宿命。<br>
  知乎发文，向来有踩有赞。偶有唱反调的，我也一笑而过，不爱白费唇舌，不期然却有这样多的陌生人站出来为我申辩。讲真，你不认识我而不懂我，我理解；你不认识我而如此懂我，大恩恕不言谢！#人啊，最难遇到的，是了解#<br>
  心中有万般苦的人，要用多少甜才能填满啊？<br>
  不，心中有万般苦的人，只要一丝甜，就够了<br>
  #深夜宜被深深治愈，晚安#<br>
  另：评论虽多，但每一条我都认真刷了，有推荐书的，推荐歌的，还有推荐人的（害羞），也有单纯表达支持或干脆上来替我撕的，非常感谢，用《曾经我也想一了百了》里的话，曾经我也想一了百了，但你让我对这世界还有那么一点点喜欢。<br>
  #我一度怀疑感情，我过分惧怕人心，好在还有知音#<a href="http://www.zhihu.com/question/27748843/answer/62305794" class="internal">遇到知音是怎样一种体验? - 秋实的回答</a></p>
 <p data-pid="daINeaLS">………………………………………………………………………………………………<br>
  原答案：</p>
 <p data-pid="GuBfJvQ0">“差不多就行了，把标准降一降，你这个岁数，你想要的那种条件的男生早就被别人挑走了。”类似的话，我已经听了无数遍，但是好奇怪，每次听，还是那么有杀伤力；每次听，心情无一例外跌到谷底；每次听，我都欲哭无泪欲说还休；每次听，我都感到身为一个中国内陆大龄单身不思婚育文艺女青年，这个世界对我们所投射的满满的恶意，从未停止。</p>
 <p data-pid="mJLiqW1H">前几天深夜，女友突然在微信上向我义愤填膺地传来几张她和小拔子的聊天截图，大致内容如下：</p>
 <p data-pid="ZQmVhdGJ">小拔子：你有对象了吗？</p>
 <p data-pid="-18J621Z">女友：没有啊</p>
 <p data-pid="90KFa74o">小拔子：哦……那你去整容吧，你看**，拉了个双眼皮这不就找着对象了嘛。</p>
 <p data-pid="kcdRzF6i">女友：滚</p>
 <p data-pid="PAbv1CfB">小拔子：你着不着急结婚？</p>
 <p data-pid="6X_B3j4d">女友：不着急，这有什么可着急的？</p>
 <p data-pid="d_cpP3a0">小拔子：那不应该啊，你该比我急……</p>
 <p data-pid="ituDnYcT">女友：滚，你觉得，我是个女的，没有结婚，没有对象，就该着急，就该去死？真的，大半夜，我宁愿跟别人聊聊人生，聊聊文学，聊聊政治，也不愿陪你这个傻逼无聊！</p>
 <p data-pid="MU97PSJg">小拔子：你果然病得不轻，赶紧找对象吧，好自为之……</p>
 <p data-pid="kGFVMmWG">小拔子和女友是从小玩到大的发小，他应该是最了解她为人的，可即使如此，小拔子依然想当然地认为，一，女友找不着对象，不是因为周遭男生不够优秀，恰恰相反，是因为她不够优秀，或者干脆更直接，是因为她不够漂亮（要不然小拔子不会让她去做整容）；二、他认为女友跟他岁数相当，同样单身，却应该比他更着急，因为他认为，女性生来就是结婚养孩子的，或者说，他眼中的女性，也就在20—30岁这段区间最值钱，到岁数没结婚，这就是失败，往后就是降价处理，我一直男都急成这样了，你还不急？怎么可能？装呢吧？三，女友跟他理论，他却认为这是单身许久导致的心理变态，明明着急，还非说不急，我说两句实话，你就跟我急，明明就是着急嘛！擦！</p>
 <p data-pid="yjw5eoBX">据我了解，小拔子出身知识分子家庭，985院校的全日制硕士，且还有过两年的北漂经历，所从事的也是人才济济的文明行业，但是想法却依然如此浅薄如此小农，再想想我国内陆那些更偏僻更落后的山区农村，男权思想对单身女同胞的压制，不敢脑补，不寒而栗。</p>
 <p data-pid="eTIFSpss">这就是作为中国女性所处的险恶环境，而这个环境对我们的苛求，从未停止。</p>
 <p data-pid="yJi9WLqP">1、上大学时，我的大学老师，还是一位文学博士，在给我们分析考研和毕业找工作的利弊时说：“女生考完研，第一件要做的事就是找个好对象，赶紧占住一个，要不然等你们考博的时候，就彻底没人要了，我们路过女博士宿舍楼，都是躲着走。”蔑视或惧怕优秀女性，本身就是男生出于对自己无能的无力感的自卑。</p>
 <p data-pid="vx4S0U2N">2、曾经有一个心仪的男生，互相说起最害怕的事是什么，我说我最害怕的，是跟恋人吵架。男生说：“怕什么？哦，怕他甩了你，也是，女生嘛，当然着急了，一吵架就坐不住了。”嘻嘻，你们猜，我后来有没有跟他继续交往？</p>
 <p data-pid="hsGaDerh">3、好友进了中央某部委面试，候场时一个工作人员看了看好友的简历，问她：“你都生了孩子了还往外考干嘛？”亏得还是在中央机关就职的，瞬间脑海中出现一辩题“你的领导是傻逼要不要告诉他”。</p>
 <p data-pid="Ru8YsKSo">4、一相熟的男性朋友交了一个小女朋友，问之喜欢她什么，他回答：“因为她好乖。”友人旁边打岔：“看，男生都喜欢乖的，看你。”我回复：“是啊，看我，我一般都嫌男的不乖。”温柔漂亮没脑子摸毛抱抱叫宝贝，跟养条狗有什么分别？平等地对话，并且不经意地发现对方真是牛逼闪闪带火星，才能使人之爱区别于动物之爱。</p>
 <p data-pid="IyYUjFKC">5、我的性格是先天和后天使然，简单直接，自强独立，故而总给人强势凌人的感觉，不只一个人劝过我：“不要那么强势，容易把男孩吓跑了。”呵呵，我不知道我找一个那么容易被吓着的胆小鬼干毛用。</p>
 <p data-pid="NiqD3Auy">当初马薇薇刚走红时，网上就有一种声音特别刺耳，“离异，还这么厉害，哪个男人压得住哇？”是啊，你们又不是哲学博士、国辩最佳、博学多才的武大周教授，你们当然压不住。</p>
 <p data-pid="8DsAMrxg">6、我身边经常会有这种声音，“你个子已经很高了，干嘛还要穿这么高的高跟鞋，让那些175以下的男生情何以堪？”“女人，要像水一样，不要总是太厉害，赢过男人会让他们很没面子。”“男人，都不愿意找比自己学历高的，那些研究生学历的女生别觉得那是自己的优势。”这就好像在说，维密模特你们腿太长了让我们这些小短腿还怎么活快锯短点，博尔特你跑太快了落第二名那么远还有没有友谊第一的比赛精神快跑慢点，人家都太空漫步寻找宇宙新生命一群宗教狂热者叫嚣地球才是根你他妈快给我回来，一样愚蠢！</p>
 <p data-pid="G0-6XAeZ">7、曾有热心人给我介绍对象，我本心存感激，只是在我委婉表达了跟所见男生不合适的时候（之所以说委婉，是因为此男生之无聊是我学生时代看都不会看一眼的那种人，如果不是因为有相亲这种奇特的相遇方式，我可能这辈子都不会跟这种人聊天超过十分钟），原本和善的阿姨画风突变，开始对我横加指责：“你今年都27了，你还挑什么挑？有个愿意你的男孩，你还不赶紧抓住？哪有你想要的那样的男生等着让你挑啊？”是的，阿姨，我今年27了，明年28，后年29，无数个后年后我将35</p>
 <p data-pid="PnQVN7fN">，照我这“挑”样儿，很有可能到时候我依然单身，怎么，那就世界末日了还是您要咬我啊？</p>
 <p data-pid="RooY7vra">8、个人非常爱章子怡，是的，是爱，一个没背景的中国平民小妮子，愣是在男权社会闯进了白人主宰的好莱坞，不管用了什么手段，她都是牛逼，取得的成绩让一群群老爷们儿都望尘莫及，她才是我心中的女神，是当之无愧的水瓶女生之王。在她跟汪峰确定关系后，我在知乎写了一篇长文对这个一路苦难又荣誉满身行走来的女性表达了敬意和祝福，立刻引爆了直男癌们的G点，底下评论有骂子怡的，也有直接骂我的，大概齐就是拿章子怡的几段情史做文章，且不说这是人家私事他人无权指点，就算人家阅人无数那又怎样，一个走过奥斯卡红毯跟石油大王喝下午茶跟邓文迪做闺蜜的女人，她想聊的天显然已不是任何一个凡夫俗子的Low逼能驾驭得了的，情史丰富也是人家有资格。</p>
 <p data-pid="TVfATlkw">这就是单身女性所面临的环境，即使贵如子怡，单身时谈几个男朋友也会被说成婊子立牌坊，而早已成家龙女事件坐实且桃色新闻不断的成龙却依然被演艺圈尊称为大哥。</p>
 <p data-pid="VQ-igCcB">9、跟成家有孩的朋友聊天，分分钟都能被对方站到道德制高点上洗一脸地，</p>
 <p data-pid="LdfWohR3">“老大不小了，抓紧吧。”（靠，我是过人生，又不是收庄稼，抓个毛的紧？）</p>
 <p data-pid="6vF3Sw-e">“你们单身的有什么？我们好歹还有个家。”（我们单身的都不配有家啦？）</p>
 <p data-pid="nZDjBXCZ">“哎哟，看见你们这一个个岁数这么大还嫁不出去的都替你们上愁”（别替我们上愁，还是先愁愁您那点儿工资外加您孩子的可怜分数能不能上得起宇宙无敌贵族学校艾利斯顿学院吧）</p>
 <p data-pid="46A3CMrD">“成天就俩单身的在一块玩，能玩出对象来啊？”（谢谢，难不成让我们跟你们这帮无知妇孺在一起玩坐在高高的谷堆上听你们讲给儿换尿布的故事？）</p>
 <p data-pid="YaOmRPGj">你们成家，我认为你们够幸运，幸运地遇到了一个你甘愿为他放弃单身的自由无怨无悔给他生孩子姓他家姓自己独自承受身材走形没钱买裙子的真命天子，或者，你幸运的是一个如此能与现实妥协认为无爱婚姻也无所谓一辈子就能凑活过的悲观现实主义者。你们说我们单身的“将来就会生病没人照料老了没人陪伴死了也没人送终”，诚然，这的确是一种结局，可还有一种叫做找到自我把养孩子斗小三的功夫用在做自己最喜欢的事情上终与孤独握手言和活得透透了的人生。你们结婚生子，我祝福你们家庭和睦儿孙绕膝老来尽享天伦之乐，可婚姻不是保险柜，不代表你们结了婚的就不会离异丧偶不孕不育小三插足婆媳不和最后还是孤独终老，至少我们单身的从来没拿这种结局吓唬你们吧？行走江湖，谁人不易，各走各路，互不打扰，okay?</p>
 <p data-pid="0gHR0m44">说实话，每每有人拿单身说事儿的时候，我一般能忍就忍，一笑而过，三观不合，不想白费唇舌，可有时候实在太过分了，或者只是因为当时老娘心情不好了，我也会挽起袖子上去撕他一撕，撕多了，每次内容重复，我都嫌烦嫌累了，正好今天祭出这篇文章，统一回复，愿天下有情人终成眷属，愿没有爱情而继续在一起的人，早日分手，各结善缘。</p>
 <p data-pid="pmjRz32n">问：你单身，是不是你不够优秀？</p>
 <p data-pid="uwk129ep">答：我单身，是因为他们不够优秀。</p>
 <p data-pid="yHmqwjhS">问：你单身，是不是因为你太优秀？</p>
 <p data-pid="5nXOJjTz">答：是的，所以我在等更优秀的。</p>
 <p data-pid="pT2psnY_">问：那要一直等不到怎么办？</p>
 <p data-pid="7npQaFuG">答：那就不结婚了呗，单身和结婚都是一种生活方式的选择，人生并不是非要过成什么样才叫完美，不是吗？</p>
 <p data-pid="X1ZHoIVF">问：那你父母呢，你有没有为你父母考虑过？</p>
 <p data-pid="bZ9MbW3q">答：我喜欢康永哥那句话：“不要用孝道来绑架人生。”为了让父母开心而勉勉强强结婚，看你过得不开心他们照样不开心。</p>
 <p data-pid="xiwlPrD2">问：那你父母不催你吗？</p>
 <p data-pid="c981y2f2">答：催啊，她催她的，我过我的，没有必要反驳，也没有必要遵守。</p>
 <p data-pid="vB_wHVKL">问：那你相亲，就没碰见过一个你也愿意人家，人家也愿意你的？</p>
 <p data-pid="qno2ptdJ">答：是啊，看我现在单身难道还不明显吗？（如果是相亲对象这么问，我一般都会在心中嘲讽，擦，碰见合适的了还轮得到今天跟你这一局？）</p>
 <p data-pid="rdjtT4c6">问：是不是你标准定得太高了？能不能降一降？</p>
 <p data-pid="IaxBD-3J">答：不能，谢谢。（其实说这话的人，他们往往并不清楚你的标准是什么，只是想当然地一问，你当然也可以很任性地一答了）</p>
 <p data-pid="40lY15FM">问：哪里有那么喜欢？差不多就行了，最后都是凑合过。</p>
 <p data-pid="wkrmdoxy">答：其实我一直不太明白为什么要和不喜欢的人结婚。</p>
 <p data-pid="aNJw-WiS">问：帅的有什么用？看多了也会审美疲劳啊。</p>
 <p data-pid="u3pktpEI">答：可直接找个丑的，估计也没有什么审美吧。</p>
 <p data-pid="yB578GtD">问：所以你就非要找帅的？</p>
 <p data-pid="IlQ4sf8X">答：谁tm说非要找帅的了？高晓松长得丑吧？可人家博闻强识幽默风趣，照样魅力无限啊，那些又丑又蠢的，我有毛病啊我找他们？</p>
 <p data-pid="6yVAx3Kg">问：哪有见一面就钟情的？处处也许就能处出感情来了。</p>
 <p data-pid="ZF8MsdVI">答：见一面，未钟情，就意味着不想见第二面，我要健身读书品人生，赏花赏月赏秋香，实在不想把好时光浪费在不喜欢的人身上。</p>
 <p data-pid="j-m07ygT">问：找一个人品好的就行了。</p>
 <p data-pid="ZMaJv_Dt">答：好人多了去了，我都要嫁给他啊？</p>
 <p data-pid="x_H9E6Tz">问：有房有车有个正式工作就行了，还图啥？</p>
 <p data-pid="BeTz2MVw">答：又不是马云王思聪，一两套房子你就可以出卖自己的感情，你的感情好便宜。</p>
 <p data-pid="LBDbisfH">问：那你想一辈子单身？</p>
 <p data-pid="FYm0cpdV">答：我没有说过要一辈子不结婚，就像你也不可能保证你一辈子不离婚，命运变幻莫测，过好眼前三尺即可。</p>
 <p data-pid="bdJ71QiP">问：可女人终究还是要生孩子呢。</p>
 <p data-pid="psh1AzNk">答：谁说的？那好多女人还早死呢，你是不是也跟着去死一死呢？</p>
 <p data-pid="xWsD6d3B">问：生了孩子人生才能完整啊。</p>
 <p data-pid="DJ3TQ2hP">答：我不认为生了孩子人生才能完整，我认为人各有志，说什么女人生了孩子才完整的人，都是不把女人当人看。我本来就是一个完整的个体，我自己人生价值的体现，并不一定要通过当一个母亲来实现，真的没那么迫切地证明自己是个哺乳动物。</p>
 <p data-pid="2YTLBasE">问：你不怕成剩女吗？</p>
 <p data-pid="2aRHHCYK">答：我非常反感“剩女”这个词，这是男权主导的舆论意识对未婚女性的诋毁，我希望你以后不要在我面前用它。我们是“胜女”，胜在有独立信仰而不从众，有人生坚持而不妥协，有自我实现而未沉沦。</p>
 <p data-pid="MycUcCiR">问：你没对象，也结不了婚，不着急不苦恼吗？</p>
 <p data-pid="n-ov_13S">答：讲真，我现在的生活，比你们所看到的还要充实，我还有很多梦想没有实现，我要继续钻研舞蹈，学弹琴，练腹肌，练长跑，不久后我想去挑战下半程马拉松，去北京参加短期花样滑冰初级培训班，这些都需要充足的资金和时间，我无法想象这些在结婚后这些怎样和婚后生活保持平衡，所以单身的我，不着急，更不苦恼，真正的苦恼，正是来源于问这些问题的人。</p>
 <p data-pid="e_YR0mBa">问：一个人，不孤单吗？</p>
 <p data-pid="x-HoxICD">答：I’malone,not lonely。而且，孤独的时候才是与灵魂最接近的时候，一直以为，孤独是一个很有质感的东西，世界太聒噪，只有独处才能聆听内心的声音。（好担心有人听不懂）</p>
 <p data-pid="4HS6xP7u">问：那你到底想找什么样的？</p>
 <p data-pid="eb2rhIP-">答：不求高富帅，但求聊得来。少女心的征途是星辰大海，哪有时间陪你们地球人落泪葬花？</p>
 <p data-pid="Hr5ht1vJ">因为单身，我被问过太多奇奇怪怪的问题了，以上并不能完全涵盖，但大致也描述了姐们儿的外星人三观。经常被人扣女权的帽子，其实人家只是想做一个平权主义者，怎奈现实残酷，斗着斗着就变成了女权主义者。</p>
 <p data-pid="OaN4wHCR">也许你会说，大家都结婚，不结婚的还是少数人。但是我要问，所以呢？少数人就该被当成异己分子干掉吗？那我们是不是要告诉当年的马丁路德金不要求平权了黑人本来就是没地位啊，是不是要告诉当年的孙中山先生不要革命了哥儿几个留长辫子挺好，是不是我们也要告诉当年我们的类人猿祖先不要直立行走了大家本来都是猴你干嘛非站起来做人呢？想当年，在那个女娃不能上学，女人不能工作，甚至女孩一出生就被掐死的荒唐年代，正是那少数的几位女权先驱，他们忍受着世人的诋毁，冒着被禁足被绞刑的风险，勇敢地穿出第一条男裤，勇敢地抽起第一根香烟，勇敢地到职场跟去跟男人拼抢，勇敢地走上街头为千千万万身处水深火热的女同胞奔走。我们女性，今天可以自由平等地享受着诸多权利，正是踏着无数女权先驱的鲜血和尸体，历经近百年才得来的胜利成果，可这其中的某些女性，却还视其为理所当然，并向那些依然在为女权奋斗的斗士们投去嘲讽和冷漠的眼光，煮豆燃豆萁啊！</p>
 <p data-pid="DY0jG7__">说来惭愧，我没有为女权做过什么实际的奋斗，我只是坚守住了自己的原则和底线，让自己变得没那么廉价和世俗，也许这也算是为这个世界没有继续变恶心所做出的一点点贡献吧。</p>
 <p data-pid="CSGTfhYA">周围常有同样情况的单身女性朋友常常不堪舆论家庭压力，来找我哭诉，我除了无力地说那句最没用的“别哭了”，也实在没有别的可劝，因为现实就是这样残酷。可是，纵使现实残酷，我们还是要走下去。这个社会对我们越苛刻，我们就越是要勇敢，举起宝剑，砍掉荆棘。这样，等到下一代，在这片荒芜的原野上，才能有机会在这里撒上自由平等的种子,再过些时候，这里终将开出一片烂漫多彩的花海。我希望，我有生能够有机会，指着这片花海对别人说，我曾在这耕耘奋斗，而这里，曾经一片荒芜。</p>
</body>