# 母鸡为什么会生出没有受精的鸡蛋？
- 点赞数：5567
- 更新时间：2020年07月04日18时30分17秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/301324132/answer/1290048850
<body>
 <p data-pid="IkIAIvrz">这个问题非常简单。</p>
 <p data-pid="YKMuiK4b">用我初中没毕业的水平就可以回答。</p>
 <p data-pid="_3CphEKF">1，因为母鸡没有和公鸡为爱鼓掌。</p>
 <p data-pid="dEabe-SR">2，女性人类也会定时排卵，但太小不用生下来。</p>
 <p data-pid="eLtN5GKI">小时候我姥姥养了很多鸡，公鸡只有一个，它妻妾成群。</p>
 <p data-pid="GwK4YDjK">有次我姥姥没有捡鸡蛋，想让母鸡孵小鸡。</p>
 <p data-pid="HJspDT1P">是我这个勤劳的孩子，把鸡蛋从鸡窝里都拿了出来。</p>
 <p data-pid="dce1tlrl">我开心的邀功请赏，对姥姥说，姥姥，没有困难的工作，只有勤劳的水水，今天我帮你干了一件大事。</p>
 <p data-pid="U_LP8NEK">姥姥急忙把鸡蛋送回鸡窝，母鸡却不要了。</p>
 <p data-pid="1WJbrROd">我挨了一顿臭骂，我妈说说我狗拿耗子多管闲事，我姥爷说我画蛇添足多此一举，我舅说我成事不足败事有余。</p>
 <p data-pid="L4CYSbqw">幼小的我，心灵受不了如此的舆论压力。</p>
 <p data-pid="ZRXIig5Y">遂，离家出走，一心想投河自尽。</p>
 <p data-pid="PTXYCkWQ">在河边，我遇见一群跟我一样无家可归的小狗。</p>
 <p data-pid="aQq76MHZ">它们汪汪的叫声，不似邻居那只狗凶狠，甚至还有一些友善和安慰。</p>
 <p data-pid="GSDKPmL2">我给那几只小狗取名“汪汪队”，跟他们玩耍，学他们犬吠，成了无话不说的朋友。</p>
 <p data-pid="5V00HH-u">有只小狗问，你为什么一个人来到河边？</p>
 <p data-pid="7bqGzVAJ">我如实相告，小狗们听了愤愤不平。</p>
 <p data-pid="KANhVhR0">他们说，都怪那些鸡，我们去吓吓它们。</p>
 <p data-pid="fw2mxZ-M">我带着“汪汪队”回了家，家里没人，他们都出去找我了。</p>
 <p data-pid="MbYg0kNF">汪汪队跟鸡群混战在一起，正所谓鸡飞狗跳，鸡犬不宁。</p>
 <p data-pid="NfcIIm_R">公鸡说，你们为何惊扰我这群妃子？</p>
 <p data-pid="Z2FXklL5">小狗说，我的朋友被你老婆陷害。</p>
 <p data-pid="8wyoS0X-">小狗跟公鸡说了前因后果。</p>
 <p data-pid="sKPJQS8Q">公鸡说，那些鸡蛋不是受精卵，我的妃子们都吃了毓婷，水水是冤枉的。</p>
 <p data-pid="fcFplCl0">年幼的我，不知道毓婷是什么，但我还是告诉了姥姥。</p>
 <p data-pid="L4uivqTg">姥姥很奇怪，为什么鸡会有毓婷呢？</p>
 <p data-pid="OrPKIVFh">原来是它们是偷吃我舅妈的，怪不得我舅一直要不上孩子。</p>
 <p data-pid="BGplj2ny">我舅问我舅妈为什么要吃毓婷，我舅妈说墙上那只黑猫半夜老叫，吓的她心力交瘁，怕影响胎儿发育，不敢怀孕。</p>
 <p data-pid="mOSzS-Ep">我叫汪汪队去跟黑猫谈判，原来是黑猫在叫春，我给黑猫介绍了一个女朋友，后来他为了爱情努力工作，成了黑猫警长。</p>
 <p data-pid="AfQHq4fS">一年后，我舅妈如愿生了个大胖小子，我姥爷给他取名莱德。</p>
 <p data-pid="fdMweKe3">从此，我妈夸我心灵手巧聪慧可爱，我姥爷开心抱得子孙天伦之乐，我舅夸我华佗在世专治不孕不育。</p>
 <p data-pid="R0ifACWA">大狗哥问，你们家对你的评价怎么一下变好了？</p>
 <p data-pid="YpdweHdy">我微微一笑，这一切，要从我去鸡窝捡蛋说起。</p>
 <p data-pid="d6SDtazs">一只亚马逊的蝴蝶，扇动几下翅膀，引起美国德克萨斯的龙卷风。</p>
 <p data-pid="xdrrqZJ2">一头辽宁葫芦岛的牛，打了个喷嚏，引起巴西里约热内卢的暴雨。</p>
 <p data-pid="htbeB8Aj">我家因为有特殊的祖训，村里才出现了那么多葫芦娃。</p>
 <p data-pid="VhUTEf4O">那个翻译不迷上法兰西学习法语，我就不会成为孤儿。</p>
 <p data-pid="9r-VUqCH">我因为抠躲散伙饭份子钱，才认识了高铁站的小姐姐。</p>
 <p data-pid="LKx1PoMj">要不是男朋友妈妈嫌我矮，我也得不到高跷全国冠军。</p>
 <p data-pid="pvG2WyBq">这世界上的事，谁又说的清呢。</p>
</body>