# 中国刑警学院竞售 54 只淘汰受训犬，要求不得弃养，你会买吗？养受训犬应该注意什么？
- 点赞数：6788
- 更新时间：2022年08月02日02时36分51秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/467076616/answer/2603584698
<body>
 <p data-pid="3n_3K82d">我国内朋友家里有一条淘汰的。</p>
 <p data-pid="-v7XLPx5">怎么说呢，你不要总看普通傻狗思维看他，这货精得很。</p>
 <p data-pid="WpvKW-oK">多精呢？</p>
 <p data-pid="lxONtxGD">普通 偷吃东西，他们会把包装扯开，然后就把犯罪证据忘了就跑了。然后就挨骂了。</p>
 <p data-pid="qd9_1SQo">稍微聪明一点的，会把包装扯开，然后找个地方毁灭犯罪证据，但是数量对不上，很快也会曝光挨骂。</p>
 <p data-pid="Wi_uEoz2">而这家伙可厉害了，心眼子堆满了。</p>
 <p data-pid="A2ZKb4nA">他知道会挨骂，所以他自己开柜子之后，小心翼翼的把零食拿出来，然后从零食摆放的背面(这家伙认得出来零食袋子正面和背面的)轻啃出一个不会破坏包装结构的洞，然后从这个洞里面把零食全部吃光。并且从头到尾不会把包装压出一点点褶子，等吃光了，他还会把包装正面对着外面，再小心翼翼的给你放回去。这样你打开柜子时候，正面包装还是好的，压根没看出来这家伙已经给你炫干净了，除非你上手去拿。</p>
 <p data-pid="o6gvp1_v">当我朋友发现时候已经被吃了最少半个月了……揪过来他也不认账了……连追溯期都知道……要知道一般的狗子，你拽到犯罪现场，立马就左顾右盼看风景认罪了。人家压根不当回事，一脸憨厚还假装去闻闻。</p>
 <p data-pid="iB3FwvWE">真的，都成精了。</p>
 <p data-pid="uBYoNAKX">你们是不是以为这就登峰造极了？</p>
 <p data-pid="fwRvXo9w">太天真了。</p>
 <p data-pid="KscJe-SD">后来我朋友把零食全都放壁橱里面了。</p>
 <p data-pid="sNJYA0KY">结果，狗子竟然学会了推凳子到壁橱那里，然后爬上去如法炮制，吃完包装再放回去，凳子再原位推回去。</p>
 <p data-pid="u-BkvoVl">再后来……朋友买了摄像头。结果人一走，狗子就把摄像头插头拔了。</p>
 <p data-pid="Zt1LN9Fa">最后，不折腾了，还是放回原位吧……爱吃吃吧，累了。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="pHGH1IVW">有朋友说是不是耗子，真不是，后来他们把狗子拖过来掰开嘴比对了一下……就是狗子的牙印……而且拖过来掰嘴比对齿痕时候，狗子就知道事发了，眼角一拉，耳朵一垂，尾巴一夹，就地一趴，可怜巴巴的哼哼唧唧的，泫然若泣我见犹怜，又不舍得骂他了。</p>
 <p data-pid="Xlc3bodi">至于怎么看到狗子用凳子的……那是因为某天附近都在装修啥的来来往往陌生人比较多，声音比较杂，气味也比较杂，再加上狗子干这事次数多了可能大意了，然后我朋友那天从他家后门走，平时都只从前门走的……结果一推门刚好看见狗子站在凳子上前爪踩着柜子正在努力用鼻子把吃空的袋子顺着正面拱进去……</p>
</body>