# 漂亮女孩生在穷人家是一种怎样的体验？
- 点赞数：153288
- 更新时间：2023年09月07日16时29分06秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/30917738/answer/1194084356
<body>
 <p data-pid="TpBLVysr">云南山村里的 从小穿的都是表姐堂姐穿剩下的衣服 ，爸爸爱喝酒 妈妈也不顾家 就在爷爷家 七八个人挤一张床</p>
 <p data-pid="y592udRh">不至于没饭吃</p>
 <p data-pid="a0rKUlF2">很少会有零花钱 也没有漂不漂亮的概念</p>
 <p data-pid="cgSEmeWB">高考成绩不理想</p>
 <p data-pid="l3vdzYZz">上了大专。</p>
 <p data-pid="yO7tsd0_">上了大学之后不断有人跟我说长得很漂亮，很有气质 很像混血</p>
 <p data-pid="07u1Fhbc">去广州茶餐厅打工，</p>
 <p data-pid="IhjAr8sd">有一次是因为我们的疏忽 长时间没给客人倒茶 那个客人很凶 一直在那里骂 给了茶之后也一直在催菜经理不在 我们都是小工 也不敢上去，后来我走上前去赔礼道歉 那个客人背对着我 转过来 刚要开口骂 缓了缓 说 本来想投诉你们餐厅的 看在你这么漂亮的份上，算了。走吧走吧。这件事也让我激动了很久</p>
 <p data-pid="WIUmsYCf">其实我也属于要面子的类型，衣服也不愿意穿旧的 都是淘宝二三十买来 可以穿很久 也很开心穿新衣服。慢慢也学着打扮自己。身边朋友都以为我家境好 只有我同桌才知道我一个月生活费就几百块钱 有时候吃不上饭了 就和舍友说减肥吃不下 女生嘛，也不会再多说你 只让你注意身体</p>
 <p data-pid="9O2n0oid">有时候很羡慕家境好的女生，想穿什么想吃什么想用什么 都不用去烦恼</p>
 <p data-pid="mwr4kX-x">但是我们无法选择出身，</p>
 <p data-pid="MT5Mf1WJ">也有动过歪念头 但心中的信念也一直提醒自己 永远不能选择错误的那条路。</p>
 <p data-pid="6cVYLNLn">马上就毕业了 其实好看确实很加分 也能走很多捷径 但这些都只是昙花一现。</p>
 <p data-pid="4_y7PYrm">无论你是出身贫寒，还是一出生就在罗马 也永远要学会的是充实自己。学无止境</p>
 <p data-pid="LIMfgMJR">所以没什么特殊的</p>
 <p data-pid="J4011MTM">——————————</p>
 <p data-pid="eyghibYk">那我…那我爆两张照吧…</p>
 <p data-pid="VWopW1Gm">千万别有熟人</p>
 <p data-pid="x_QykWR8">如果看见也别让我知道555</p>
 <p data-pid="ZOAHWPT9">这是我最喜欢的一张照片了</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="wuRRS5ks">————————</p>
 <p data-pid="DveXKc_E">评论区有小姐姐说我像Lisa</p>
 <p data-pid="Qv7upZO3">确实生活中也有很多很多人说过</p>
 <p data-pid="yGz-7ucE">那我再上传两张照片</p>
 <p data-pid="VBc5xpAk">真的像吗…</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="nEfPfNRI">——————————</p>
 <p data-pid="AY9LPvE1">真的很谢谢大家呀！谢谢大家的夸奖和安慰</p>
 <p data-pid="7xgun09F">从来没有得到过这么多的善意 昨晚激动的睡不着</p>
 <p data-pid="FjVrOefu">其实女孩子拍照也都会p图嘛</p>
 <p data-pid="l5iO-S_d">我也是个超级喜欢自拍的女生…</p>
 <p data-pid="MqcpKkh0">如果喜欢的话</p>
 <p data-pid="N4pA08QH">我再发几张！哈哈哈哈哈</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="RHGIN9OR">这是我短发的时候 就过很长一段时间的短发</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="IufrB0-e">这张迷之角度 但是我也很喜欢</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="kvNPajM-">这是刚染黑头发的时候 嘿嘿 我也喜欢</p>
 <p data-pid="9WgxymR0">有人问我 是不是故意想被追捧</p>
 <p data-pid="5qKR_q52">一开始回答这个问题的时候，没想到会有这么多人看</p>
 <p data-pid="Kb_VeeUP">能有人夸我我自己也很意外…</p>
 <p data-pid="ECZMyBQ2">如果你觉得我虚荣，故意发了想被追捧</p>
 <p data-pid="usm4vnpi">那你就这么想吧 我啥也不说</p>
 <p data-pid="Le89KRnx">——————————</p>
 <p data-pid="b11y4Nzw">很多人私信我 说我不像穷人家的孩子说我装穷 没必要来这里博同情</p>
 <p data-pid="FkmejvIE">我真的很想问问一个家境好的女孩 会愿意来这里说自己家里怎么怎么样吗 我要是家境好我巴不得去过我的好日子</p>
 <p data-pid="v0u6LBts">好像很多人就非要你又穷又丑才满意 才能满足他的优越感 显得自己优秀 盼不得你好</p>
 <p data-pid="dayarVhl">而且那些再穷再苦的时光都已经过去了</p>
 <p data-pid="_b8rYF-E">我没必要在这里去强调我家里的情况 去说细节</p>
 <p data-pid="lxI0remM">没必要去说我在学校过的有多苦 没必要去说我家里的具体情况</p>
 <p data-pid="kp92-5LJ">其实吃什么穿什么都不让我难过，因为已经习惯了啊</p>
 <p data-pid="df3uCv8l">但是家境不富裕，带给我最大的无力就是</p>
 <p data-pid="0L9rN4u8">没有身体健康的保障，一般人生病 都会想着去医院，但是我不行。哪怕胆结石痛得要死 我都在担忧我的医药费</p>
 <p data-pid="q2y5i-xD">这些话 没必要真的就这么说的太明白啊</p>
 <p data-pid="tnWKKxid">而且我自尊心很强，这也是我觉得自己最笨的一点</p>
 <p data-pid="Czf9sigh">大一选贫困补助的时候，要写一篇自己家里的情况，然后老师在班里念，让同学选名额。我当时就退出了，我真的没法面对那些目光 或许同情 或许冷漠，我也没法将自己最卑微的一面去放大在大家面前。所以对我来说，评论里的贫困补助都是没有的，但如果再来一次，我还是一样的选择。可能会有很多人说我，但我还是想保留自己那一点点自尊吧</p>
 <p data-pid="vskzZnko">也因为这点自尊心，我愿意少吃一顿饭去买衣服裤子鞋子，即使十块二十块，但它至少是新的。也是虚荣吧 不想被大家觉得我不一样，不想被大家在背后讨论我怎么总穿这几件 最大的 还是不想被同情。我和所有人都一样，我为什么需要同情啊，只是因为家境差了点吗</p>
 <p data-pid="s7qOZ1nE">也很谢谢评论里的很善意的人和话，我长这么大 从来没有被这么多陌生人夸过 真的很谢谢你们</p>
 <p data-pid="tdBP-tQ1">照片肯定美颜了 也都p图了…这不用质疑 我没那么自信</p>
 <p data-pid="NYVoQbmZ">很多小姐姐喜欢我的照片 那我再发几张哈</p>
 <p data-pid="HY6annN1">都是生活照</p>
 <p data-pid="bpUH0pTd">谢谢大家喜欢～</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="xV_BDGcm">最近一张合照</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="zFOOEqh7">短发时候最喜欢的一张啦</p>
 <p data-pid="Lxx0akl1">这是朋友原相机直拍 我真的很黑</p>
 <p data-pid="yw5NPRNs">两年前了</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="CHVs0OpD">这是眼睛 嘿嘿</p>
 <p data-pid="NqVcz_yE">评论和私信每一条我都会点开看，我不是机器人！所以别骂我了555</p>
 <p data-pid="kWrTsv-9">但是友好的小姐姐我太欢迎了！！</p>
 <p data-pid="QQM5nDaV">————————————5.6————</p>
 <p data-pid="VWancEj9">没办法每条私信和评论都回复 在这里也确实遇到了熟人 我以为我会觉得很难堪，但其实并没有 因为这就是我 这就是我的真实状况 我也不用去隐藏</p>
 <p data-pid="3ibaJe1K">重点回答几个问题</p>
 <p data-pid="6A6WiEyA">1.为什么不尝试做网红 拍视频 做主播或者模特</p>
 <p data-pid="7MokzmQM">第一因为如果你没有才艺，没有人会只靠一张脸就关注你。我不会唱歌不会跳舞 性格不够外向 也没法像很多美妆博主一样测评很多产品 化妆也还没没练到炉火纯青的地步 甚至我也没有很好的拍摄设备 只有一个手机 另外 我觉得做短视频要很用心才能拍出好作品 对着视频扭两下放个背景音乐谁都会 但如果仅仅是为了被关注 也没什么意义所以</p>
 <p data-pid="2u7KvsDg">会考虑 但是现在准备还不够</p>
 <p data-pid="JFyIMqBV">至于模特 是因为我不高 就162 而且比例也不是太好 没有那个自信</p>
 <p data-pid="7T-FI2Ky">2.为什么年级前三 还只考上大专</p>
 <p data-pid="w58poBNZ">我知道很多人质疑我，也不会相信，但事实就是这样，我们那儿就只是一个很小很小的小镇，离市区的其他学校 有一个多小时的路程 高一有四个班，到高二基本都会选择去职高 或者自主招生，高三就只剩下两个班了，总共不到六十个人参加高考，我们班属于好班，我排在前三就相当于是年级前三。可能说的好听了，也跟大家想象中的不一样 我就是差学校里的前三 我们班就一个人上了二本 而且是最末的二本。一个学校出不了一个一本，世界上真的存在很多你觉得不可能的事情 但就是真的存在啊</p>
 <p data-pid="JSKpGRLR">3.我是云南的云南的云南的，好奇怪为什么y南山村，你们可以想到越南都想不到云南。我们也是一个挺大的省份啊…</p>
 <p data-pid="4KoyhMzl">我不是广州人 去广州只去了一个月 我现在也不在不在不在广州</p>
 <p data-pid="6mCkWHCj">4.为什么照片都美颜了 还好意思发表</p>
 <p data-pid="7_Kyw119">对不起，确实美颜p图了，我也不是天仙啊，p个图还有错了吗</p>
 <p data-pid="03IXjScI">5.为什么宁愿不吃饭都要买衣服 家里穷还买衣服</p>
 <p data-pid="JAP-8RBq">我家确实没钱没钱没钱，但也没到饿死的地步。穷人家的孩子也不是非得顿顿白菜咸菜配馒头，缝缝补补穿三年啊，而且我也是自己一点一点省下来的，没有为了满足自己的虚荣心去和父母多要一分钱 我觉得我没错</p>
 <p data-pid="YSti9gTj">你没有经历过我的经历，不知道我的背景 不知道别人生活的沉重，所以不要用你的想法去强加在我身上，我不是一定要按你的意愿去活，我甚至都不认识你 我饿的时候你也没给我一口饭，至于我虚不虚荣 一不一般 也烦请你不用评论。各花入各眼，真的不用特地过来告诉我 ，有人喜欢 那肯定也有人不喜欢，也别说觉得别人觉得我好看是眼瞎 ，热巴那么好看的人都有人嫌她丑，所以你可以保持你的意见 但别去否定别人的喜欢。这是最基本的吧</p>
 <p data-pid="ZyWQf991">我也不是经不起批评 说我可以 但别说评论里的那些好心人</p>
 <p data-pid="joisGxAl">虽然都是互联网，说什么都不用负责，但是你手机背后 默默承受你说的那一切的人 真的会很在意</p>
 <p data-pid="xg77Iklp">多一点善意吧。</p>
 <p data-pid="KzvU58i0">最后再说一遍</p>
 <p data-pid="eVQp0oit">真的很谢谢那些喜欢我的小姐姐，谢谢你们。ps. 我的微博是：玥亮玥亮</p>
 <p data-pid="xBsTMzwM">不会常更照片 但是很多生活的碎碎念 私信有很多问的 你们直接去关注就可以啦</p>
 <p data-pid="ic0V_IPn">————————————————</p>
 <p data-pid="z9wG3HrR">5.8 我累了我倦了我又来更新了</p>
 <p data-pid="2Wmwha4q">说实在的 我也真没必要因为几个不好的负面的评论去不断解释，但因为原来也没有被这么议论过 心理素质不过关，所以还是想出来说说自己的想法</p>
 <p data-pid="edu0MxrL">1.我不是来选美的，我也没觉着自己是天仙，我更没必要去编故事。夸我都是其他人主观的事情，我没法去掺合，他觉得我好看 也是他自己主观的事情，如果真要编 那我怎么不说我被星探发现 追我的人排到天安门啊。</p>
 <p data-pid="gW1g9Y5G">我一开始也确实只发了几张照片，也是因为不断有人说喜欢 我才更新的。为什么这一点也要揪着说啊 二十张照片又怎么了啊？我还有一百张没发呢</p>
 <p data-pid="pdbOPDxK">2.说我是来引流微博，吸人气的</p>
 <p data-pid="UPKGSFar">我真的好无语，我不是微商不是网红不卖东西，要这点儿流量有什么用啊，如果真想引流那我也是一开始就应该大张旗鼓让大家去关注啊。是不断不断有人希望能关注我的微博，我才写在回答里告诉大家。而且我也不觉得谁是我的粉丝，只不过是一堆人里有那么几个喜欢我的人罢了，我也不是大明星。</p>
 <p data-pid="c8rIXbZK">3.染头发 弄头发需要钱，我好舍得</p>
 <p data-pid="JRKm2l2e">说实在的，我头发因为从小营养不良，枯的不能再枯了，我也没法保养。但是我又停止不了爱美的心，染头发都是网上买来自己染的 不超过五十，我也舍不得几百块钱染个色</p>
 <p data-pid="-Lhzp90N">4.更无语的是有一个评论说“刚去看了你的微博，本留学生都舍不得充会员，你真厉害”。第一，留学生能代表什么吗？一定要拎出来代表你是资产阶级还是有钱人家？第二，我平时玩得最多的社交软件就是微博，我发了文章想编辑，想设成半年可见什么的都需要用会员。而且我也不是微博直接购买，拼多多二十七块钱三个月，一个月九块钱，这个钱我觉得值，我舍得花。有错吗？为什么一定要绑架 我就是不能花钱啊</p>
 <p data-pid="Tbn00RlD">5.你不喜欢我，请划过去就行了，真的不用不用不用私聊我告诉我我很丑 我很一般 我很自恋 行吗？求你了哥 求你少说一句 成吗？</p>
 <p data-pid="yw3brCBm">6.问我为什么不直接全写云南山村，而是把y缩写，是因为觉得在云南自卑吗？这个哥真的太牛了，我晕，我要是觉得自卑我就不会说我是哪儿人了，真的看看全中国找得到叫y南的另一个省份吗。真的无语了无语了 我只是不想直接写云南 被更多熟人看见而已。我现在就改，我立马就改 可以了吗？</p>
 <p data-pid="7mp4qRiC">7.我也真的希望这些故事都是我编的，我也希望我是有钱人家的孩子，那我也不用经历那些让人难过的事情。我比你都希望我是编的，如果是编的 那这些事情就不存在了吗？你就能帮我经历吗？我编这些故事对我有什么好处？会有个人站出来告诉我 他帮助我吗？我真的至于吗 至于把自己家说成这样吗</p>
 <p data-pid="6v3iOMU6">有人想要看我小时候的照片，其实从小没拍过几张照片 但是找的出来一张，可以证明一点我真的没编了吧</p>
 <p data-pid="-PsATNqV">另外真的谢谢那些也许和我有同样经历的朋友给的鼓励，希望我们以后都能有很好很好的生活。</p>
 <p data-pid="OqH45rcm">这个很黑很黑很黑的妹妹就是我，</p>
 <p data-pid="luEhwxW8">最后最后 好多小姐姐喜欢我笑喜欢我蓝色背心那张 那我再发一张。希望大家笑口常开 开开心心过好每一天。</p>
</body>