# 什么事情是你注重养生以后才知道的？
- 点赞数：24604
- 更新时间：2021年05月26日17时56分15秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/451372641/answer/1843688807
<body>
 <p data-pid="aydC2-fX">也不是养生才知道的。就是得病知道的。</p>
 <p data-pid="UEGPiS2u">第一点不要熬夜，如果熬夜请尽量早点睡，不要觉得自己年轻牛逼，身体可以随便造。如果你能规律睡眠，植物神经紊乱会离你很远。</p>
 <p data-pid="w2EUKlX9">一个人睡眠不会出问题，因为不熬夜。</p>
 <p data-pid="inLUVDxi">如果熬夜基本分四个阶段。</p>
 <p data-pid="DDuVLhfQ">第一阶段，你并不会因为熬夜觉得身体体力跟不上睡不好。</p>
 <p data-pid="wURam8vM">第二阶段你熬夜觉得晚上睡的早了睡不着，早上起不来。</p>
 <p data-pid="fYGXtKPU">第三阶段晚上睡一会就醒，白天睡得很香。</p>
 <p data-pid="drIXsDPK">第四阶段植物神经紊乱。无论白天晚上都睡不着。</p>
 <p data-pid="CkDYkcSu">第二点，不要生气，尤其生很大的气，不要因为别人的错误来惩罚自己，这句话说的很简单，但是做到很难。生气会和我一样肝风内动，导致高血压。</p>
 <p data-pid="ju0NaYOD">第三点，不要纵欲。不要纵欲，不要纵欲。1不干净，2纵欲过度导致肾虚，3多干点别的排解欲望。别等到肾虚了，头发掉了秃头了在后悔。</p>
 <p data-pid="RgUY5Avt">肾虚的人往往欲望大，因为肾气一恢复你就有欲望。但是如果过了恢复阶段，往往欲望小了，身体也好了。越虚越想这是个恶性循环。</p>
 <p data-pid="IVDL6pi-">第四点，不要贪凉，贪凉容易导致你身体经常怕冷。</p>
 <p data-pid="edPC4YBk">第五点，不要一直吃重油重盐的食物，偶尔吃一吃可以，一直吃容易动脉粥样硬化，血压高。老了很麻烦。多吃水果和蔬菜。尽量少吃含有反式脂肪的东西这些东西很不健康。</p>
 <p data-pid="0cdEx6xH">第六点，规律锻炼，不要赖床，赖床导致身体没有精神，不规律锻炼容易让你血压波动太明显，要么高压高，要么低压低，锻炼不是说让你慢跑，你可以选择任何让你觉得累的方式，只要你喜欢。</p>
 <p data-pid="69AhNmsJ">高压高的感觉是脑袋晕但是胀的晕。</p>
 <p data-pid="T3qu2vdI">低压低的感觉是身体莫名奇妙的累，喘不上气，有或者没有头晕。</p>
 <p data-pid="wQ2ze0U3">低压高的感觉也是胀的头晕。但是没有高压高，胀的那么明显。</p>
 <p data-pid="PeOy6-dS">高血压患者不建议做俯卧撑，在医生指导下进行。</p>
 <p data-pid="rLwC8ok4">第七点，不要长时间盯着屏幕，偶尔45分钟放松一两分钟，你的眼睛会舒服的多。</p>
 <p data-pid="x8xkJuBJ">第八点，养身体需要吃点中药，如果只是自然恢复很慢，像我起码得一两年。吃什么找好的中医把脉。</p>
 <p data-pid="urfAF7uE">第九点，情绪尽量平稳。不要太过于生气怨恨贪心。对身体不好。</p>
 <p data-pid="d2lh-m1U">第十点，要睡好觉，睡不好觉真的不行，可以吃点中药调理，实在没办法也可以吃西药。</p>
 <p data-pid="K8feSTpd">第一十点，不要为难自己，不要总是觉得难过，不要想的太多，不要总是沉浸在过去，要放眼未来，生活中快乐的事很多。</p>
 <p data-pid="cE1LhGab">第十二点，远离那些会让你生病的人。有些人你和他在一起就会生病，你也不知道为什么，但是就是这样的。</p>
 <p data-pid="mpCgzJTD">第十三点，让自己快乐，忘记那些不愉快的事情，让自己活的快乐。</p>
 <p data-pid="1vfwgS50">第十四点，如果脚冷可以每晚热水泡脚。这对改善睡眠真的有用。</p>
 <p data-pid="BUXgiP0r">第十五点，有些病西医可能没用，但是中医有奇效。有些病可能中医不行，但是西医很给力。你要选择适合自己的。</p>
 <p data-pid="3rsSp2Ib">第十六点，衣服没必要脱得那么快，毕竟你的长腿很漂亮，但是我希望你的身体更健康。</p>
 <p data-pid="l7ZvFdI2">第十七点，衣服要穿的早，哪一天会突然变冷，你不知道。</p>
 <p data-pid="F0SCsUq4">第十八点，你的身体对某种食物很抗拒，那么一定不要吃，否则会难受好几天。</p>
 <p data-pid="j3URASTw">第十九点，按时吃饭。</p>
 <p data-pid="R9apoYz0">第二十点，多喝水，尿酸高的食物尽量少吃，尤其是海鲜。多喝水可以降低你的尿酸值。建议每天2升水。</p>
 <p data-pid="QxX3gLzZ">第二十一点，要维持身体bmi指数尽量正常，体重除以身高的平方。公斤除以米的平方。尽量在18到25之间。</p>
 <p data-pid="j1p5n264">第二十二点，减肥不要太快心太着急，如果减的太快血管失去脂肪组织支撑。血压容易不稳定。</p>
 <p data-pid="INDGVrTq">第二十三点，愿大家都能够身体健康。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="k-VblRge">身体还没生病，就预防不让他生病。<b>治未病</b>。</p>
 <p data-pid="rGR6Gyb4">身体生病以后大家要去医院看西医。我自己是一名西医医学生。</p>
 <p data-pid="nuW9m4o3">西医解决不了的，去看中医。</p>
 <p data-pid="0dZEGExG">中医解决不了的，试试玄学。</p>
 <p data-pid="lUNL0kI1">生命诚可贵，且行且珍惜。</p>
 <p data-pid="HgnjTbLK">至于我没办法说那个看好我病的中医，这个东西得去碰运气。<b>另外中药一定要找好的中医，不然的话吃了可能会有反作用。</b></p>
 <p data-pid="9X-6NKnN">玄学的东西，建议读道教道德经，清静经。</p>
 <p data-pid="PNeD4Eps">佛教，心经，金刚经。</p>
 <p data-pid="X4F6swMe">植物神经紊乱，想要恢复起码规律作息不熬夜大半年。只要是器质性没有病变。<b>最后都会好。</b></p>
 <p data-pid="mkreSMzY">肾虚的调理方法很多种，但是你要节制欲望，否则吃再多药物也没用。</p>
 <p data-pid="FTlqhiFb">至于生气，1心胸宽阔。2把让你生气的人当成恩人。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="c4dJARHc">看到我这个帖子的就是有缘，我不取消匿名是因为我不想搞那些粉丝啥的。</p>
 <p data-pid="0Xi1QIUc">想真的治病的可以在评论我看到了会私信你，我不收一分钱。</p>
 <p data-pid="apUL1_l-"><b>如果有人要钱请直接拉黑。那是骗子。</b></p>
 <p data-pid="-1qaJHHb"><b>另外我本人不卖任何药物。本回答不再更新。</b></p>
 <p data-pid="JuXKg9Zc"><b>文章中所有的观点都是本人亲身经历。</b></p>
 <p data-pid="YETOIIwx"><b>感恩遇见。</b></p>
 <p data-pid="pf3fzOkL">愿所有身体不健康的转为康健。身体健康的，能够长久。</p>
</body>