# 如何评价《夏洛特烦恼》中的秋雅？
- 点赞数：7099
- 更新时间：2022年04月20日19时00分13秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/37002656/answer/2444653110
<body>
 <p data-pid="d9Ts6S0R">你如果是说夏洛梦境里的秋雅，那没的说，有一说一，挺婊的：冬梅几次三番给她解了围吧？她呢？转头就暗讽人家东施效颦；前几天还和袁华眉来眼去两小无猜玩琼瑶，过了没几天就跟夏洛卿卿我我海誓山盟吃肯基基；冬梅因为夏洛出了事，秋雅为了保住自己指日可待的天王嫂的位置，瞒着夏洛真相；成年以后，她不关心夏洛心里到底过得痛不痛苦，只顾着娱乐圈的名利；夏洛受伤，她第一时间关心的是：只要还能写（赚）歌（钱）就行——至于出轨，她和梦境中的夏洛半斤对八两谁也别说谁，但是不可否认，<b>梦境中的秋雅，确实是一个拜金，虚荣，充满心机，见风转舵的女人。</b></p>
 <p data-pid="O147KQu7">但是现实中的秋雅呢？现实中夏洛冬梅少年时期定情拥吻的时候，秋雅也在鼓掌的人群中微笑着祝福—— 一个在梦境里对夏洛嗤之以鼻的人，不会去关注一个公认的屌丝的爱情的；婚礼上，夏洛喝多了胡咧咧，当着人家老公说什么初吻的事，说实话，这又不是古代，结婚前谈谈恋爱十恶不赦吗？在人家婚礼上当着老公扯前任，这不是没事找事是什么？换个脾气不好的早就当场一个啤酒瓶子干夏洛脑门上了；冬梅后来也来了，两口子真是天生一对：夏洛喝多了嘴上不把门，冬梅没喝多一口一个大霹雳，修养再好也得叫保安撵人了吧？秋雅呢？没有，依旧满是耐心的劝解打圆场：夏洛喝多了——梦境里秋雅能有这样的心胸？两口子闹矛盾，结果砸了人家的婚礼，你甭管人家两口子是图钱还是图爱情，人家一辈子结回婚，活该被你们祸祸的？换成我，他俩吵起来的一瞬间直接叫保安扔出去，你俩回家把房顶闹塌了也不关老娘鸟事——秋雅呢？夏洛跑进卫生间以后，她撵走冬梅了吗？没有，她负气一走了之了吗？没有，撑着场子带着同学们在酒店里寻找夏洛，跟大家一块在现场陪着冬梅，这样的同学情谊，不够真诚吗？夏洛出来以后，秋雅冲上去暴打夏洛出气了吗？没有，看他两口子和好了，秋雅也在一边微笑着如释重负的鼓掌祝福——这么一个宽容大度的女孩子，漂亮，聪明，温和，活该她被人喜欢，活该她得到幸福。</p>
 <p data-pid="Nm0luNZh">而且，好多人一看秋雅嫁了个长得不怎么样的老公就开始嘀咕：肯定是看上人家钱了——？？？袁华呢？爸爸是区长，自己也事业有成，长得也是风度翩翩，秋雅结婚的时候选择他了吗？她老公长得丑，就一定是为了钱吗？我却看到了，她老公和她一样，宽容大度，和善温柔，闹成这样了，人家说什么了没有？夏洛瞎逼逼的时候，人家闹事了没有？要真是图钱，夏洛说初吻的时候，她老公应该是脸一黑甩手走人才对啊？人家没有——秋雅结婚的时候，夏洛冬梅都结婚好几年了，可见她结婚的时候年纪不算小，一个土豪，年轻水嫩的小姑娘大把抓，何必非要娶年纪不轻的秋雅呢？秋雅本人，小时候就看得出来，家教不错，家境也很良好，她长大以后的路线可以想见：学校毕业以后进入职场，工作几年一切都步入正轨，遇到了现在的老公：长相一般，但是脾气温和，有修养，有素质，双方旗鼓相当，共结连理——有问题吗？没问题吧？<b>不会吧不会吧？难不成非要女生都嫁给穷的叮当响，长得不咋地，要脾气没脾气，要能力没能力要家世没家世，要素质没素质的臭屌丝才算是视金钱如粪土，才算是真爱？人家的老公长得一般，就一定是图钱？人家嫁的好一点，就一定是拜金？</b></p>
 <p data-pid="SC0-UGX5">换个角度解读：你今天结婚，高朋满座热热闹闹，敬酒的时候突然有个上学的时候的同学冲上来撒酒疯，又是唱歌又是表白，他老婆一吃醋两口子大吵特吵，一时兴起打起架来，砸了婚礼场地，拽了你的婚纱，你怎么看？会不会想把这俩奇葩扔下楼去？秋雅没这么做，何等的心胸？</p>
 <p data-pid="sxI7ShqO">夏洛梦境里的一切都是源于他自己的想象，他想象中，大傻春一直很傻，但是现实生活中的大春显然过得还不错，他想象中，张扬一直很势利，但是现实生活中他闹事的时候，帮着打圆场劝解的还是张扬——所以他想象中，年少的时候，秋雅是女神遥不可及，如果想得到秋雅，她就应该和现实中的一些拜金女一样，对他爱答不理，见着有钱有势的就立刻跪舔，只有这样，自己明白自己啥啥不行的夏洛才有可能得到秋雅，如果她有这样的品质，婚后做出那些事来也很正常——就像很多人面对喜欢又遥不可及的男神女神一样，现实生活中实在是有心无力追不到人家，私底下就会做做白日梦：要是我有钱了/长得好看了，她/他就会喜欢上我——无形中，把自己喜欢的人亵渎成了肤浅虚荣的人，然而现实是，喜欢不喜欢这事，是个玄学，我见过帅哥的女朋友长相平平但是脑子聪明，为人大方，我见过美女的男朋友长相平平但是和善有趣，正直善良——不喜欢你，真的只是因为没感觉而已，你有钱了，漂亮了，没有他/她要的那种特质，他/她还是不会喜欢你。</p>
 <p data-pid="sat1nlIG">不得不说，夏洛特烦恼这部电影，好玩是好玩，但是莫名其妙的对一些群体有无端的恶意：高干子女就一定是靠爸爸装模作样，虚伪圆滑；美女就一定是婊里婊气，虚荣拜金；你有点钱以后，你的好哥们就一定会捅你一刀；你生点病，身边就一定会众叛亲离——确实存在这样的现象，但是不全是这样的吧？以偏概全，一杆子打翻一船人真的好吗？</p>
</body>