# 如何评价《夏洛特烦恼》中的秋雅？
- 点赞数：5984
- 更新时间：2022年04月20日22时29分50秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/37002656/answer/2398871358
<body>
 <p data-pid="EXIGTJ92">秋雅是个好女孩。</p>
 <p data-pid="4zWI9KsU">很多人以为的秋雅是夏洛梦中的秋雅，夏洛梦中出现的很多人物形象都是夏洛按照自己的世界观塑造出来的。比如说夏洛虚荣，以己推人，所以他觉得秋雅也是虚荣的，等我名利双收之后，拿下你还不是轻而易举。夏洛结婚多年还惦记白月光，他不忠于婚姻，所以他觉得女神也是如此，重遇初恋理所当然的地宽衣解带。</p>
 <p data-pid="nKhWgyS4">实际上的秋雅呢？完全是女神的概念模型。</p>
 <p data-pid="5ysgqx4-">首先秋雅自己很漂亮，但她不会以貌取人。她老公外表平平，略胖且长得显老，但是非常有心胸气度，从头到尾连一句难听话都没有说过，换成气量一般的，陌生人在婚礼上拉扯自已老婆，就算不动手也得让保安打一顿再把人拖出去。同样，秋雅也是，冬梅管自己老公叫叔叔的时候，她很自然和气的解释，这是我老公，自己的婚礼被闹成这样，但是在电影最后，夏洛和冬梅和好的时候，秋雅还在微笑鼓掌。有这样的教养和心胸，秋雅永远都不可能看上夏洛这种虚荣的男人。</p>
 <p data-pid="gVELuPOV">有很多人说秋雅拜金，我觉得应该不是，因为电影里有镜头，秋雅和袁华是坐在第一排的，王老师爱收礼，从这种情况下看，秋雅和袁华的家境应该是差不多的。至于秋雅她老公，有气量，起码绝不是什么土大款，但关于他到底是不是很有钱，我不确定，因为秋雅的家境也不是办不起这样的婚礼。他确实其貌不扬，但是年龄也许跟秋雅差不太多的，有的人只是长的显老，而且秋雅这个时候也已经不算年轻了，冬梅和夏洛结婚都好多年了。</p>
 <p data-pid="fHlH2UuA">加更</p>
 <p data-pid="w7THJHO4">从夏洛梦中对秋雅的丑化可以看出来，他是一个很狭隘的男人，男人可以没钱但真的不能三观不正。这种男人一种可能，类似梦中的夏洛，一方面，他们不相信别人，不相信漂亮女人的爱情与忠诚，总觉得有钱人招招手这些傻女孩就好高骛远的飞走了，总觉得漂亮女孩嫁人就必有所图，另一方面，他们不相信自己，他们不相信美丽的女人会一直一心一意地陪在他身边，不相信自己的魅力能绑得住爱人，他们觉得有了别的仰慕者，那么她很可能就会变心。另外的一种可能，像夏洛生活中一样，没有娶到理想的妻子，然后一边理所当然的接受妻子的付出，一边还要惦记得不到的女神，幻想我成功之后身边应该得有什么什么样的女人。</p>
 <p data-pid="t7pweig9">另外说虚荣的人，他们有一个共同点就是不切实际地看重面子，时不时幻想着我发达了之后，我身边的朋友和现在看不起我的人会如何如何倒贴。实际上他们不明白，让人看不起不是因为他们没有钱，而是因为他们不着调，打肿脸还要充胖子。就像在婚礼上，所有人都看不起夏洛，但没有人看不起自尊自强的冬梅。</p>
 <p data-pid="n7ppemFg">加更</p>
 <p data-pid="M4uj6di8">还有秋雅说冬梅东施效颦这个事。我觉得，一方面，夏洛梦里的秋雅是很高傲的，这是由于夏洛常年仰视女神的视角带来的偏见，所以高傲的秋雅会出言讽刺自己看不上眼的冬梅是很正常的，就像袁华在婚礼上讽刺夏洛一样。但实际上的秋雅跟袁华不是一路人，秋雅对人是很和气热情而且宽容大度的，就像在婚礼现场对冒犯自己和自己老公的夏洛和冬梅，不仅没有一句冷言冷语，最后甚至还在祝福他们。</p>
 <p data-pid="X_HEfJh5">另一方面，冬梅的行为完全就是对这四个字的精准概括，秋雅并没有说错。但是同样的道理，夏洛梦里的冬梅就是真实的冬梅吗？</p>
 <p data-pid="frjgaUny">现实里的冬梅是自尊心很强的，典型的虽然我穷，但是我靠自己吃饭的自强女人形象，她根本干不出这种东施效颦自损脸面的事情，这种为了喜欢一个人连自己脸面都不要的行为更像是夏洛的手笔，就比如在婚礼上拉着人家老婆的手唱歌表白。所以，梦里的冬梅某些方面上和秋雅一样，是夏洛塑造出来的。</p>
 <p data-pid="ESQGvHph">同时，冬梅还承载着夏洛对于糟糠之妻的完美幻想。你爱我，不因为任何利益，甚至可以不要自尊脸面，即使昔日的女神背叛我，朋友背叛我，甚至母亲背叛我，但是你不会，你会默默无条件地为我承受所有委屈，不管我们分开了多少年，即使你已嫁为他人妇，即使他比我更加疼你爱你，但你仍旧对我痴心不改，你仍然会喜欢着我，会真心的为我流眼泪，会在我重病的时候陪伴我到生命结束的那一刻。</p>
 <p data-pid="rVkVxjQO">这种想象也不难理解，性转版本的言情小说炮灰男二，男人和女人，内心深处可能都会有这样一个备胎的存在。但备胎只是备胎，因为硬件不过关，所以永远不会是最优先的，永远是最美好的得不到所以退而求其次的选择。痴情是备胎的加分项，硬件水平才是真爱的评分标准。</p>
</body>