# 为什么我并不认为所谓的“断子绝孙”很可怕?
- 点赞数：9925
- 更新时间：2023年03月25日02时16分10秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/580615463/answer/2898787936
<body>
 <p data-pid="qyHWck7v">手机都戒不掉的人，总以为自己能忍受老年时候的无聊。</p>
 <p data-pid="BfcneOS3">况且，你现在不无聊不仅仅是因为有手机</p>
 <p data-pid="-KLOv0gf">是因为你青春活力（不论男女）</p>
 <p data-pid="avzh2Nyb">你<b>元气满满</b>，随时可以来一场说走就走的旅行，硬座随便座，顶得住。</p>
 <p data-pid="oF49NIrH">你揣着100块钱在城市游荡根本不慌，因为随便找个地方窝一晚你顶得住。</p>
 <p data-pid="IYNB8Qgz">你活不下去了找个外卖/日结/肯德基售货员，你心理不会过于抗拒</p>
 <p data-pid="mnGHljNu">你去吃烧烤随时能叫出好几个人</p>
 <p data-pid="DbVQx5bY">你去喝奶茶也许有人跟你搭讪</p>
 <p data-pid="hX9lGkrG">你去喝奶茶搭讪别人，你和别人都不会觉得太奇怪。</p>
 <p data-pid="LiSMn1-2">你还可以跟他/她玩，相互调戏，识破他的心怀鬼胎，又拒绝他。即使，你跟自己说，这个人好烦，好下头，好low，一点意思都没有。即使，他不是你的菜，你都获得了满满的存在感。你可以很凡尔赛的说，你很嫌弃这种感觉，其实以后你连嫌弃这种感觉的机会都没有。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="L9uotiRF"><b>因为你年轻，你要加一个刚认识的人的联系方式，人家不会觉得突兀与冒昧，就算你们相互之间没有太大兴趣，他也能跟你聊聊梗和八卦。</b></p>
 <p data-pid="6SAgsMW6"><b>年龄一上来，这些都寂静了。</b></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="tPQdhu0U">我问过一个说“不结婚不生小孩也挺好”的朋友，我问她，如果现在有一个48岁的人加你微信，小姐姐，有空一起出来吃烧烤/喝奶茶/逛街。</p>
 <p data-pid="skMWq2pr">你加不加。</p>
 <p data-pid="prmrRam_"><b>我还没解释，她当时就懂了。</b></p>
 <p data-pid="SYa-RJcD">你觉得这个48岁的人，在没有利益相关/生意合作的情况下，他/她和你有没有任何一方面的交集？你能耐得下性子跟他讲10句话吗？你们俩已经没有双方都知道的梗了。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="64dXX6VJ">如果你寄希望于老年时候跟同龄人交流，你会更绝望哈哈。</p>
 <p data-pid="H-o6TOna">他们顶多会催你赶紧摸牌。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="2X9CA3_7">高赞的狗哥说人年轻容易嘴硬。</p>
 <p data-pid="xhrQAnIm">我觉得其实他们不是嘴硬，他们是真的信了，他们相信只要有维持生活的钱，生活就不会有太大变化，他们生活在“我以为”当中：</p>
 <p data-pid="QuRDovho">“我以为”我现在年轻时候的心理满足感是天上掉下来的，并不是因为我年轻/身体好/走哪人家都不嫌弃我/甚至有人跟我搭讪。</p>
 <p data-pid="PFpJgELm">他们甚至不会去想一下，他们这种生活状态是怎么来的，仿佛这是天经地义一样。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="7unBFEpg"><b>他们不是嘴硬，他们是，想当然</b></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="dF2CT75P">绝大多数人做不到心理上的自给自足，更抵抗不了对孤独的恐惧，尤其是有“想当然”习惯的人群，他们觉得自己有勇气面对孤独，但是却看不到他们的年龄给他们带来了大把的福利，并不是他们的心态与认知。</p>
 <p data-pid="99DFycXt">意识不到年龄带给自己的福利会消失，这种思维方式，<b>下象棋都想不了三步</b></p>
 <p data-pid="rlueWHxr">还想着与孤独共存。</p>
 <p data-pid="_490sRD0">你们没发现那些年轻时候自身条件特别平庸，性格也没啥特点的人更能接受顺势组建家庭吗？你们猜是为什么。</p>
 <p data-pid="eRuci4zn">因为他们存在感比较低。享受来自年龄的福利没你们多。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="CJtjU9V4">这里只讲了“青春福利的部分”，还没有讲老年以后那些如泰山压顶那样的困难。前段时间还听我妈说，她在老年大学认识一个老太太，无儿无女，现在拼命讨好她的侄儿侄女，估计是想着自己以后走不动了，侄儿侄女能搭把手帮忙拔个管子，我听完唏嘘不已。</p>
 <p data-pid="28QCTkwE">其实我之前在知乎刷到过单身老人讨好晚辈的例子，那时候将信将疑。现在看来，呵呵，人性确实是相似的，简直就是个铁律。</p>
 <hr>
 <p data-pid="82FLwuPF">看评论区，我感觉很多人似乎认为嘴硬可以给他们提供力量。</p>
 <p data-pid="KO4t_x75">仿佛他们只需要动动嘴皮子，就可以改变客观事实。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="Z_ga4xnq">不过，我挺好奇的，毕竟大多数人最终是要妥协的。</p>
 <p data-pid="vWRUcm8x">等到妥协的那一天，你们会编出什么尴尬的理由来安慰自己呢？</p>
 <p data-pid="iohtsq8v"><b>你们该不会以为你说的躺平之类的破理论只有你懂吧</b></p>
 <p></p>
 <p></p>
 <p></p>
</body>