# 为什么我并不认为所谓的“断子绝孙”很可怕?
- 点赞数：6126
- 更新时间：2023年06月15日00时04分45秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/580615463/answer/2871094240
<body>
 <p data-pid="Cl0RyJDg">看看日本。</p>
 <p data-pid="-QV27bpd">日本步入老龄化社会之后，养老金压力增大，年轻一代对老年人恶意满满，恨不得他们立刻去死。老年人的退休生活也不甚如意，退休金微薄，不得不靠做零工和捡垃圾、流浪维生，甚至要故意犯法去监狱养老。</p>
 <p data-pid="xI3-__ox">所以丁克或者不婚主义者畅想的“老了之后去养老院颐养天年”的幸福生活很可能是一种幻想，大概率这一代老年人没有存款。有存款的大概率将钱缴纳至养老院后被工作人员怠慢甚至侮辱。</p>
 <p data-pid="lmTs-tOh">不要幻想具有话语权的年轻人会为老年人发声，你与年轻人非亲非故，谁会管你死活？不仅不会发声，以现阶段的物质条件来看，年轻人很可能会掐死“去监狱养老”这条路。</p>
 <p data-pid="mySj2ZKu">人是社会动物，人的死亡分为两种，一种是生理性死亡，一种是社会性死亡。无儿无女的老年人失去自理能力之后，就标志着社会性死亡——你的死活没人关注没人在乎。</p>
 <p data-pid="etltkwUY">————</p>
 <p data-pid="MHPD3NLI">现在的部分年轻人魔怔了已经，只会反复强调自己“苦”。</p>
 <p data-pid="iYRrCN-G">我95年生人，小时候家用汽车还是稀罕物件，住的是下雨就漏水的砖瓦房，用的是现代年轻人难以忍受的旱厕，吃水靠手压，村子里基础设施很差劲，刮风下雨就泥泞难行。</p>
 <p data-pid="FJUOmxTE">零食和奶粉很贵，平时家长不买给吃，餐桌上有鱼有肉就算是改善生活，家里长辈喝的是极其廉价的勾兑酒，猪头肉就算是高规格的下酒菜。</p>
 <p data-pid="sN8fy7N4">农民工辛辛苦苦一个月攒的钱不过千把块，平时在工地就是咸菜就馒头喝白开水，年底欠薪是常态。</p>
 <p data-pid="q6XK3z3v">买房，尤其是楼房，在当时只有人中龙凤才买得起，谁家能在城里买房，在村里算是大新闻。</p>
 <p data-pid="gbPc2N4_">20年，以上我所说的那种苦基本销声匿迹了。村里都用燃气取暖；土坯房基本见不到了，能见到也是无人居住的荒废住宅；自来水、旱厕改造完成；村里的主路基本是沥青路，最差劲也是水泥路；家用电器、汽车进入了家家户户；老农民喝酒也要求纯粮酒，工业酒精的勾兑酒见不到了，下酒菜单单一个猪头肉会显得寒酸……</p>
 <p data-pid="-kBMnVNs">村里的年轻人大多数都在城里买了房，“空心化”已经成为一个问题，哪个人家在城里没房会被人看不起。</p>
 <p data-pid="PQbaiwvP">物质条件和精神条件的极大改善，真的养出了一批废物点心，只会怨天尤人，你问他有什么特别出色的技能，他只会支支吾吾说什么分配不公——20年前分配比现在不更加不公？县委书记开着桑塔纳2000夜夜笙歌，村支书家气派的大瓦房和吃不完的猪头肉，与此同时穷人住着土坯房，下雨就要拿着脸盆去接水，这么个条件搁现在的小年轻早就要求“安乐死”了。</p>
 <p data-pid="sbDIWw52">啥啥不会，只会想的挺美。</p>
 <p data-pid="t2GuS5xJ">————</p>
 <p data-pid="8OtMwG6v">觉得没有儿女也能凭借自己的存款过的体面的，推荐一部电影《我很在乎》，看一看美国如何合理合法的“吃绝户”，看一看什么叫“指定监护人”。</p>
 <p data-pid="v5nQN6QQ">有时候儿女不必为你付出多少，他们是你的监护人，只要他们定时看望慰问一下，老年人的老年生活就可以减少很多辛酸。</p>
 <p data-pid="pcP6pvbZ">————</p>
 <p data-pid="nkCDCUEm">看到评论我以为我穿越回20年前了。</p>
 <p data-pid="sq9aY07W">小朋友们反复提到“分配不公”是当代年轻人精神压力巨大的症结之一，“分配不公”导致了当代年轻人精神压力大于父辈——合计着家里没长辈怎么着？回家问一问，是现在“分配不公”还是以前更加“分配不公”。</p>
 <p data-pid="ZyZQ_dd8">就业：以前，农民工累死累活一个月工资和坐办公室的公职人员差不多；现如今，小工日结200以上，会开个挖掘机月薪过万轻轻松松，收入远超公职人员。</p>
 <p data-pid="R2Ftj_CG">医疗：以前，农业户口没有保险这回事，生病了治的起就治，治不起就埋；现如今，家家户户都要办理求新农合，一年300，报销比例和城镇医疗保险保险比例差不多。</p>
 <p data-pid="qe2I8e2_">十八大以前各种贪污腐败，黑社会横行我就不提了。</p>
 <p data-pid="AoyT3WRv">更遑论现如今各种政策扶持、助农贷款，老农民使用低息贷款创业，种植销售农副产品，开办家庭农场，政府帮助提供农技服务、联系销路，由此创业成功的不知凡几，几乎每个村都有一两个年收入超20万的。</p>
 <p data-pid="ZFmN0-P7">所以你们究竟压力大啥呀？连生存压力都没有也配说压力大？以往冬天冻死人可不是啥稀罕事，碰到灾年那就得挨饿。山东不提，就说东三省，大下岗那会儿男的载着媳妇去卖，不比你精神压力大？那也没见哪个老爷们说“我不活了，我自我阉割了，我绝育，我丁克，我痛苦”，这么恶劣的条件不也把你这没骨头的拉扯大了？</p>
 <p data-pid="gBPg--Ib">你现在一毕业就能找个足够温饱的工作，即便是失业也有各种救济，至少生存无忧。合着毕业没在北上广深买套房就叫压力大？你盯着抖音小红书看2％人的精致生活，以为月薪1w是生而为人的最低标准，网上看到啥就信啥，看到啥就迫不及待的想得到啥，那你这压力永远都巨大。</p>
 <p data-pid="wxrEtahS">最可气是啥呢？你痛恨浪浪山，却又不主动走出浪浪山。你觉得自己很聪明，领悟了箭加羽毛会飞的更远更稳定，比熊统领强多了——问题是箭带不带羽毛都搞不定孙猴子呀，这就是不成体系的无效技能。</p>
 <p data-pid="LCBBx5D5">学孙大圣掀桌吧，不敢。学熊统领同流合污吧，没情商。那你学个筋斗云一个跟头十万八千里行不行？网上到处是教程，抱歉学不会。那你会啥呀？只会在地上躺着哼唧呀？哎呀，你可急死我了。</p>
 <hr>
 <p data-pid="6RW_OFO4">有很多话想说，想想又觉得没有必要——人类的劣根性之一就是必须得吃一堑才能长一智，就像是17岁时我的老师苦口婆心的劝我努力读书考个好大学，20岁时大学教授鼓励我多参与专业赛事和社会实践，22岁时领导告诉我趁着年轻要在工作中思考学习不断提升……</p>
 <p data-pid="cZR2fqsS">这个回答不再更新了，只是最后再强调一点——“努力就有收获”是对自己而言，不要和他人比较——不努力只会更惨。</p>
</body>