# 西藏是战略要地吗？如果是，它的战略重要性在哪里？
- 点赞数：5164
- 更新时间：2022年03月11日09时12分12秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/19910874/answer/2383510080
<body>
 <p data-pid="Ve_ro9YM">广东，英文就是拼音：GuangDong</p>
 <p data-pid="xlwvsoIl">以及其它省市都是拼音直译。</p>
 <p data-pid="gD016HtQ">西藏叫什么呢？Tibet。</p>
 <p data-pid="PAAxbXwN">为什么外国人一直说中国侵略西藏，因为在清朝以前西藏一直都是独立国家存在，文化和汉中原也是两个体系。而清朝也不算完全实际控制，同时一直很多人包括部分国人都认为清是外来政权，还有就是西方历史一直都把中国本部（汉地十八省）和蒙疆藏分开讲述。所以他们认为，汉人王朝从来没有统治过西藏，所以1950年解放军入藏，就是侵略。</p>
 <p data-pid="olkkxAEK">而我们认为元清是正统中国王朝，西藏自然自古（清）以来就是中国领土。</p>
 <p data-pid="o-1H8jvU" class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="5pQSFuL_">补充：说上面这些，只是佐证西藏地位重要性，所以不管从法理上还是地位上，我们都无视外国尤其是印度的反对，要进军西藏。</p>
 <p data-pid="nmoO1tlR">除了政权的法理性，西藏多方面都拥有无可代替的战略地位。</p>
 <p data-pid="cNUWf9DO">首先就是国土纵深：西藏面积之大，能放很多烧烤架，烤印度人专用。青藏占据中国领土四分之一面积，如果没有西藏，云贵川就是前线了，新疆随时可能被截断独立。</p>
 <p data-pid="kiAnYSUz">晚点更。</p>
 <hr>
 <p data-pid="s6wjEb4h">继续。</p>
 <p data-pid="v_8J8nZg">西藏如果是独立国家，河西走廊一旦不保，新疆也会随之独立。大唐西域都护府就是这样失去的。</p>
 <p data-pid="ECE17xbY">大清摇摇欲坠之际，左公挺身而出，自筹军饷去收复新疆。因为左公认为：“重新疆者，所以保蒙古，保蒙古，所以卫京师。</p>
 <p data-pid="VoFVf1l9">这就是多米诺骨牌：西藏失则新疆独，新疆独则蒙古丢，蒙古丢…北方可能又是大宋的燕云十六州了。只有国土足够大，战略足够纵深，才更安全。</p>
 <p data-pid="NNuLJf-a">我格局往小里说，在这一点上，教员也是民族英雄啊。因为这是汉人第一次实控西藏。影响团结的话不多说，孙先生说过：五族共和。都是中国人，不要再有什么皇汉思想咯。</p>
 <p data-pid="S1ciUJ2a">--------续更--------</p>
 <p data-pid="0pEP0cK_">第二就是西藏亚洲水塔的地位。</p>
 <p data-pid="0Kg3b12e">在西藏内，流域面积大于1万平方公里的河流有20多条，流域面积大于2000平方公里的河流有100条以上。著名的河流有金沙江、怒江、澜沧江和雅鲁藏布江。西藏还是国际河流分布最多的一个中国省区，亚洲著名的恒河、印度河、布拉马普特拉河、眉公河、萨尔温江、伊洛瓦底江等河流的上源都在这里。</p>
 <p data-pid="KIXwnbv2">还有1500多个湖泊，占中国湖泊总面积的3分之一！</p>
 <p data-pid="k7GFCND1">印越泰非常忌惮中国在上游建水电站。一可以断流让下游印越泰无水可用，二可以漫天灌水让下游洪水滔天。</p>
 <p data-pid="yENfO9Xs">所以建电站时候下游国家极力反对。咳咳，如果反对有用，我兔能把美国反出地球（皮）。</p>
 <p data-pid="ZoKZa3lj">如果说粮食是国家命根，那水资源就是粮食的命根！</p>
 <p data-pid="e3oe9Tn4">在这一点上，西藏地位无出其右，无可撼动！</p>
 <p data-pid="B6qtNkgf">有空持续更哈，答主也要搬砖的（逃）</p>
</body>