# 孩子一岁了，老婆因为家务太多想把我们共同养了六年的猫送走，我很难接受，该怎么办？
- 点赞数：8108
- 更新时间：2022年05月28日16时48分51秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/525454556/answer/2446849295
<body>
 <p data-pid="EYwVr1DP">我跟你老婆完全不一样。</p>
 <p data-pid="t-M-Rasp">我是那种非典型女性，我的想法说出来估计会挨很多很多人骂。因为我是个极度极度自私的人。自私到极点，尤其对家人。</p>
 <p data-pid="hmM7TG9V">曾经我也是个老好人，但是吃亏吃的太多，性格日渐崩坏，最后我自我选择就是成为一个极度自私的人。目前这样实行“自私”实行了快6年，这6年我过得非常非常好。摒除了人性里的“无私”和“奉献”，脸皮一厚，人也开心了，睡觉也睡得好了。</p>
 <p data-pid="95_mtnWb">以前的苦日子就不提了，谈谈现在。</p>
 <p data-pid="HI3x0VEV">我现在的宗旨就是“被子一盖，啥也不爱”。这世界上，没有我，地球照样转，很多事情，我坚持不做，自然会有人做。这个不得不去做事的冤种就是我老公。我不烧饭，因为我“懒”。我饿了喝点水吃点饼干，我老公无法接受，他自己就去学做饭了，只用了短短一年，从“不不知道土豆发芽不能吃”进化到“可媲美外面餐厅”。可见男人对做饭真的挺有天赋。我有猫有狗，我不管。他现在每天早晚自动出去遛狗，猫砂他会铲。猫狗生病他也会带去看病。卫生，我根本不打扫。家里全是灰我也照样躺着。我看得惯，我觉得挺好的，白嫖一叙利亚风，有什么不好。再怎么不好，也比桥洞好。臭就开点窗，没处下脚我就一直躺着，多好。我老公看不惯，他爱干净惯了，他自动就给打扫了，每天拖一次地。</p>
 <p data-pid="ecmkAyvn">生孩子，可能是他唯一无法代劳的。我对他只有一句话“我已经那么倒霉要生孩子了，你居然还想让我带娃？你是不是疯了？去医院看看有没有痴心妄想症把！”所以和娃有关的事情，我通通不管，我过得很舒服。</p>
 <p data-pid="H7C0z6je">生活里那么舒服，连带着上班心情也好了起来，工资也每年升高，我高兴了还能转个一万两万的给我老公当零花钱，每个月回家，给公婆，我爸妈也都是6k起步，突然间大家对我都满意了起来。好像我的“懒惰”再也不是什么坏毛病，能挣钱就是“优秀的人”呗。</p>
 <p data-pid="WX1syEy6">那我很乐意当一个“懒惰且优秀的人”，死道友不死贫道。</p>
 <p data-pid="x_-zX2dF">你说我不爱我的孩子吧，倒也不至于。但提到什么“母爱无私”我都忍不住噗嗤笑出声。</p>
 <p data-pid="0GfIAT5N">我老公也没什么怨言，我甚至都不用亲自喂母乳，吸奶器吸完给我老公就行了。什么菌不菌的我也无所谓，谁不是这样懵懵懂懂过来的，不干不净吃了没病。我出生的时候家里穷，喝着自家磨的豆浆米糊不也照样长大了。先天不足也可以后天补，我当时连产检都看心情做。</p>
 <p data-pid="0rN12XRm">我现在深谙一个道理，心情是第一位的，开心了，怎么都好。</p>
 <p data-pid="xFz6X2-m">如果我是你题主的老婆，我才不会把猫送人，留着玩玩不是挺好，不过我不会干活的。脏乱差我也不管，怕猫毛乱飞影响小孩，可以把猫关在厕所嘛。你要是舍不得猫，也可以把孩子和老婆关厕所，都可以。</p>
 <p data-pid="ETt5S_eQ">摆烂谁不会啊，切</p>
 <hr>
 <p data-pid="IsCxA2sb">说个好笑的，最近我老公因公出差一个月，我老公走的时候，千叮万嘱，跟我说可以不打扫卫生，但一定不能饿肚子。他怕回来就看见我和孩子还有猫狗四具尸体倒在客厅——通通饿死。</p>
 <p data-pid="d0zoKzD0">哈哈哈哈哈哈，笑死我了，其实我只是“懒”，我又不是傻子。他一走我就正常了，我儿子都惊了 “妈妈你居然会烧饭！”我转手微信给他200叫他保密，爸爸问就说天天肯德基。</p>
 <hr>
 <p data-pid="SONqIssF">本来很长时间都是几十赞，不知道被拿个大v翻过牌子了，突然很多人看到，再来补充点吧。</p>
 <p data-pid="tprbbIx_">1.取匿是不可能取匿的，因为即使匿名点反对的，留言骂我的也不少，很多我还没来得及看已经被瓦力识别删除了。我吃饱了撑的，取匿等别人骂</p>
 <p data-pid="SBBcMDkP">2.关于我的收入，我每个月给两边老人是固定各6k，原因很简单，年纪都不小了。我这个人感情淡泊，嘴巴也不甜，尤其是对公婆，我也不知道怎么叫孝顺，那就有什么给什么。索性我公婆对我一直都很好，没有埋怨过任何。但并不是每个月都给我老公1w，他是个正常人，有工作，不用我养着，只是我高兴了，就给他钱。不过我也不花他的钱，因为他工资很低，管好他自己就不错了。至于我的收入，每个月到手2w多，年终奖看公司当年情况了。但在我的城市并不算多的，所以没必要编，要编我不如编我家十几套房。</p>
 <p data-pid="Gf5KrWfj">3.为什么我不干家务，是不是女拳？</p>
 <p data-pid="QIbtlV-R">拳**呢，到处都是拳</p>
 <p data-pid="NCs4dGJm">不干家务很简单，我懒，并且我很少“制造”家务。有男的评价什么女人瓶瓶罐罐。我觉得挺有意思，可能这位男性年纪还轻，我儿子都上幼儿园了，我生小孩也不算早，你想想我都几岁了？我这个年纪我有精神保养打扮吗？</p>
 <p data-pid="MA1icyD8">我跟我老公生小孩前，我对生活品质就没有要求，我下碗面就能吃一餐。（纯素面：放点生抽，香油，盐，下完直接放进去加点煮面水）我工作忙的时候可以天天都这样吃，丝毫不觉得有什么问题，省时省力，我要是空闲了，也就炒一个菜，蒸点米饭吃盖浇饭。别说我老公不行，连我自己亲爹亲妈都看不惯，看不惯你们过自己的生活去呗。我也不明白房子天天有什么可打扫的，上班已经很累了，回家洗个澡躺躺就可以了。我一年四季运动装，夏天速干衣，冬天冲锋衣，甚至因为懒还剪的短头发，因为不爱打扮也经常被人说邋遢。真不明白，我天天洗澡邋遢在哪里？是没刷牙还是没洗脸？</p>
 <p data-pid="kRqj6xpC">年轻的时候我也好面子随大流，别人怎么样我就怎么样，别人“贤惠”我也“贤惠”，后来想通了，觉得没意义。</p>
 <p data-pid="GmIW6IyN">也有女人评论我对孩子不服责任的，她气冲冲评论了五条，四条都被删了，最后估计终于组织出了不会被和谐的文字。得了吧，我老公不在的一个月，吃的喝的也没少他的。我不是也照样为他每天炒三个菜了吗？我要真对我儿子不好，早把他送去我公婆家或者我爸妈家了。</p>
 <p data-pid="3jDr_slk">至于我老公为什么瞎眼跟我结婚，男同胞们没必要愤愤不平，很简单，因为我事少。我从来没有“作”和“闹”的时候，我们认识到现在还没红过脸，他不就干点家务，衣服洗衣机洗的，碗洗碗机洗的，打扫有洗地机，无非就是操作下机器，有什么损失阿。他最大的贡献就是疼儿子，可这也是他儿子阿。肯定有人看到“我老公因公出差”会联想，认为我老公工资不少，其实完全不是。他出差是因为他单位别的人都摆烂，他摆不过别人。也没额外的提成，每个月雷打不动5k8。家里存款来源全是我，他吃光用光的月光族，他家里也没有充足的经济实力支持，跟我结婚，不亏。</p>
 <hr>
 <p data-pid="cKJu5O0t">回应就到此，想不通的就别想了，自己爱怎么过怎么过~</p>
</body>