# 让孩子舍弃自己心爱的东西是正确教育吗？
- 点赞数：6300
- 更新时间：2022年06月04日22时40分46秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/277536675/answer/2380718867
<body>
 <p data-pid="mEz0yQdA">并不是正确的教育。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="quKJsCvo">我有个亲戚，他家孩子是个小男孩，他家住在农村，院子里养了一只大黑兔子。</p>
 <p data-pid="MRsfBMC4">这大黑兔子长的乌黑锃亮，满身肥膘，往那一趴身上都有好多褶子。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="0a8qccik">平时一天就是疯狂的吃饭，一天能吃好几斤鲜草，还能吃许多大米饭，水果，蔬菜。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="Y4tUv_C7">这只兔子，一开始是准备养来吃的，可是后来，他家的小孩很喜欢这只兔子，吵闹着不让杀掉吃肉，就要当宠物养。</p>
 <p data-pid="bPuwhgBP">他父母合计了一下，就同意了，这小孩天天给兔子拔草，收拾粪便，在兔子的窝附近还洒上了许多沙子。</p>
 <p data-pid="rrkvD_iq">每天放学回来，都要给兔子灌水，喂草。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="VPiY6IEL">那天我去他家，听到院子里正在哭闹，我进去一看，他儿子正在哀嚎，嚎的都要上不来气了。</p>
 <p data-pid="BCz28yjX">我进去一问，才知道，原来我这亲戚家那天来了个客人，是同村的朋友。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="9ZbXOivc">那朋友看着兔子挺大，想带走，拿回去杀了吃肉，要做辣炒兔肉，我这亲戚一开始不同意，人家一顿讲感情，没办法，就给兔子拿走了。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="I6vtauLE">拿走以后，我这亲戚就后悔了，不过都给人家了，也没法去要了。</p>
 <p data-pid="T4Or8Eg9">孩子回来就一直哭闹。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="XA4btM8-">我一听，养了快1年的大宝贝要被拿走吃肉了，我问了下他家亲戚住在哪。</p>
 <p data-pid="kzAqtwrp">告诉小孩，跟我一起走，小孩问我去干嘛，我说去把兔子抢回来。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="pe2y7IR9">路上，我告诉他，到了地方，你自己动手抢，如果你没这个胆量，那就让他们把兔子吃掉。</p>
 <p data-pid="_bWxKGpd">他好像有些犹豫，不过还是答应了。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="qplSwN-s">到了地方，我往院子里瞅了半天，兔子就放在摩托车棚附近，我给门推开就进去了。</p>
 <p data-pid="FIwPLLhn">他家来人，问我是谁，我根本没回应，示意小孩抢走兔子。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="6xY5cXol">这小孩，犹豫了一下，我说没事，你给我拿走，他敢阻拦我就打他。</p>
 <p data-pid="IAVuL6uw">小孩上去一把抓住兔子笼子，就往我这边走了，那户想吃兔子的人家也没敢阻拦。</p>
 <p data-pid="iliAHupX">临走的时候，我告诉他们，如果想吃，我可以拉点给你们吃，吃别人的宠物只能证明你们是一群臭泔水。</p>
 <p data-pid="JaVl724_">说完就走了。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="JSNNzS69">回去的路上，给这小孩乐的，又哭又笑。</p>
 <p data-pid="d23jDBfp">我相信，那一刻，他把心中的恐惧抛在脑后，用自己的行动捍卫了自身的权益，那只兔子，也获得了新生。</p>
 <p data-pid="3Z60abEs">他会陪着那只兔子，直到生命的终点。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="wp4gFrmT">让孩子舍弃心爱的东西，具体的情况不好说，不过一定要问过小孩的态度。</p>
 <p data-pid="gcA9y1-I">权衡利益之后，如果小孩答应，那也是可以选择的。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="IzHlAhAn">如果不答应，还是还给他比较好，如果强行把孩子心爱的东西送给别人。</p>
 <p data-pid="6zY5XbW9">失去的不仅是那件东西，还是孩子对家长的信任。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="FgHcr8T4">更多关于动物的故事，可以看我这篇专栏，讲述了在动物园里与豺狼虎豹的爱恨情仇。</p><a href="https://www.zhihu.com/xen/market/remix/paid_column/1408027608021471232" data-draft-node="block" data-draft-type="link-card" data-image="https://pic1.zhimg.com/v2-afc8507b42052cb554808bf511a7e870_120x160.jpg" data-image-width="200" data-image-height="267" class="internal">饲养员的前半生</a>
 <p></p>
</body>