# 你有什么建议给女孩子吗?
- 点赞数：5616
- 更新时间：2023年05月12日01时15分19秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/386853992/answer/2609955970
<body>
 <h2>写给女孩子们的一封信：</h2>
 <p data-pid="8ljZgB4L"><b>1.如果原生家庭比较贫寒（农村家庭），父母没有文化普通的老实人 没有财富积累和人脉基础还有社会资源。那如果想出人头地只能靠自己，头脑清醒一点 千万不要</b><a href="https://www.zhihu.com/search?q=%E6%81%8B%E7%88%B1%E8%84%91&amp;search_source=Entity&amp;hybrid_search_source=Entity&amp;hybrid_search_extra=%7B%22sourceType%22%3A%22answer%22%2C%22sourceId%22%3A2547662632%7D" class="internal">恋爱脑</a><b>，好好学习 学不会就拼命学。学习是改变命运的最捷径的途径，不接受任何反驳；有一个好的文凭，才能够有自己的事业，经济上要独立 ；</b></p>
 <p data-pid="kzbWMom3"><b>2.女孩子一定要学会保护自己；（身体，心理，精神）</b></p>
 <p data-pid="mUXA7nwt"><b>身体上：晚上9点半以后别一个人走夜路，如果一个人出门 可以下一个怕怕。APP定位遇到危险可以随时报警上面也有紧急联系人。打车尽量坐后座 上车前拍出租车车牌号，晚上出门衣服多穿点（保护自己，省掉很多麻烦）；（谈恋爱也要保护好自己）</b></p>
 <p data-pid="TZKd4_2n"><b>心理上：远离负能量多的人，；</b></p>
 <p data-pid="6QIDhT3A"><b>精神上：对你pua的人快跑 ；</b></p>
 <p data-pid="_oAofLzA"><b>3.精神世界丰富一点，除了必要的课本知识以外的书 多看点书，尽量养成一个兴趣爱好。看一些比如哲学 心理学 人际沟通 经济学的书。哲学能够让你变得豁达，心理学让你认识自己 经济学让你会变得头脑清晰 人际沟通任何时候都需要；</b></p>
 <p data-pid="MzVM0dRy"><b>4.学会跟自己独处，要有独立思考的能力；（人害怕黑暗，害怕孤独。第3点 精神世界丰富了 就不害怕孤独了）多看书 就善于思考 有独立思考的能力，就不会人云亦云 也不会被别人的思想带着跑 知道自己想要的是什么；</b></p>
 <p data-pid="29hDYFDE"><b>5.别人给的建议和想法，要自己有选择和有判断的听 。也要看对方的成就和地位。比如对方有学历 有财富 有社会地位（那说明他建议和想法在自己身上是得到实现了的） 当然还要适合自己，如果被人介绍对象 也同理吧；</b></p>
 <p data-pid="J3B2StwI"><b>6.大学毕业后家人和亲戚帮你安排的相亲，如果介绍人自己没出过远门 也没有文化 介绍的对象 听听就好了 不要报太大希望，太当真了；</b></p>
 <p data-pid="ZAl_A1oD"><b>7.虽然说学历是一个敲门砖，但是没有这个敲门砖门都进不去。不要相信公司面试的时候说我们不在乎学历，大多数公司最低学历要求是本科 百分之90的 国企和外企不考虑本科以下的学历 ；</b></p>
 <p data-pid="4hVdAbIO"><b>8.不要高估你在别人心里的位置；谈恋爱的时候 清醒一点 不是说一个人跟你在一起甚至结婚了，那就意味着他内心一定把你放在最重要的地方。很多人心理是没有爱的他们不懂爱一个人是什么感受也根本不懂怎么付出爱，给予爱 他们只希望你扮演好你的角色 。并没有把你看的那么重要。甚至很多男人只是需要一个女人，来证明他是一个男人。但这个女人是谁都行一个人真正能打动你的应该是什么呢？是他尊重你的个性爱好和个人选择是他能够看到你优秀的一面激励你的成长，激发你的自信；</b></p>
 <p data-pid="kacDWuYv"><b>9. 可以没对象但一定要存钱（重要的事情说三遍）在你不开心的时候可以去自己想买的东西缓解一下，在你想放松的时候可以放松 ，在工作不顺心的时候 有辞职的资本 在父母需要帮助的时候也能拿出资金。 就算结婚的话 也可以当成私房钱。</b></p>
 <p data-pid="e2T2J4DP"><b>10.工作后再谈恋爱都是以结果为导向，在暧昧期结束的时候（男生告白的时候） 清楚告诉男生 自己需要公开恋情 心眼小不接受 对方认得干妹妹 女哥们 女闺蜜 这些都要划清界限 要三金和彩礼（根据自己和当地情况而定） 以免以后谈几年下来 因为彩礼三金 和公开恋情吵架分手 伤心伤感情；</b></p>
 <p data-pid="7dzghRzu"><b>11.女孩子们 这个世界上本来对我们已经有很多的不公平 好好爱自己 就算一直单身也不要焦虑，把自己的状态调整到最好。好好工作 好好挣钱 培养一个兴趣爱好（滑板、摄影、画画、爵士、街舞、吉他、钢琴都可以） 去运动，去健身塑形 去打扮自己 去看书丰富自己 去提升专业能力。 当自己状态很好的时候 自己也会更自信 洒脱 整个人会闪闪发光。</b><a href="https://www.zhihu.com/search?q=%E5%90%B8%E5%BC%95%E5%8A%9B%E6%B3%95%E5%88%99&amp;search_source=Entity&amp;hybrid_search_source=Entity&amp;hybrid_search_extra=%7B%22sourceType%22%3A%22answer%22%2C%22sourceId%22%3A2547662632%7D" class="internal">吸引力法则</a> <b>， 也会吸引更好的人，就算没有 自己的好好生活 过好每一天状态也很好 也是一种收获呀。 反正就来人世间一遭 怎么舍得这么短暂的一生是丑陋的 怎舍得自己是不开心的 压抑的呢。</b></p>
</body>