# 你有什么建议给女孩子吗?
- 点赞数：19395
- 更新时间：2021年05月21日10时47分39秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/386853992/answer/1422029229
<body>
 <p data-pid="cf-R--Jy">1.在昏暗偏僻的地方，如果前面有一群男生正向你走来，请马上朝反方向离开，不要犹豫。</p>
 <p data-pid="p9eenx65">2.“他爱不爱我？”当你开始犹豫时，那么能确定的是，他已经不爱你了。</p>
 <p data-pid="JK2IK-o2">3.想送你回家的人，北京南京东京都顺路；愿陪你吃饭的人，酸菜糖醋苦瓜红辣椒都爱吃；想见你的人，兜里只有300块也会去买火车票。</p>
 <p data-pid="ccApIupM">4.舔狗，奴隶，免费保姆做得再好，也留不住一个人，有钱有颜或者有实力，你踢走一个人，还会有一堆人来抱你大腿。</p>
 <p data-pid="a9WsibY9">5.两情相悦下发生的关系，一定要做好保护措施，别有侥幸心理。如果不小心破了或者弄里面了，第一时间去买避孕药，别以为我危言耸听，重视起来。</p>
 <p data-pid="vKXaVB9r">6.永远保留20%的神秘感。毫无保留的女人，就像一场被剧透了的电影，掐灭了让男人看到结局的念头。</p>
 <p data-pid="3eQI0UQU">7.会给你讲道理的男生，比只会哄你的男生，更值得珍惜。前者希望与你携手共进，共创未来；后者也许是怕你生气，也许是只在乎片刻良宵，将你围困在甜蜜谎言的乌托邦里。</p>
 <p data-pid="ec_3uKgA">8.不要试图改变对方，要在日常的磨合中，潜移默化地互相影响。你看不惯他颓废懒散，那你就每天自律勤奋，用行动感染他，骂他一周不如感化他三天。</p>
 <p data-pid="7IQLgw7c">9.感情中的三观：家庭观，价值观，性爱观。如果三观不合，其他条件再好都是劝分。</p>
 <p data-pid="r7KKLUp6">10.不要因为寂寞而降低择偶标准。”因为寂寞随便找人发生关系“、“因为家里催婚匆忙结婚“、”因为没谈过恋爱随便找个人交往。“你的每一次选择都是在为自己想要的世界而投的票，往后余生是幸福还是悲剧，就是在这一次次的将就与坚持死磕中被决定的。</p>
 <p data-pid="2D_9atuq">11.出门时，带上能增加你安全感的三件法宝：【手机】、【充电线】、【充电宝】；还可以带上能防止意外发生的：【纸巾】、【雨伞】、【姨妈巾】。</p>
 <p data-pid="SQ7U-Fzl">12.每次赴约时，用心打扮好自己。整理头发、刷牙、化淡妆，越是注意细节，越能体现重视对方的程度。</p>
 <p data-pid="OndcJVyc">13.别人拿手机和你分享照片，不要傻乎乎地东点西点。万一不小心翻出对方私密的照片，两个人都尴尬。</p>
 <p data-pid="oI3gSzAc">14.女孩子如果想要提升自己的气质，最有效最简单的办法就是多读书。腹有诗书气自华，女孩子坚持读书，不仅能够潜移默化的提升自己的气质，还能开拓眼界。</p>
 <p data-pid="F07pAFBZ">每周不论多忙，我都会坚持读书，现在已经有了自己的私人小书库。<b>如果你还在为读什么书而发愁，不用担心，我为你们从书库里精心挑选了200本超优质的书单，关注「左右人格」，就能免费分享到啦~</b></p><a data-draft-node="block" data-draft-type="ad-link-card" data-ad-id="Plugin_4ff96c062793c7df3715f39871be26c6"></a>
 <p data-pid="PSjkWScy">15.内衣和袜子分开洗，别嫌麻烦，毕竟两个地方的卫生程度是不一样的。</p>
 <p data-pid="svwEm0ES">16.去健身房运动，换上紧身衣前，里面一定要垫层内衣，否则别人会投来异样的眼光。</p>
 <p data-pid="IQK-r3hs">17.提前做好第二天的准备。物件上，把钥匙、纸巾、证件提前放包里；工作上，对昨天复盘，写好明天工作安排。这样，每天起床都很从容，有更好的状态去迎接新的一天。</p>
 <p data-pid="LGrntYtS">18.和男生吃饭时不抢着买单，但事后会发红包给他。不抢着买单是为了照顾男生面子，发红包是分摊账单。</p>
 <p data-pid="1Q4xmmAU">19.养成定期扔旧物的习惯。很多零碎物件会占用我们大量空间，分散我们的注意力。一个只有电脑的桌面，和一个堆满纸条、杯子、零食的桌面，工作效率是天壤之别.</p>
 <p data-pid="s-ZqpsBI">20.不要翘二郎腿，这个动作并不优雅，也不能防走光，但会导致脊椎侧弯、血液流通受阻，百害无一利。</p>
 <p data-pid="vK2VAt-1">21.别人跟自己讲话，眼睛要注视着对方，这是尊重对方的表现，也会提升别人对自己的好感。</p>
 <p data-pid="53P233hE">22.生气的时候不要做任何决策，人愤怒的时候智商为零。</p>
 <p data-pid="j_IkzvsW">23.一个喜欢你的男生，在没有确立关系前，是不会跟你开荤段子的，真正喜欢一个人，会发自内心的尊敬，而不是冒犯。所以，当有男生给你讲荤段子时，不要回应，同时也看清他的本性。不要全凭印象去判断一个人。</p>
 <p data-pid="00uHinHj">24.什么地方干什么事，睡觉的地方不要有任何电子产品，一是防止辐射，给自己营造一个好的睡眠环境；二是避免陷进去，别把时间浪费在无意义的事上。</p>
 <p data-pid="7D9A2NAm">25.无论事情多急，都要先敲门才能进去，这是基本的礼貌。</p>
 <p data-pid="WDVDtMQs">26.和别人一起谈论时，不要随意插嘴，一定要等别人把话说完，自己再发表看法，这样别人会觉得你很有礼貌，会倾向于理解你的观点。</p>
 <p data-pid="AujXnzM8">27.保持<b>经济独立，学会理财。</b>经济独立不仅能够带来物质方面的保证，还能给予精神方面的安全感，经济独立是决定独立和思想独立的基础。不论你此时在什么人生阶段，理财都是人生中的必修课。</p>
 <p data-pid="7nGwAR_H">想要保持经济独立，就一定要学会理财，合理规划自己的资产。<b>如果你之前没什么理财的经验，但又希望学到切实有用的理财知识，可以关注「左右人格」，我把自己在银行工作多年的理财经验，分享给你，让你通过理财实现财富增长，保持经济独立~</b></p><a data-draft-node="block" data-draft-type="ad-link-card" data-ad-id="Plugin_edc390957f3c06c4ec097b7c726bb0cc"></a>
 <p data-pid="V-Dm5Ovn">28.忘掉合群这两个字，千万不要浪费时间参加没有意义的集体活动。不要为了显得合群久随大流。你的时间很宝贵，少做一些没有意义的事情。</p>
 <p data-pid="gMIu-p0n">29.多喝水！喝水比敷面膜效果更好。</p>
 <p data-pid="2H15N1Et">30.出门千万千万要带：防晒霜+防紫外线雨伞。紫外线是让皮肤变得又黑又老的元首，仙女们别偷这点懒，我身边皮肤很嫩的，没有出门不涂防晒霜的.</p>
 <p data-pid="IJV2mxKR">31.注意自己的体态，体态真的是决定气质关键呀。</p>
 <p data-pid="WY93K8T7">32.一个⼈真正长大，⼀定会经历几个撕心裂肺的瞬间，和三观的⼀次次颠覆。在这之后，开始自愈，最终学会看破不说破，知世故而不世故，温柔对待这个世界的好与不好。</p>
 <p data-pid="ticAafpY">33.愿意跟你说自己秘密的人，是真把你当朋友。但如果你把他的秘密宣扬出去，你马上会变成他在这个世上最讨厌的人。</p>
 <p data-pid="ymC0mBdv">34.有空多出去走走，你会发现新世界。旅游这件事你不主动，那美景也不会向你主动靠近。</p>
 <p data-pid="fPmb8u_5">35.降低对事物的期望值。期望越高，失望越大，学会把所有的期望值放低，能避免很多不开心。</p>
 <p data-pid="sZ-4-3-i">36.女孩子坐地铁公交，尽量少穿超短裙，不要背对着人，尽量找靠角落的地方面朝外，你可以打扮得美美的，也要注意自我防范。</p>
 <p data-pid="RrPZIJXu">37.要学会适当拒绝他人，这也是一种成长。</p>
 <p data-pid="3frd0kJQ">38.聊天不说「在吗」，有时开门见山，少了所谓的礼节，沟通效率大幅提升。</p>
 <p data-pid="1uO94ETH">39.你第一眼认为友善的人，有可能在背后打你小报告；你认为脾气不好的人，却在关键时候帮了自己。多观察ta的日常行为，别人对ta的评价，比自己的直觉要准确得多。</p>
 <p data-pid="jcd3oO2Y">40.养成了每日持续复盘的好习惯。进步不是喊口号，核心是对所学知识的最大程度吸收，而复盘是你最佳的思维辅助工具。</p>
 <p data-pid="76cEv5Nv">41.<b>学会感恩。感恩能让双方产生愉悦与快乐，比如在知乎上看到有帮助的答案反手一个赞，你会小开心，答主也会偷偷乐。</b></p>
 <p data-pid="SP7GNiD2"><b>如果你想要更多的成长干货和学习方法，欢迎去「左右人格」去看看</b>，希望你能找到答案。我会定期的分享优质的成长干货，包括我是怎么快速成长的，优质的书单/影片，高效的学习方法，快速提升英语的方法，好用的APP，理财建议等等。同时还会解答留言区读者的疑惑。<br><b>欢迎到「左右人格」做客，陪你一起成为更好的自己~</b></p><a data-draft-node="block" data-draft-type="ad-link-card" data-ad-id="Plugin_2ea283369416003a2bc2d4936e8538c8"></a>
 <p data-pid="9NgLx3hi">女生恋爱时一定<b>不能忽略</b>的小建议：</p>
 <p data-pid="Px8MwyAI"><a href="https://www.zhihu.com/question/364958829/answer/1495788536" class="internal">女生谈恋爱都需要注意什么？</a></p>
 <p data-pid="7Sf89n6g">如何做一个<b>人人都羡慕</b>的宝藏女孩：</p>
 <p data-pid="YfryUQmC"><a href="https://www.zhihu.com/question/315331056/answer/1428097354" class="internal">什么样的女生称得上宝藏女孩？</a></p>
 <p data-pid="WZu6iGss">绝对让你<b>受益匪浅</b>的好习惯：</p>
 <p data-pid="yDwoskwP"><a href="https://www.zhihu.com/question/329310508/answer/1462320139" class="internal">有哪些你一直坚持的好习惯？</a></p>
</body>