# 你有什么建议给女孩子吗?
- 点赞数：5318
- 更新时间：2021年12月10日01时38分06秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/386853992/answer/2260269329
<body>
 <p data-pid="5M9YmSub"><b>1、</b>晚上九点以后的饭局、电影、聚会尽量不要去，去的话直接带上充电器、化妆品、小皮鞭。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="43kgFjgR"><b>2、卸载微博。</b></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="ghBMqyCe"><b>3、在这个社会上，最容易毁掉你的东西，就是捧杀。</b></p>
 <p data-pid="GBXFJDqv">一个女孩子，只要没有丑到人神共愤的地步，就会有人夸你漂亮。你别不信。</p>
 <p data-pid="qk4YYu17">尤其是在MOMO、探探、SOUL这些社交软件上，每天围上来吹捧你的男生不下200个。而且只要你回应他们一下，还有人每天给你发早安、晚安，给你发红包，给你点外卖，给你送礼物。</p>
 <p data-pid="h83sMRK1">但如果你沉浸在这种讨好和夸赞之中，就会慢慢<b>失去对自己的判断力</b>，就会觉得自己颜值逆天、身材火辣，家里没有矿的男孩子不配拥有自己。</p>
 <p data-pid="RyQhQp-B">久而久之，你就会发现，<b>自己在玩着玩着就老了，每天都跟英俊潇洒的富二代进进出出，可最后想结婚的时候，却连个蹬三轮的老公都找不到。</b></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="rcZYy9-7">4、当然，对于二十岁的年轻人来说，选择自己一生的伴侣时，的确很难判断是否合适，这个关乎到对自己性格的认知。</p>
 <p data-pid="rfI7_1ea">我之前做过一套MBTI的性格测试题，里面模拟了多个场景，从行为 心理学的角度，帮你分析出自己的性格，以及自己到底适合什么样的伴侣。</p>
 <p data-pid="EQmfe0De">我自己测了一下，真的挺准的。如果你也感兴趣，可以复制：柯里丁丁，去威 信搜一搜，然后点进第一个公从号，在聊天界面跟我说：恋爱。就可以测试啦。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="DC3Ryeyx">5、不要待在一个地方，也不要把自己束缚在一个小圈子里。</p>
 <p data-pid="2E13h7fK">去做你未曾做过的事，去体验你未曾体验过的人生。</p>
 <p data-pid="G-izmMV6">比如，<b><i>现在尝试着双击一下屏幕，也许你就会发现一个新的惊喜。</i></b></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="mh4yaP5n"><b>6、</b>找一个会跟你讲道理的男朋友。不为什么，就为<b>他把你当个人。</b></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="cjwjXt8Z">7、在现在这个时代，<b>女孩子的颜值只有20%取决于天生。</b></p>
 <p data-pid="TEpuhU4B">发型、衣着、化妆、气质、谈吐、身材......全都可以改变。</p>
 <p data-pid="zApRxsRs">没有丑女人，只有懒女人，这话其实不无道理。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="uOBMf8rx"><b>8、追求你的时候无下限的男生，结婚之后也会无下限。</b></p>
 <p data-pid="NFimPmNn">这类男生往往把追求当做<b>狩猎</b>，在追求的过程中，愿意付出努力，什么浪漫的事情都能做，什么好听的情话都会说，但是一旦猎物得手，他们就会大开杀戒。</p>
 <p data-pid="gWz2C63R">嫁给这样的男人，最爽的就是结婚前那段时间，婚后都是苦难。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="d45uhwqA">9、无论你的另一半多么优秀，他对你有多好，请你一定要让自己拥有独活的能力，而非成为谁的附属品。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="aidBNx8C"><b>10、</b>不要试探一个男生对你的爱，<b>当你想测试一块玻璃硬度的时候，这块玻璃就注定要碎了。</b></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="SkfnHtaI">11、<b>如果你是一个普通家庭的女孩子，你想要一个很好的未来，那就不要太早结婚。</b></p>
 <p data-pid="voxcqVds">因为现在婚姻已经形成了一套完整的流程和模板，一旦结婚就需要买房、买车、生娃、带娃，那你就根本没有时间再提升自己。</p>
 <p data-pid="h5ey5acK">所以我劝你，先让自己变成理想中的样子，再去追求理想中的婚姻。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="Im73hF52">12、恋爱的时候慢一点，没公开的情况下就是什么也没有发生，等他主动在朋友圈公开你了，主动跟朋友介绍你了，你再去好好爱他。</p>
 <p data-pid="IvTeO49e">上床这种事，真的不着急，太廉价的女生没人会珍惜。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="fl19g-fv">13、多练深蹲，你和他都要练，能减少20%以上的离婚概率。</p>
 <p data-pid="sOXtZTNQ">不信就给我点个赞，三年后你再来看看我说得对不对。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="0DXY3EhN">14、出门六件套：手机钥匙充电宝，纸巾雨伞护舒宝。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="z6-Tz74m">15、女孩子最好的品质是干净。</p>
 <p data-pid="4xFc6cmc">如果只想要钱，那这事儿对女孩子来说未免太简单了。只要稍微放低一下自己的底线，降低一下自己的道德标准，一个月赚三五万都没问题。</p>
 <p data-pid="Xlj7LoNC">但我想提醒你的是，<b>这些钱，都是用你余生的苦难换来的，</b>如果你找不到老实人接盘，你下半辈子就毁了。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="PEaxxn5t">16、如果你很不满意自己现在的生活，那就不要奢望可以通过恋爱改善现状，因为爱情只能锦上添花，不能雪中送炭。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="_19FLd7J">17、如果你没有准备好小皮鞭，请不要跟异性单独出去旅行。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="abxRfiLI">18、对于女孩子来说，所谓的变强不是让你减个肥、化个妆、学个插花，而是踏踏实实的努力、沉淀自己，<b>让自己拥有无法被轻易取代的实力，实现经济独立和财富自由。</b></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="i8CNBLii"><b>19、如果有很多男生追求你，请不要沾沾自喜，</b>而是应该好好审视一下自己，是不是和别人的动作过于亲昵，是不是和别人的聊天过于频繁，是不是给了别人很多错觉。</p>
 <p data-pid="g_fjxgmn">因为大多数男生只会追求那些有【可得性】的女生，也就是他们觉得有把握、有可能的。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="vtATr55p">20、如果有生气的地方，请直接告诉你男朋友。</p>
 <p data-pid="3EkX4IGF">如果有什么想要的礼物，也请直接说出来。</p>
 <p data-pid="vaKC2L90">别动不动就让别人猜，猜不对还生气。请给男生一点点包容，他不是超人，也不是奥特曼，他也是父母庇护之下长大的一个小男孩。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="tA0MOr7X">21、多读书，多看片，有内涵的女孩子气质真的完全不一样。</p>
 <p data-pid="SjyU4Y9o">我说的书，不是玛丽苏小说，也不是逆袭爽文，而是经典书目；</p>
 <p data-pid="1WkSg9LP">我说的片，不是烂片，而是纪录片、科普片、人文伦理片、TED视频。</p>
 <p data-pid="fK2sOAFa">我一直有收藏优质书目和纪录片的习惯，所有看过的好书、好片都存在一起，如果你也想看，可以复制柯里丁丁 ，去微信搜一搜，然后点进第一个公从号，在聊天界面跟我说“纪录片”或者“书单”，我打包送给你。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="1q0eSMmU">22、警惕社会上那些年龄比你大很多的人，很多看起来跟你爸爸、爷爷差不多的人，并不会真的拿你当女儿、孙女。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="turHE0Ma">23、学着了解一些奢侈品，了解红酒、手表、包包。</p>
 <p data-pid="Lx1rnNl0">你可以买不起，但你不能一个都不认识。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="afub6XXp">24、购买贴身衣物，最好在太阳下暴晒过一次再穿。</p>
 <p data-pid="037K8o2n">优质的回答，最好点过赞以后再看。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="iCUjhlt8">25、千万不要对一个男人说：我等了你多少年，我为你放弃了什么，我为你付出了多少......</p>
 <p data-pid="FRxFY71J">别忘了，他不欠你什么，是你一厢情愿罢了。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="zqTQzXYK">26、便秘的时候用手拍几下天灵盖，炮火连天。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="nX5PQda2">27、23岁的时候，你可以跟一个一无所有的男生谈恋爱，但如果到28岁他还一无所有......</p>
 <p data-pid="bz3UzZY5">那很正常，大多数人都这样。</p>
 <p data-pid="obT4YFyx">别指望谁能在几年内给你想要的，你得自己去拼。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="a-qxdd7B">28、先谋生，再谋爱。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="tsGM1Clr">29、当一个男生不吵不闹不争不抢，并且事事都顺从你的时候不是你赢了，而是他要离开了。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="i7_sRss-">30、没什么，就是点赞的事儿......害，我也不想总提</p>
</body>