# 怎么看待老公把家务活从婆婆手里抢过来让媳妇做?
- 点赞数：13885
- 更新时间：2021年07月17日10时56分22秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/367007546/answer/981670855
<body>
 <p data-pid="OuXHu3ot">今天我也这么干了，从我妈手里把活抢过来给我老婆干。</p>
 <p data-pid="FCp7EcVf">今年我岳父母和大舅哥一家都来我家过年，岳父和大舅哥要忙到三十才能来，我和我老婆把丈母娘先接过来了。</p>
 <p data-pid="J7euHSbw">今天想节前再把地板打亮一点，顺便叫人来挂上春节饰品。我妈打了一圈家政，找不到人干活，排队都排到年后了，我妈一气之下地板不打了，自己挂节饰品。</p>
 <p data-pid="-qIh2Lnd">我妈在挂饰品的时候，我丈母娘非要帮忙。我老婆在闲着玩手机。</p>
 <p data-pid="pKpUFIeR">我就说：两位妈，你们歇着。对我老婆说：闲着你干嘛？你去挂。</p>
 <p data-pid="wuRRE8Ct">话刚说完，后脑勺就挨了一巴掌，我妈：闲着你干嘛？你给我去挂好。</p>
 <p data-pid="3lxbYEFT">然后我妈带丈母娘和我老婆去商场了，我自己在家挂了一上午。</p>
 <p data-pid="7sZV0fdk">中午回来，我妈：你能干点什么？这么点活儿一上午干不好？</p>
 <p data-pid="ak1eEhbu">下午她们又去逛了，我干了一天。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="-du70cqQ">题主看见我的回答会生气吧？我知道在别人的痛处扎一针很没素质，可我也有个疑问：老公不疼、婆家不爱，你为什么选择跟你老公结婚？</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="Z5XPWrch">最后澄清一下，我并不是真心让我老婆干活，我们家日常玩闹流程而已，我知道最后肯定落到我来干。</p>
 <p data-pid="tTpBigNa">我心疼我妈，所以家里活我经常抢过来，我心疼我老婆，所以我不会把抢来的活推给我老婆。</p>
 <p data-pid="zUHpjQHD">最烦题主老公这种人，孝顺自己赚了，活老婆干了。</p>
 <p data-pid="bwWGmQVr">有本事外面横，在家里横算什么？</p>
 <p data-pid="3EUsp-Ue">——————————————————</p>
 <p data-pid="0BS2CS31">针对某些人回复一次。</p>
 <p data-pid="IyXTaclk">1.评论区某人说：题主老公是好男人，是孝顺，妻子应该理解。</p>
 <p data-pid="GmkAS0A4">回复：孝顺不是动动嘴皮子就是孝顺。当甩手掌柜算什么好男人？能说出这类观点的绝对是对母不孝对家不责之人。</p>
 <p data-pid="AQGgmyE8">2.评论区某人说：因为你妈比你老婆更疼你。</p>
 <p data-pid="4lQD8Nzj">回复：你妈疼你，你自己动手，关你老婆毛事？说到底你就能跟你老婆窝里横呗。</p>
 <p data-pid="ZcDyX-yL">3.评论区某人说：妻子干点活而已，增加家庭和谐度。</p>
 <p data-pid="F47p1Ce9">回复：你为什么不干这点活？你和您的母亲和谐了，你老婆呢？</p>
 <p data-pid="Vsh4selD">4.某些人观点：我妈、我丈母娘和我老婆都不疼我。</p>
 <p data-pid="ik9PwfAo">回复：我没必要写那么详细，我也没想到你们如此能杠。</p>
 <p data-pid="3dPk0phO">我妈很爱我，我处处能感受到，我丈母娘对我也很好。我老婆跟我大一在一起十二年，她不疼我能走到现在？她们知道疼我，所以我更加疼他们。我一个常年轻运动的人，干点活无所谓，家人开心就好。</p>
 <p data-pid="KOCUUAeI">另外，我就服某些健身党，不做家务的原因是健身已经很累了。把没有家庭责任心表现的淋漓尽致。</p>
 <p data-pid="mzT-TJwH">其次，我丈母娘让我老婆在家帮我，我老婆也说让丈母娘陪我妈出去，她在家帮我。挂饰品这活需要爬高，不适合中老年人及女性。所以，我宁愿自己来，他们三个任何一个受伤我都承受不了。</p>
 <p data-pid="a-gX4qUH">5.某些人说我编的。</p>
 <p data-pid="Y4ZTJryR">抱歉啊，我不知道您生活环境那么压抑，我不知道我们家正常的事儿都会刺激您。</p>
</body>