# 什么是「低欲望社会」？为什么日本社会会进入这种状态？
- 点赞数：19290
- 更新时间：2017年09月11日17时26分11秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/60293871/answer/174484434
<body>
 <p data-pid="VNMeUt0m">大仲马在《基督山伯爵》一文的最后告诉我们：人类的全部智慧都包含在两个词里面——等待与希望。</p>
 <p data-pid="DMZgJpQ5">父母从小教导我们，人生要先苦后甜。吃葡萄要从最酸的一颗吃起，直到最甜的一颗。虽然最初的几颗的确让人不爽，但我们会坚持下去，因为我们知道，之后的每一颗都比前面的味道更好。（比喻啊，不要较真）。</p>
 <p data-pid="YWm-tpbo">如果把顺序反过来呢？虽然吃的还是一样的东西，但是我们的心情会很差。就像我们在周日下午一样，虽然还是在玩，但想起来周一要上班，玩都玩得不开心。</p>
 <p data-pid="lwHookRl">所以，决定我们心情的不止是现在这个时候我们所拥有的，更是我们对未来的预期。</p>
 <p data-pid="5ASLwFm2">小时候，我们是多么盼望长大啊，那时候我们认为，长大了就能得到更多，日子会一天比一天好。</p>
 <p data-pid="FhtdWJgs">当我们工作后，很多人毫不吝惜地花光自己的全部工资，因为我们认为，以后会挣得更多，现在的高消费只不过是对自己的投资，就算是刷爆了好几张信用卡，以后也能全部挣回来。而且，周围的人不都是这样吗？</p>
 <p data-pid="qTMDHimB">我们这一代人从小就生活在“日子会一天更比一天好”的预期里，就算有暂时的停顿或波折，也只是一小会儿的事，很少有人会跳出这个“预期”，去想想，这个“预期”真的对吗？</p>
 <p data-pid="vI-IsO5y">也许有人说这是杞人忧天，经济发展得这么好，即使现在有点困难，也会很快克服，毕竟我们的经济已经高速增长了几十年，已经成为世界第二，有什么理由会停下来？有什么理由会变差呢？</p>
 <p data-pid="vbb9tzTe">你以为我说的是中国吗？不，日本人当时也是这么想的。二战后日本从废墟中起步，经济狂飙突进了将近五十年。</p>
 <p data-pid="DVWBar32">从1945年穷得揭不开锅，女人向美军卖淫换钱养活儿女，到几年后生活温饱，到朝鲜战争后经济起飞，到1964年举办奥运会，到GDP接连超越法国、英国，到1968年超越德国成为世界第二，到1974年石油危机后短暂衰退两三年后率先复苏，到八十年代初汽车产业、消费电子产业、精密仪器产业等等压倒美国，到八十年代末房价暴涨，人人都是超级大富翁，东京的地价可以买下美国，人均GDP超越美国成为世界第一。</p>
 <p data-pid="4mb4wGSQ">你觉得熟悉吗？我们现在走的就是日本人曾经走过的路。那个时候日本人可是消费旺盛震惊全世界。大公司们买下了美国的各种高楼大厦、欧洲的各种艺术品、非洲的各种矿产资源，老百姓们人人贷款，买下一套房子没几天再去买下一套，冲向纽约、伦敦、巴黎的各种店铺疯狂扫货，什么贵买什么，眼都不眨一下。比我们这几年去巴黎老佛爷百货扫货的太太团们厉害多了。</p>
 <p data-pid="JCRMXPJV">可是，这样的好日子总有一天要到头。日本股市从1992年的最高点三万八千多点一路下跌，最低时跌到七千多点，很多人一辈子的积蓄都化为乌有。</p>
 <p data-pid="aRkrPQVz">房价更是一路下跌，直到二十多年后，东京的房价才因为中国炒家涌入开始回升。很多人高价买了房子，后来房价跌到原值的一半甚至三分之一四分之一，但是贷款却一分不少，只能节衣缩食，辛苦工作几十年来还贷款。</p>
 <p data-pid="eo6-0sez">泡沫时期疯狂购买的东西，房子、车子、名牌衣服包包，甩卖都卖不掉，只有为买这些无用的东西背负的贷款一辈子都还不清。</p>
 <p data-pid="cWNCQESZ">很多人把自己高价买的房子租出去，自己住在鸽子间，勤勤恳恳工作，生怕被解雇还不上已经还贷十几年的贷款，哪里还敢大手大脚花钱。</p>
 <p data-pid="X7u3M2Lq">日本如今的年轻人就是在经济衰退后成长起来的，从出生到现在，日本的经济原地踏步了二十多年，未来看不到什么起色。</p>
 <p data-pid="HLVnHYoQ">他们目睹了父母一辈从暴富到打回原形的全过程，又接受了未来不会变得更好的预期，很多事情就想明白了。什么钱该花什么钱不该花心里有数，经得起商家广告的诱惑了。</p>
 <br>
 <p data-pid="kpblhQTh">其实，优衣库、无印良品这类店铺在日本兴起，代表了一种去除消费主义的干扰回归本质的思潮。日本的很多年轻人逐步接受了不攀比不装逼，将有限的收入花在自己身上而不是别人的眼光里的生活原则。</p>
 <br>
 <p data-pid="OSh6k4bO">这一点是值得我们去学习的，尤其是警惕那些标榜着什么“中产阶级生活方式”、“轻奢主义”等等的洗脑宣传，要在购物时冷静下来问自己，什么是为了攀比，什么才是真正需要的。</p>
 <br>
 <p data-pid="DjMzFVlv">08年经济危机以后，全世界大多数国家陷入衰退，但无论国家还是老百姓，都觉得还过得去，歌照唱舞照跳。</p>
 <p data-pid="GWyonkmv">三十年辛辛苦苦攒的血汗钱变成了钢筋水泥、变成了产能过剩、变成了互联网资本泡沫，撑起了还可以的经济增长，但积蓄一点儿一点儿花光了。从老百姓到企业和政府，债务越来越多，却看不到新的经济增长点。</p>
 <p data-pid="eqpN1Rlg">如果未来经济复苏了，那还好。如果经济还在持续衰退，那我们还能像现在一样，一边嘲笑着日本人一边愉快地消费吗？</p>
</body>