# 《红楼梦》里的人物活在今天，谁最爱逛知乎呢？
- 点赞数：7842
- 更新时间：2016年08月08日21时45分50秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/28133912/answer/40217384
<body>
 <p data-pid="uCHo9P1j"><b>第知乎回 </b></p>
 <p data-pid="UJi1pPen"><b>潇湘子愁泪手机屏 蘅芜君羞删客户端</b></p>
 <br>
 <p data-pid="lmvvA20Y">黛玉自在床上歇午，丫鬟们皆出去自便，满屋里静悄悄的。宝玉揭起绣线软帘，只见黛玉睡在那里，忙走上来推她道：“好妹妹，才吃了饭，不刷会儿知乎，又睡觉。”黛玉见是宝玉，因说道：“我身上倦得很，你且去别处闹会子再来。”宝玉道：“我往那去呢，歪在你这儿刷不出新时间线也是好的，见了别人就怪腻的。”</p>
 <p data-pid="PoibwTI-">黛玉听了，嗤的一笑说：“也不知是谁在他好姐姐的回答下又是赞又是感谢，评论区一队儿都是他，倒不知腻是不腻。”宝玉抓了只枕头，便在黛玉对面倒下，拉住她袖子，道：“好妹妹，你怎知‘花间客’便是我？”黛玉笑道：“三天两日地换名字，‘绛公子’用了半天就换了‘玉随君’，关注的话题又多是些花儿粉儿的。前两日还提问：‘穿大红袄白绫裙的茗玉小姐祠堂在庄北何处’。未曾用社里的‘绛洞花主’，别人便猜你不出？”</p>
 <p data-pid="6nq51i2i">宝玉笑道：“凡我问一句，你就拉上这么些。好妹妹，若论你，我是不怕的，好歹别将我的号告诉别人去。”黛玉道：“谁稀罕知道你！”宝玉拉过黛玉的袖子，见她眉烟淡淡，靥色微微，便道：“今早我才看见有大V专栏更新，说淘滤胭脂膏子时加些木樨清露最是轻白红香，四样俱全的，我做给你试试罢。赶明儿就让袭人跟太太要些去。”</p>
 <p data-pid="H4juSvzm">黛玉因说道：“你又干这些事儿，仔细吹到舅舅耳朵里，又该大家不干净惹气。若是不知根底的人，光瞧着你和你宝姐姐的账号，还以为他是个男儿你是个女儿了。”</p>
 <p data-pid="_V8GkKJC">宝玉只怕他总歪着睡出病来，便由着他说道：“女儿是水做的骨肉，便是个女儿有何不好？我昨儿个才关注了个人，一句话介绍是‘凡说女儿，必清水香茶漱口’，真真知己！只是不知他生在何等人家，若能与他结交，才不枉了一世。若他生在寒门薄宦之家，无缘得见，可知锦绣沙罗，也不过裹了我这个死木头；美酒羊羔，也不过填了我这粪窟泥沟！”</p>
 <p data-pid="ojE2ROOx">黛玉见宝玉状若有失，便知他心中又起了呆意，岔开道：“我此刻方知世上除你之外还有这等痴人！该向宝姐姐求个海上方来治！”宝玉听了，道：“宝姐姐是不肯让人知道他也上知乎的！你如何知道那个是他？”黛玉不答，却问道：“你又如何知道的？”宝玉笑道：“下雪那日，在姨妈处吃酒，席上有好鹅掌鸭信，我多吃了几口冷酒，宝姐姐拿知乎上一篇长回答来劝我换那暖的来饮。好巧看到他的用户名，我回去就加了他。”黛玉问：“他便也关注你了？”宝玉点一点头，黛玉便只抿着嘴笑。</p>
 <br>
 <p data-pid="fRbEoZUf">宝玉瞅了黛玉半天，见他并未生气，便从里面红袄襟上将个葱黄色锁子锦荷包解了下来，掏出iPhone6 Plus，低头点开知乎客户端。黛玉也自拿出填漆妆盒中的iPhone5，两人一时对坐无语。</p>
 <p data-pid="8141qJLR">半晌，忽听宝玉惊呼道：“林妹妹，你可改了名字吧！”便将自己手机递到黛玉面前，只见一个资料页面，写着“藤壶妃子”。宝玉道：“这重了你的‘潇湘妃子’，不如就改作‘颦颦’？我看知乎上名字起得像萌妹的，总会无故多些粉丝。”黛玉道：“他自起他的，我自叫我的，有什么相干？你最不爱经济仕途的人，今个怎么也说起这骗粉的混账话了。”一句话又把宝玉说急了，道：“我怎不知你不是为名的人！你匿名回答的那七个诗词问题我都收藏着！”</p>
 <p data-pid="hw3kEgrj">黛玉听了这话，不觉又惊又喜。果然自己眼力不错，素日认他是个知己，果然是个知己。自己闺阁笔墨匿名放在网上，偌大一个知乎，他竟认得出那诗是自己所作。又想起他对宝钗的每个回答也是点赞称誉，宝钗在寻海上方的问题下贴了冷香丸的方子，宝玉只恨不能把他夸成菩萨！宝玉待宝钗虽不如待己之挚，但毕竟早有金玉之论。既有金玉之论，亦该你我有之，则又何必来一宝钗哉！自己气弱血亏，久有不足之症，也没有亲哥哥亲兄弟弄了花儿、朵儿、霜儿、雪儿替自己炮制，真是奈何薄命！他说自己七个匿名回答，实则有八个，那一个是匿名反对姻缘婚配话题下的高票答案，疯疯癫癫说什么器物阴阳，金玉麒麟的。想自己惯常目下无尘，从不谢邀，实在看不过眼的，也不过春秋笔法讽上两句，何曾在网上这样和人“叫板”？况自己答案中写明反对，实则心下又是何想？想到此间，不禁滚下泪来。</p>
 <br>
 <p data-pid="HTEdn9aS">宝玉见黛玉眼圈霎时红了，iPhone上一片点点斑斑，也不知是自己那句话冲撞了他，顿时手足无措。打点起百样儿温言款语，黛玉却只扭着脸看屏幕，手指发狠往上划着。奈何屏幕泪湿了，那里又划得动？宝玉不忍，劈手夺过黛玉手机，问道：“凡事都有个原故，说出来，人也不委屈。好好的就恼了，终是什么原故起的？”黛玉本柔肠百转，恰听到“委屈”二字，正触了自己平日思虑，一时五内沸然炙起，可委屈的原故，更是一个字也说不出了。</p>
 <p data-pid="zRiZrTQV">宝玉见黛玉只不答，越哭个不住，便也不劝了，拭泪的帕子也丢在一边，只呆看着。半晌，方说道：“你放心。”</p>
 <p data-pid="mTGRLS4A">林黛玉听了这话，如轰雷掣电，直如见了自己肺腑。两人此时心中都有万句言语，不知从那一句说起。黛玉只怔怔的望着宝玉，宝玉却也怔怔的望着她。两人同榻对坐，只怔怔的对望着。一时只听得潇湘馆外龙吟细细。</p>
 <br>
 <p data-pid="slE4jZqm">忽听院外人说：“宝姑娘来了。”林黛玉便知是宝钗来了，连忙立起身说道：“我从后院子去罢，你只说来寻我不着。”宝玉一把拉住道：“这可奇了，好好的怎么怕起他来。”黛玉急得跺脚，悄悄的说道：“你瞧瞧我的眼睛，又该他取笑开心呢。”宝玉笑道：“来的又不是二嫂子，且坐着吧。”</p>
 <p data-pid="xaOOmawW">果然宝钗进得屋来，见黛玉满面泪光，只怕是两人又拌了嘴。宝钗素知宝玉黛玉自小同随贾母一处坐卧，惯熟亲密，不免一时有求全之毁，不虞之隙，黛玉又是个好弄小性儿的，故不以为意，心下暗暗打算，绝不提黛玉流泪之事，免得他恼了去。宝钗见二人手机都摆在榻上，便看宝玉一眼，道：“宝兄弟，你倒来得早。你两个看什么呢？”</p>
 <p data-pid="l9YYQOh9">宝玉心下感激，只悔自己方才未曾把黑了屏的手机解锁，赶忙点了“发现”，往右上角一戳，只见跳出一篇分析各类名品纱罗的文章。宝玉心中不禁阿弥陀佛，暗幸不是篇八股破题之类，急扫了几眼，便道：“好姐姐，我与林妹妹正看这篇回答呢。答主写起这绵纱来，倒也锦绣。”宝钗拿过手机来，细细看了，道：“确是详尽，难为他还识得‘软烟罗’，老祖宗当日说这纱比咱们的年纪还大呢。”宝玉道：“莫非是葛大回来了，开了小号来写？”宝钗道：“我瞧着不像，这不似葛巾的口气，且文字也略粗简些。”黛玉是早已将当日编辑选荐看过了的，听了两句，便知是说那一篇，因说道：“断断不是葛巾。葛巾玉版，皆是蒲留仙笔下奇女子。如今葛巾抱蔓归去，即便回转，也必以原账号来归。若是借小号，如此行径，倒负了葛巾侠气。”二人见黛玉开口，方放下心来，皆点头称是。</p>
 <br>
 <p data-pid="MPmjemD-">三人重拿起手机刷起知乎来。宝钗因夸到宝玉开的专栏中新写的几首即事诗写得好，无怪有人转载了各处称颂，吟哦赞赏，连评论区竟都有人来寻诗觅字，倩画求题的。宝玉镇日价正忙着回这些私信，亦发得了意，顺口夸起宝钗在“热闹戏中有那出值得推荐”下答的《鲁智深醉闹五台山》。说那支《寄生草》填的绝妙，又赞宝钗无书不知。黛玉听了，瞅了宝钗一眼。宝钗早知自己的账号既被宝玉知晓，黛玉断没有不知道的道理，便也不恼，只一笑过去。</p>
 <p data-pid="3nUBTnat">只听黛玉念了声“阿弥陀佛”，笑道：“到底是姐姐，会算能画的，又是无书不知。不知那个盖世英雄前世修来了福分，今后能得宝姐姐踏着一万赞去嫁他。”宝钗也忍不住笑着，说道：“真真这个颦丫头的一张嘴！”黛玉还道：“好姐姐是我错了，该是十万赞！”宝钗推开宝玉，把黛玉按在榻上，笑道：“惯会编排我！看我不拧你的嘴！”说着，在黛玉腮上一拧。黛玉笑着忙央告道：“好姐姐，饶了我吧！颦儿年纪小，只会抖个机灵点个赞，回去便将姐姐的好答案都赞一遍！”</p>
 <p data-pid="MMGIWXFZ">宝钗原是和他顽，看他告饶，便放起他来。细细拢着头发，忽想起有一事恰能讽刺宝玉将自己账号私下告诉黛玉，羞他二人一羞，便笑道：“谁能是无书不知呢？原不过是句玩笑话。我这儿正有不知道的要请教宝兄弟。”说着递过手机来。宝黛皆探过头，见屏上是个私信界面，发信人叫：“皇商文起”，下面头像分明是薛蟠，旁有发来的一行小字：“妹妹，约跑步？”</p>
 <p data-pid="iD-nsEZT">宝钗一面举着手机，一面道：“宝兄弟，你跪下，我要审你。”黛玉不解其故，因笑道：“你瞧宝丫头疯了！审问我们二爷什么？”宝钗收回手机，冷笑道：“好个二爷，能带起我家哥哥顽知乎，还将我的号告诉了他！”说时，却是看着黛玉。黛玉未会过意来，便去看宝玉，只见他神情古怪，欲言又止。黛玉便道：“这时候成了闷嘴葫芦？还不向县太爷请罪？”宝玉只道：“我未曾跟薛大哥提过知乎……”宝钗便笑道：“如若不是你泄密，我哥哥焉能在此上唤我妹妹，约我跑步？”</p>
 <p data-pid="bWSW-e3A">原来宝钗虽则幼时淘气看过几本“西厢”“琵琶”，但却是个持重的。平日里只做些针黹纺织，知乎上不过拣些正经的看罢了，只怕见了些杂混的，移了性情，故而不明所以。今日只看是自己哥哥发来，虽不甚解，却料定不过打个招呼，不疑有他，便拿出给宝玉林黛玉看。谁料想这薛公子老大无成，自来梨香院不到一月光景，便将贾宅中的纨绔皆认全了。会酒观花，甚至聚赌嫖娼，比在金陵坏了十倍，且学了一肚子“精致的淘气”，在知乎上觅食便是之一。又兼宝钗虽未用真名真照，头像上水墨的侧影也是清秀的，竟入了薛蟠的眼。</p>
 <p data-pid="9H5AZuiT">只见宝玉面皮紫胀，口中讷讷，只道些这个这个不是不是的。宝钗便又将手机向前一送，笑问：“不是？那这是什么？”</p>
 <p data-pid="8KPTrORp">一语未了，只听门外有人笑声：“是什么？让我瞧瞧！”三人转过头去，见凤姐罩着件五彩刻丝石青银鼠褂进得门来，后面跟着平儿，捧着两瓶茶叶。凤姐一面走，一面道：“今儿倒齐全，好，好，省我几趟腿儿。喏，暹罗进贡来的一点子茶叶，我尝着也没什么趣儿，不过图个新鲜意思。”说话间，已将宝钗的手机拿在手里。</p>
 <p data-pid="-RSI7qjW">凤姐只一瞟，连忙按灭手机屏，立眉嗔目断喝道：“宝玉！网上闲汉嘴里混唚，你是什么样的人，不说没看见，还倒拿到姐妹这里来！等我去回了太太，仔细捶不捶你！”宝玉听了，只一叠声应是。黛玉便知不是好话。倒是宝钗年龄大些，又知哥哥的性子，略一思索，面上烧了起来。宝钗满心委屈气愤，待要怎样，发信的人却是自家哥哥，一时更是气苦。又怕让黛玉也会过意来，少不得找了个由头先辞了去。待出了潇湘馆，便发狠删了知乎客户端。见那图标一阵乱颤，掩面哭了起来。</p>
 <br>
 <p data-pid="wzEXbp8-">一时宝钗去了。凤姐见他三人情景，便知事情怕是不如自己所想，笑着岔开道：“果然你们爱做个诗的都用知乎，我也下了个。”宝玉见宝钗走了，大松一气，笑问：“你都关注些什么？”凤姐打开手机，宝黛来看时，只见一排收藏，皆标着“蛤蛤蛤”等语，便相视一笑。凤姐笑道：“原也比不得你们，我不过捡些热闹的笑话，巴巴的骗老祖宗的赏。”宝玉笑道：“林妹妹，你瞧他说的这个可怜样！”黛玉道：“二嫂子，你用起了知乎，可是将一众媳妇奶奶们比下去了。”</p>
 <p data-pid="0gZBTCEP">凤姐因笑道：“这有什么，我还帮老祖宗也注册了个号。老祖宗是经过见过的，我不过按他口述写了几个答案，这两日竟上了日报！老祖宗欢喜的什么似的。”说着，便寻了页面出来。宝黛看了都是一惊，原来正是方才所论的“葛巾小号”。除过霞影纱，还有些珍玩古董，有一篇谈“慧纹”的和一篇收拾绣房的，所得之赞都已过万。知乎新起大V竟是自己祖母，这才是梦里醉中俱未曾料想之事。宝玉黛玉抬得头来，见彼此皆是一脸愕然，便撑不过笑出声来。</p>
 <p data-pid="JVCmcjbT">凤姐知他二人惯有些共通的痴处，便撇开这笑不管，道：“宝玉，怎的妹妹仍在用果五？我未色色照顾周全，便是因有你。你成日价外边混跑，竟这般小气，不给妹妹带新手机回来。”宝玉叫屈道：“我才得了北静王爷所赠的一个御赐限量版iPhone6，前日转赠妹妹，妹妹只掷在一边，嫌是臭男人拿过的。”黛玉便笑着解释。不知黛玉细说又是怎样，且听下回分解。</p>
</body>