# 如果《红楼梦》近年才被写出来，会是什么地位？
- 点赞数：5282
- 更新时间：2020年10月11日12时48分23秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/417911320/answer/1500839106
<body>
 <p data-pid="8gWjRwn6">这个问题下的绝大多数回答又是在一本正经地瞎答。</p>
 <p data-pid="SwQcqbqW">先说结论：<b>《红楼梦》如果近年写出来，大概率在大众中不会这么火，但会轰动严肃文学界。诺奖也一定是曹雪芹的。</b></p>
 <p data-pid="Sv_OHPgh">某些回答拿《三国》、《西游》作对比，某些拿张爱玲、老舍作对比，还有的甚至网文标准都扯出来了。这在我看来都属于无稽之谈。这些人讨论的不叫文学。</p>
 <ol>
  <li data-pid="tmrGkDkI"><b>四大名著里真正能被称之为是文学的只有《红楼梦》</b>。另外三本，尤其是《三国》、《西游》，完完全全就只是通俗小说，可以看作是中国版的《冰与火之歌》和《魔戒》。从文学的角度来看，这些作品是不具备与《红楼梦》相提并论的资格的，也没有任何的可比性。</li>
  <li data-pid="hs601fyg"><b>张爱玲、老舍虽然受《红楼梦》影响很大，但论伟大他们不及曹雪芹的十分之一。</b>张爱玲文笔虽好，但也只是文笔好而已；她的格局太小，离“伟大”还有些距离。至于老舍，配得上“伟大”二字。但和《红楼梦》相提并论，未免太抬举他了。</li>
  <li data-pid="yfK_lXx7"><b>拿网文标准衡量《红楼梦》的就不多说了，跳梁小丑罢了。</b></li>
 </ol>
 <p data-pid="vBzzpqpe"><b>4. 敲重点！以下是正经内容</b></p>
 <p data-pid="11WKvcE1">红楼梦是中国古典文学的集大成者，从18世纪文学的角度来看，它应该是当时全世界最伟大的小说，没有之一。这也是为什么即便是在西方媒体的排行中，《红楼梦》的文学地位也能够和卡夫卡、巴尔扎克等人的作品处于同一地位。</p>
 <p data-pid="Ie2vYHoj">如果从文学的角度来分析红楼梦的话，我愿意说《红楼梦》这本书写人物、对话像简·奥斯汀，写场景像巴尔扎克、思想有点叔本华的内味儿、脑洞上和博尔赫斯有着很多相似之处。同时这本书里还有着自己独一无二的大量中国古典诗词，整本书的结构也是全世界绝无仅有的。</p>
 <p data-pid="6tQ2i4q2">上面一串话看上去像褒义，但也这是要结合时代背景来看的。如果在18世纪的中国，有人写出这样一部作品，那他一定是个旷世奇才。但如果放在21世纪，还有人写出一部“对话像奥斯汀、场景像巴尔扎克”的作品，我只能说：<b>他一定是读书读太少了！！</b></p>
 <p data-pid="MMqDAQ9q">是的，<b>《红楼梦》放到今天来看，最大的毛病就是，曹雪芹读书读太少了。</b>但凡他要是读过卡夫卡、乔伊斯、普鲁斯特、福克纳、卡尔维诺……哪怕是这些人当中任何一个的作品，《红楼梦》的结构、文笔都会比现在完美得多。可惜他出生在18世纪的中国，当时的小说几乎是一片荒地。同时又有着文字狱的迫害、封建思想的约束。他根本没有多少榜样可以参考、学习，可读的书极少。</p>
 <p data-pid="dtKfVQj6">（这样一来，这个题目就存在一定的歧义：到底是在问如果曹雪芹在18世纪写完《红楼梦》拖到21世纪才发表，还是21世纪出了个新的曹雪芹，写了本现代版的《红楼梦》？</p>
 <p data-pid="dNDnlXkE">但是，换个角度想，如果曹雪芹出生于现代，那他的古文功底就不会这么好，写诗词也不会那么信手拈来，文化底蕴也不可能这么深，对贵族生活的描写也不可能那么细致入微……这样一来，《红楼梦》就完完全全会是另一本书了。</p>
 <p data-pid="DKoDjJcw">所以，我们只能假设，曹雪芹在18世纪写完了《红楼梦》之后，穿越到21世纪，并发表了这部作品。）</p>
 <p data-pid="PIpFavSi">那么，按照现代的标准来分析《红楼梦》，它一定是存在缺陷的。</p>
 <ol>
  <li data-pid="culxYmNK"><b>《红楼梦》的文笔过于原始。</b>正如我之前说的，类似于简·奥斯汀和巴尔扎克。这在18世纪当然是先进的，但现在已经是0202年了。这种写法跟现代派无比精炼的语言相比，未免过于拖沓，不太会受文学界待见。《红楼梦》里每逢人物对话都是整段整段的长篇大论，实则duck不必。如果在对话方面能改成《了不起的盖茨比》（这本书我认为是教科书级别）那样，一定会更上一层楼。</li>
  <li data-pid="UpR4UKle"><b>文字的感染力度不够。</b>认真读完《百年孤独》的朋友，应该都体会过那种宏大的史诗感，以及厚重的孤独感；尽管作者本人从未刻意去描写，但字里行间就是流露出这种感觉。这就是现代派的特点。曹雪芹写《红楼梦》的时候，构思其实非常现代，他的意识是超前的。举个简单的例子：<b>所有的时间与空间，在《红楼梦》里都是模糊不清的。贾府可以在任何地方，任何朝代；甚至连时间的流动也是模糊的、跳跃的。黛玉和宝玉可以是儿童也可以是青年、春天刚给谁过完生日，一翻页就快要过年了。</b>这一切的一切都是为了提醒读者这不过只是一个梦。为了营造出这种梦幻的感觉，曹雪芹才在这些不经意的地方打乱了时间的流向。但是，和后来的现代派比起来，相比于卡夫卡、博尔赫斯，曹雪芹的感染力度还是差了些。卡夫卡的《城堡》通篇都让人感觉陷入了无法逃离的梦境，但红楼梦里，这些渲染梦幻的部分甚至被许多读者误解，甚至有人认为是作者写的时候不严谨（笑），这从一个侧面也说明他的手法运用的并不够成功。当然，曹雪芹也是有成功的地方的。贾宝玉梦见甄宝玉梦见贾宝玉那一章，水平就完全不在博尔赫斯之下。但从整本小说来看，值得提高的地方还是有很多。</li>
  <li data-pid="oIN5moZY"><b>后四十回狗尾续貂。</b>这一点不需要我过多吐槽，但还是需要点明一下。从81回起这本书的写作水平呈断崖式下跌。如果说曹雪芹是一流作家的话，那高鹗撑死只有三流。高鄂完全不具备一个文学大师应有的素养，人物形象塑造得一塌糊涂，心理描写过于油腻、刻意，黛玉之死在我看来是最明显的败笔，水平已经低到了现在的言情小说级别，只能靠那些最廉价的情感来打动人。当然，后十回收尾的部分其实又还行。高鹗应该也是看过曹雪芹的大纲的，不算一无是处。</li>
 </ol>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="bWvPOFxf">除了上述三点之外，我认为《红楼梦》放到今天来看再没什么不足之处。而这三点，我个人觉得都是可以容忍的。不会影响到它一流小说的地位。尤其是在考虑到了这本书的优点之后。</p>
 <p data-pid="vFcR4HAp">当然，《红楼梦》的优点远远没有某些“红学家” 吹得那么天花乱坠。时刻要记住，这只是一本小说，不是什么天书。如果拿着基督徒读《圣经》的态度去读《红楼梦》，跪在地上逐字逐句地去解读内涵，这人八成脑子不太行。</p>
 <p data-pid="XPr0Vl4Q">这里说的优点，是指相比于世界一流的小说，如《战争与和平》，《追忆似水年华》这种小说而言，红楼梦更为优秀的地方。那些别人都有的优点就不提了，没有必要大惊小怪。</p>
 <p data-pid="tAaR-sUm"><b>红楼梦最大的优点就在于它的伏笔和隐线。</b>人名象征命运这种手法，其实西方小说也曾用过（比如著名的法国史诗《Tristan et Isolde》），但远远没有红楼梦那么多、那么巧妙。这可能也和语言习惯有关（论汉语的优越性#狗头）。每个人物的判词、所写的诗都暗示了他们后来的命运，且每首诗都符合该人物的性格、心境，甚至连每首诗的水平都恰好与作诗人的才华相符合。<b>这一点西方人如果读懂了应该会惊为天人。</b>毕竟西方的小说与诗歌很久以前就已经分道扬镳了，在小说里穿插如此大量诗词的作品，据我所知是一部也没有。拿诗词暗示命运这种高级的手法，是中国文化里特有的、独一无二的长处。</p>
 <p data-pid="tRygYKzX"><b>另外，红楼梦的结构布局之精巧，也和任何一部西方作品都不一样。</b>一个比较值得注意的点就是，几乎所有的西方的现实主义小说都是我称为“线性写作”，即以一个或几个主要人物为支点，建立一条或多条故事线，随时间推进。最好的例子比如《战争与和平》的四大家族，《米德尔马契》的三对恋人。不同故事线之间会有交汇以及相互支撑，但相对而言还是独立的。<b>然而，红楼梦的写作方式，就如同博尔赫斯所说的“迷宫”。</b>它是以整个贾府为整体在写作。宝玉虽是主角，但也挑不出一条属于他的完整的故事线。黛玉、宝钗更不行。他们必须存在于贾府这个整体中，才能将故事继续下去。数十个主要人物的命运相互交织、缠绕在一起，才构成了这个故事。个体在这本书里的位置是被淡化的。</p>
 <p data-pid="vXmKjhTP">而且故事在结构上的高度对称、首尾呼应，从石头起，到石头结束；甄士隐和贾雨村，太虚幻境……这样的手法也可以说是非常精妙的，在国外的任何一部小说里都找不到。</p>
 <p data-pid="y78SWH0h">这里倒不是说两种写法孰优孰劣。但显然，作为一部在写法上与主流文学完全不同的作品，《红楼梦》是可以让人眼前一亮的。比起《白鹿原》、《丰乳肥臀》这种一味在写法上模仿西方的作品，肯定是要强很多。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="ZxyJBFjO"><b>最后不得不提的就是红楼梦深厚的文化底蕴。</b>新文化运动之后，整个中国的文化都断层了。论文化底蕴，没有任何一本中文小说可以与红楼梦相提并论。古典诗词、衣食住行、古代贵族的各种生活细节……这些都是这本书独一无二的宝藏。放在18世纪出版，这本书是中国古典文学最后的辉煌，要是放在21世纪，那就是“中华文化伟大复兴的先锋” 啊……</p>
 <p data-pid="kP0CTRAD">另外，据我所知诺奖还是挺喜欢有文化底蕴的作品的（马尔克斯《百年孤独》、帕慕克《我的名字叫红》…）倘若曹雪芹憋到21世纪才发表这本书的话，光凭他 “重现了一个时代的贵族生活”，在我看来就足以拿奖了。</p>
 <p data-pid="7XRngCHS">先前提到的，刻意模糊时间与空间的写法，其实也能算作是一个优点（在当时是天才笔法）。但放在21世纪来看，并不是特别先进，就不多说了。</p>
 <p data-pid="-WvCSSgp">还有这本书的思想性，放在整个中国文学里肯定是排第一的。但考虑到真正一流的作品大多都有自己的一套哲学体系（尤其是19世纪文学），红楼梦在世界范围内并不占优，也不多说了。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="9l_Fx3d4">以上就是站在21世纪的角度去看待《红楼梦》的大致结果。总的来说，<b>和现在的一流文学相比，《红楼梦》胜在结构、诗词以及文化底蕴，输在文笔和写作技巧。</b>这里关于文笔再多提一下，我个人比较厚今薄古，最好的文笔我认为属于乔伊斯普鲁斯特等人。当然，如果曹雪芹只是和莫言这种二流作家比，那他的文笔还是非常好的。据我所知还没有任何一位中国作家的文笔超过了曹雪芹。</p>
 <p data-pid="uR4nHxEU"><b>因此，《红楼梦》现在出版，拿诺奖应该绰绰有余。且大概率还是会被捧为最伟大的中文小说。</b></p>
</body>