# 国家林草局发文明确：2020 年底前，停止养殖竹鼠果子狸等 45 种野生动物，对此你怎么看？
- 点赞数：8687
- 更新时间：2020年10月11日03时41分06秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/424845201/answer/1515181443
<body>
 <p data-pid="WG_0CVxI">制止猎杀野生动物最优的方法就是将此类动物成功人工养殖，没有之一。</p>
 <p data-pid="3Rn1o8_h">当此类生物不再是珍奇物种，随便就能买到，那么也就不再有人去费劲的去野外猎杀。</p>
 <p data-pid="-GY44WqQ">当然现在我们禁止养殖野生动物不是为了保护动物，是为了防止人畜传播病毒。</p>
 <p data-pid="ijKa4248">那么最好的方法是什么？</p>
 <p data-pid="syHyeDOk">是规范养殖场，从养殖场上解决病毒问题。</p>
 <p data-pid="3LIbSeZr">而不是禁止养殖。</p>
 <hr>
 <p data-pid="qFZKzhxV">当然，仅仅是开放规范养殖，阻止不了有人就是想吃一口纯正的“野”的。</p>
 <p data-pid="ESra9evO">但是有一点根本的我们要明白，就算是禁止养殖，我们也阻止不了这种人呀。</p>
 <p data-pid="a8XoaGZB">我们能做的是尽量的降低这些人的数量和提高他们获得真野外生物的难度。</p>
 <p data-pid="1Mr6bs5n">显然禁止养殖并不是有效的方法。</p>
 <p data-pid="tM0491M-">而开放规范养殖能在这方面起到什么效果？</p>
 <p data-pid="5VLnv35A">1，直接的解决了人们的好奇心问题，对于仅仅是想尝尝这东西是嘛味的人群，可以直接买养殖的。简单直接的减少了大量的购买真野生生物的潜在人群。</p>
 <p data-pid="xBJ57bMb">2，降低了盗猎的积极性，东西普及了，价格降低了，谁还去偷呀。</p>
 <p data-pid="bWfSZjZ-">3，补充一下，针对第二点，有人说就算是有养殖的了，野生的还是贵。盗猎分子还会去偷。</p>
 <p data-pid="aDsB7kJu">那肯定的呀，但是你不想想，如果连养殖的都没有，野生的岂不是更贵？</p>
 <p data-pid="ZpKKfpK8">没有养殖的，野生的就是无价无市，盗猎分子想要多少钱就报多少钱。</p>
 <p data-pid="3cuzwBRK">而要是有了广泛的规范养殖，你就算是野生的，超出市场价太多的话消费者也不买账了。</p>
 <p data-pid="Xer9e-qa">那就回到上面的结果了，价格提不高，谁还去盗猎呀。</p>
 <hr>
 <p data-pid="GmhetKnU">那么禁止养殖会出现什么问题？</p>
 <p data-pid="O_NKWPub">1，狩猎野生动物的行当会更加猖獗，且目标更多。</p>
 <p data-pid="tYw9s1z3">2，市面上虽然会减少这些野生动物的产品，但是绝对无法禁止。如有此类动物身上有病毒的话，依然无法防范。</p>
 <p data-pid="PQ28eLbf">3，关于第二点可以参考穿山甲，在中国研究团队无论如何都找不到野生的中华穿山甲，都想要宣告中华穿山甲已经种族灭绝的时候，偷猎者依然能够捕捉到世界上仅存的中华穿山甲。</p>
 <p data-pid="o3u_XMI-">我们现在见到穿山甲最多的地方，反而是在打击偷猎者的成果中。</p>
 <p data-pid="gk-5gsbe">我们找都找不到的东西他们都能偷到，让我们怎么禁止？</p>
 <p data-pid="foDsimS6">「再说个题外话，要是穿山甲能人工繁殖的话，那么也就不用担心中华穿山甲灭亡的问题了。比如说大熊猫硬生生让我们从「濒危」给养成「易危」了。</p>
 <p data-pid="VkcFdkQx">问题就在于穿山甲这玩意太难养了，人工环境下几乎就没法繁殖。。。」</p>
 <hr>
 <p data-pid="cJlBWAvG">而规范养殖会有什么好处？</p>
 <p data-pid="kOvJzbVQ">1，从根本上打击此类动物的偷猎行为，因为收益太低了。</p>
 <p data-pid="xietrxdl">2，可以从根本上治理病毒问题，只要养殖场里把控好，那么市场上就不用担心。</p>
 <p data-pid="bOLWgG6n">3，扶贫救困促进市场等问题就不再说了。</p>
 <hr>
 <p data-pid="B0sv3awY">那么规范养殖会有哪些坏处？</p>
 <p data-pid="Y46FkHjN">1，麻烦。</p>
 <hr>
 <p></p>
</body>