# 为什么追我的男生突然放弃了？
- 点赞数：5778
- 更新时间：2020年07月03日22时42分52秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/353837007/answer/1244076285
<body>
 <p data-pid="80jarCOs">简单说说和女朋友在一起之前的我自己，每天6点起床跑步，做好早餐，然后9点到单位打卡上班，一方面我对工作是比较认真的，另一方面工作压力还是蛮大的，所以在工作时间，我很少有时间碰手机。</p>
 <p data-pid="OdtXd78a">下午五点下班，回家做饭简简单单，填饱肚子，继续我的兼职，写写知乎文章，然后做点日常训练，保持身材，洗澡睡觉，这就是我的日常。每天虽平淡，但是充实。</p>
 <p data-pid="VAPigXPq">我女朋友出现在我的生活里之后，追求的过程中，我每天挤出了两到三个小时（节假日除外），来和她聊天，电话，一直到在一起同居。而这段时间，是我一天中几乎全部的空闲，有时候中间还会穿插着我修改文章或者处理工作。</p>
 <p data-pid="bP-5fW3W">在不影响我正常生活下，这每天挤出来的两到三个小时的空闲时间（节假日除外），不仅是为了追求她，也是我对于这个女孩的一份认真与诚意。</p>
 <p data-pid="G4Eyuj7x">姑娘们要懂得，现在的人，匆忙，浮躁，社会节奏也很快。你也能感受到，时间溜得越快，它越宝贵。</p>
 <p data-pid="sK45zx2W">一个有事业心的男生愿意拿出她的空闲时间来追求你，陪你，已经很难得。</p>
 <p data-pid="nzmL4L52">如果你非要问我为什么追我的男生突然放弃了，</p>
 <p data-pid="GDFJGf73"><b>1.也许是因为当时你的可得性比较高或者在他当前的圈子里，外貌、事业、品格上是比较优秀的，当时吸引到了他。</b></p>
 <p data-pid="TigNm8FB">只是男生耐心不足或者本来就不是很喜欢你，有了新欢，比你优秀或者比你可得性高，他权衡利弊，放弃追求你。</p>
 <p data-pid="C_qfhh2B">当然，这个可能性其实并不是很大。</p>
 <p data-pid="OTUUi1MT">下面要说的，才是重点。</p>
 <p data-pid="-XCxDE5K"><b>2.年轻女性在婚恋上的最大竞争对手，在目前这个社会，已经成为了年轻男生的事业心。</b></p>
 <p data-pid="98OGVORt">这是一个事实，请先接受。</p>
 <p data-pid="Y6JiYiW6">可以先回头看一下我的生活日常，在没有碰到我女朋友之前，我的生活虽然是一个人，但是平淡而充实，每天早起跑步带来的对新的一天的掌控感，做好一顿美味早餐的成就感，做着家里亲戚朋友都羡慕的工作，在我当前的消费观下，拿着我很满意的薪资，晚上回家还能多挣一份兼职，为未来的生活再攒一份保障。</p>
 <p data-pid="-raUTD5h">我懂得，男人要成家，先自立，并且爱情，一定要有稳定的“面包”。而我的事业，就是最好的保障。</p>
 <p data-pid="FkHG3g4E">至少可以让我被爱情伤到的时候，我还能活得好好的。</p>
 <p data-pid="GhWjpk1z"><b>人最爱自己，多为自己着想，这无可厚非。</b></p>
 <p data-pid="QPgxztoU">在追求女朋友的这一个多月，因为喜欢她，我愿意拿出时间陪她，逗她开心，周末愿意和她一起出去逛超市，在合理的范围内，愿意为她买她喜欢的东西，她的喜恶，生日，愿望等等，在空闲时间，备忘录记得满满的，脑子里也记得很牢。</p>
 <p data-pid="NsYr41t5">这就是我追求她的认真和诚意。</p>
 <p data-pid="VnikqrR-"><b>如果一个男生做到以上这些，都不能来打动姑娘们，那我真的无话可说。当然，这一切，都是在两者相对价值匹配前提下，双方都觉得对方可以多了解一下。</b></p>
 <p data-pid="R9pt1S9l">作为过来人，我追求过程中，有很多让我感动的点：我女朋友她能够给我很积极的反馈，虽然她也矜持，但是她会明确和我去讨论两个人在一起需要怎么做，她也会主动找我聊天，电弧，聊聊彼此的三观，偶尔也会约我吃一顿牛排，她请客。</p>
 <p data-pid="eR-WB-Xf">作为男人，我懂得，要主动，一般都是我邀约，她即使有事出不来，也会好好和我说明情况，表达歉意，即使到现在，我两同居，有事没办法一起吃晚饭，也是会这样，<b>这和喜不喜欢无关，这是一个女生的品格和脾性问题，是一份对他人的尊重和礼貌</b>。</p>
 <p data-pid="iAHn-Bs_">一起吃饭，大部分情况是我付钱，这没什么，没必要计较这些钱，但是我女朋友她会从另一方面做出回馈，比如给我买奶茶，知道我爱喝柠檬水，有时候会给我点外卖，让美团小哥送到我公司门卫。</p>
 <p data-pid="huN3a7rk">一个男生在追求的过程中，女生能做到这样，哪怕差一点，我想也很少有男人会放弃。</p>
 <p data-pid="A1sxB8zo">为什么男生不追你了，</p>
 <p data-pid="Mn3BxqbO">从基因上来说，男人没有真正追求到你之前，你对他是特别有吸引力的，这份吸引力，包含着性吸引，不要觉得它不好，这是很正常的，就像姑娘们看到吴彦祖的脸庞和身材，也一样，春心会被拂起涟漪。所以，男人很小可能性会突然喜欢上别人。</p>
 <p data-pid="vy_a1k18">再者，请姑娘们好好自我反思一下，遇到逆境或者问题，求人先求己。看看自己对他，到底有没有感觉，在他追求的过程中，有没有给出适当的反馈，是不是太矜持或者被毒鸡汤毒得太深，设置了层层考验。</p>
 <p data-pid="nBIX5iP_">其实很大可能，并不是他不够喜欢你，也不是他渣，追求你的过程中他付出了时间，精力，金钱，这些都是成本，特别是在当前这个时间很宝贵的社会环境下，他也不会轻易喜欢上别，其实是他觉得他付出了太多沉没成本，感受不到希望，心累了，所以放弃了。</p>
 <p data-pid="2uyANSy9">但是姑娘，如果你看到这个回答，比较及时，也确实喜欢这个男生，他恰好又放弃追你了，只要你自问，自己的脾性和品格是可以的，那请放下一部分矜持，多去接近他，大大方方和他说明你心里的想法，这并不会让他不珍惜你，反而他更会后悔，差点错过了你，会更珍惜你这个人。</p>
 <p data-pid="mGrOqTCu">你俩在一起，也算顺其自然。</p>
 <p data-pid="Is6DeDin"><b>姑娘们，时代变了，他走出了98步，真的不容易，你走两步，就可以啦。</b></p>
 <p data-pid="utQk0ypS">文章的最后再讲个故事吧。</p>
 <p data-pid="V-y0Uwnn"><b>女生自己的矜持和考验，为男生追求女生，搭建了一座高高的城墙，这个是应该的</b>，因为这样可以筛选到很多不够优秀的男人，可以寻找到能够满足自己需要的爱，安全感，信任感，弥补自己原生家庭和生活经历中受过伤的男人。</p>
 <p data-pid="8Z5X7EMj">女生站在高高的城墙之上，男生作为追求者，站在城墙之下，这个城墙没有楼梯，没有城门，男生在下面，渴望到城墙之上，和女生相拥，接吻。</p>
 <p data-pid="3bVTN5Js">面对这个高高的城墙，男生想要上去，只能去做一把梯子，而做梯子也很容易，<b>男生能否做到对女生一份体贴和照顾，在她遇到困难的时候，尽量都在。</b></p>
 <p data-pid="9yGLPgio"><b>能否具有消解对方负面情绪的能力，能够给对方提供多少安全感和爱。以及你们在现实问题，有多匹配。</b></p>
 <p data-pid="wk9Ye-n-"><b>但并不意味着，这个梯子，全都需要男生自己来搭建，女生也要适当得从城墙上，扔下搭建梯子需要的“材料”，这是取长补短的过程。</b></p>
 <p data-pid="Iy5XmNI4">我希望男生在女生的帮助下，都能做出这么一把梯子，到城墙上与自己心目中的公主，相拥，接吻。</p>
 <p data-pid="4lp9bRY9">但是男生也请明白，做梯子，务必考虑以上搭建梯子的“材料”，不管自己有没有这份搭建能力，不要直接和城墙上的女生说，你跳下来吧，我接住你。</p>
 <p data-pid="DXcQcADR"><b>这种情况，女生要明白，这个男生是不靠谱的，高城墙上跳下来，很难把你接住。</b></p>
 <p data-pid="JEuESIfg"><b>男生也要明白，不要口嗨，请拿出执行力。</b></p>
 <p data-pid="1VPMDEaa">这高高的城墙，必须要男人来攀登，但女人也要明白，请给与男生适当的帮助。</p>
</body>