# 谁能客观评价一下腐女？
- 点赞数：6175
- 更新时间：2018年02月24日23时14分18秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/267316821/answer/327336853
<body>
 <p data-pid="Ik0iOdK3">耽美原意是耽溺于美，这个词是日本创的，原本是浪漫主义的一个分支。</p>
 <p data-pid="LNYDV9bm">后面这个耽美变成我们腐女所说的男男之爱，就得说一个人，耽美文学的开山鼻祖——森茉莉(日本人)。森茉莉的父亲是日本的大文豪——森鸥外，他对自己的女儿森茉莉特别地疼爱，而森茉莉也对自己的父亲有强烈的恋父情结。</p>
 <p data-pid="7wuyQ5Xc">以下来自森茉莉百度百科词条:</p>
 <p data-pid="G1vS-1Kk">☆＊☆＊☆＊☆＊☆＊☆＊☆＊☆＊☆</p>
 <p data-pid="3RSlX0EL">森鸥外一生哈德，生活习惯德化，水果都要煮熟才吃，家里布置得像德国城堡，茉莉便是城堡公主，三千宠爱在一身。早上，佣人给她打水洗脸，上学，专车接送，连头都不会自己洗，得由佣人服侍。都是佣人抱着她洗。父亲写作的时候，等闲人等皆不能打扰，只有茉莉会咚咚咚跑进父亲的书房，父亲便一手抱她在膝上，继续奋笔疾书。那还是20世纪初的东京，茉莉穿着欧洲寄来的针织衣服，花绣繁复如蓝孔雀森林，下午茶时间，佣人用银杯端来黑咖啡和进口的糕点，父亲吃一口，喂她一口。父亲的膝就是她的小宇宙，是另一个子宫，茉莉愿意永远蜷睡于此。几十年后，她仍然细细描绘自己的幼年时代，看过的图画书、吃过的糖果、用过的颜色，都是最好的，一切奢侈得像西洋童话书里的景像 。</p>
 <p data-pid="WCFEIPOk">而她维持了一生的奢侈习惯由此而起，她曾经回忆道：“自打我出生在这个世界上，最初缠绕在脖子上的，是父亲送给我的镶嵌式的项链。这项链是从柏林的商店里买来的，上面标着森林太郎的名字，经过西伯利亚的旷野，寄到了位于千驮木町的家中。黄金的锁子，坠着五颗马赛克，白的，玫瑰的，绿的，还有大红的，色彩绚丽。我在穿和服的时候，也佩戴着这副项链。……不过，这是我父亲特别的喜好，他选定了和服的颜色和花纹，以便带有女式西服的风格。”</p>
 <p data-pid="qPrHEL3h">早年经历</p>
 <p data-pid="sXDAbDfW">十六岁，她被父亲许配给实业家之子山田珠树。夫婿生得英俊，用耽美小说术语就是美形男，且专攻法国文学，出版有《法国文学记录》《流派——历史写实主义》等著作。婚后一年，茉莉生了儿子，再过一年，她把儿子留在日本，交给保姆，与丈夫去巴黎游历一年。</p>
 <p data-pid="Hm6DxpDl">来车站送行的父亲，在火车开动的一刻，默默地向她点了两三下头，茉莉满脸是泪大哭起来：“那温柔的蔷薇刺，在我心脏中间，现在扔扎着。这是我简直可怖的恋爱。”五十年后，茉莉这样写道。</p>
 <p data-pid="eJ3VT3MW">这是她与父亲最后一次见面，一年后，父亲因肾炎病逝。那一年，他疾病缠身，越来越衰微软弱，但茉莉仍在巴黎过着悠哉游哉的日子，没有随侍身边。不要怪她不孝，孝是对“人子”的要求，不是对“恋人”的要求。爱人心口流出滚烫的血，可以是一种耽美，爱人尿血，却是活生生的疾病与生理之秽。看到爱人之天人五衰，是一件残忍的事，我想森鸥外也明白。也正因此，在茉莉心目中，父亲永远是挺拔英俊的军人，儒雅慈爱的父亲，不老的中年人，是她一生惟一的爱人。</p>
 <p data-pid="7ytDOYen">那时候，茉莉的婚姻已经出问题了吧。“生了孩子也不会照料，对扫除、洗衣、裁缝等家务皆无能，同时还犯了奢侈的毛病。这样的生活需要一点魔法才行。”然而她念念不忘、屡屡提起的，是丈夫曾经送给她的一串项链。“镶着七八颗海贝、系着银锁子。这种贝壳、形状奇特，微微泛着绯红的光宙，缠在我的脖子上，又滑，又冷。这些玫瑰红的贝壳，也许不大情愿落在我的手中，而希望缠在维纳斯的脖子上吧。在我学习法语之后，我将这位女神的名字，连同玫瑰红的贝壳项链，丢到茨阿车站的火车座席上了。”不爱他也罢，只要项链是美的；项链遗失了也罢，只要巴黎是美的；离开巴黎也罢，只要记忆是美的……二十四岁，茉莉丢下两个稚龄的孩子离了婚。嫁给了一位仙台大学的教授，一次，丈夫让她去东京看戏，戏散后回家，她发现自己的行李被丢在门外，箱子上附了一封休书……人生经得起多少蹉跎呢？她终于成为一位潦倒的老太太。</p>
 <br>
 <p data-pid="-OJeiz6q">晚景凄凉</p>
 <p data-pid="urnWw3x5">这以后三十年，她重归少女生活，虽然不会照料自己，但衣食还是无忧的，她过得很逍遥。年近五十的她与长子重逢。离婚后，她再没见过儿子，此时，儿子也三十多，正是茉莉最迷恋的中年男人年纪，她如堕情网。很难说，整件事情是否从一开始就是陷阱，茉莉与儿子有一段蜜月一般的生活，她在儿子说服下，拿出全部家当盖房子，梦想着房子盖好后，她、儿子还有儿子的情人将过着甜蜜生活。房子盖好了，的确有三个人搬进去，是儿子、儿媳妇、儿子的继母。榨尽了她的一切之后，儿子拒绝再见她，一夜之间，茉莉一无所有。</p>
 <p data-pid="Ig1JT3cE">她从此独居在东京的一个小公寓里，房间只有十平方米大，没地方放桌椅，吃饭写作都在床上，一盏60瓦的灯，不分昼夜的亮着，茉莉就在床上，一会儿看电视，一会儿睡觉，醒过来喝杯冰红茶，吃块英国饼干。她残剩的钱很少很少，但她仍然每天都要吃一颗100日元的进口巧克力，虽然她当时每月的生活费只有1万日元。</p>
 <p data-pid="P73hyuf4">1953年，50岁的森茉莉开始为《鸥外全集》、《现代日本文学全集》的“月报”（大套书出版时附赠的小册子）撰写回忆父亲的文字。为什么是在这个时间点，她决定开始写文章了？事实其实很清楚。当时，日本著作权法的保护期限是到著作权人死后30年，直至1971年才正式改为死后50年。到1953年，森茉莉可以躺在父亲的版税上睡大觉的日子终于结束了，她不得不靠手中的笔养活自己了。所以，我们得说，是未修订的日本著作权法为日本文坛催生了这位奇才。1957年，茉莉以细腻的文体写下了第一部随笔集《父亲的帽子》，描写一个女儿对父亲充满憧憬的感情，获得日本散文家俱乐部奖。</p>
 <p data-pid="u8L_OSEn">她从此走上了文坛。在五十岁后，迈入作家生涯。然而晚年生活清苦，几乎家徒四壁，但她仍甘之如饴，并将精神寄托于想象力。直到八十四岁去世，大约三十年间，茉莉写了八卷本的小说与散文，其中最重要的主题，始终是她与父亲的“爱情”。</p>
 <p data-pid="x8SSyeEF">作为散文家，她写童年回忆，巴黎那一年的见闻，暮年的贫困生活。“耽美”二字并非浪得，她用词之华丽有如锦锻，形容陋室也是：“床上放着台式的面条砧板，上面有切了三厘米的红色胡萝卜，洋八菜八分之一，马铃薯两个，草莓和黄油三明治；在床下的朱红色花草席上，在银色锅里，一个一个用盐磨洗到几乎发亮的蚬、三州味噌、白味噌、白鹤牌清酒、酱油、特级柴鱼等，已做好味噌汤的准备；床边小桌子上，有一排透明容器的黄油、监、糖、橄榄油、月桂树叶、茶末、三冠牌白醋等，是要用来生产罗宋汤、德国式沙拉、日式酸甜凉拌菜的……”</p>
 <p data-pid="uD47Qa3g">然而小说家茉莉则是另一回事，她的每一部小说，都是英俊的中年男人与漂亮的少年之间残酷而美丽的爱情，相爱，相伤害，难舍难分又不能长相思守。攻、虐恋、拘禁、鲜血、死亡（此上词汇皆为耽美小说术语）。《枯叶的寝床》结尾，男主角杀了自己最爱的人，将他的遗体放在枯叶上，自己再躺在他身边，享受这幸福的一刻……看着眼熟吧？如果经常上耽美小说网站，此类剧情大概不会觉得冷僻。</p>
 <p data-pid="WoOxPa9b">同为耽美作家的栗本薰这样分析她的作品：其实在茉莉的宇宙里，始终只有两个人，是她与父亲。固然同性恋是禁忌，但父女恋是更大的禁忌，所以不得不用小禁忌来置换大禁忌。年老年少的两个男人，实际上是父亲和女儿的化身。为什么是少年而不是少女？因为，茉莉不容许别的女性侵入她和父亲的小世界。</p>
 <p data-pid="nfnNgrwD">而茉莉最后的作品《甜蜜的房间》里，她终于直面她这一生惟一不断书写的主题了，赤裸裸描写父女的浓烈爱情，被三岛由纪夫誊之为“性感杰作”。而她，是一个书写着的洛莉塔。</p>
 <p data-pid="rDhsAkHe">八十四岁，她走完了这一生的路。她去世之后，人们才从她日记里发现，她之所以每天去邪宗门，是因为她暗恋邻座一位中年男人。那男人丝毫不知道自己成为一场虚拟恋情的主体，却成全了茉莉的后半生。她以84岁高龄，重新成了父女恋的女主角。</p>
 <p data-pid="3EooD8TS">森茉莉的一生，像一则拙劣的寓言故事：不能溺爱儿女呀，否则会毁了孩子的生活。但，我知道，我们都知道，茉莉不是不幸福的，她曾经被一个男人，百分之百、非常彻底地爱过。而让她用一生来换，她也是愿意的。她不仅书写传奇，她的一生，就是传奇。</p>
 <p data-pid="3Ha3V04o">而她，是父亲的小女儿。</p>
 <p data-pid="_MhW_MZc">☆＊☆＊☆＊☆＊☆＊☆＊☆＊☆＊☆</p>
 <p data-pid="GNoyVemu">从森茉莉的人生历程可以看出来，她在小说将自己化身成男性与父亲恋爱。而现在也有为数不少的腐女把自己带入攻受一方，介入男男这种恋爱方式之中。</p>
 <p data-pid="eEyzmBpk">如果要谈及原因，大概可能是这几点:</p>
 <p data-pid="Mxb_lldT">(1)对于早期的女性来说，对于涉及与男性的恋爱和性，是被世人所认为不妥的，觉得女性应该忠贞洁身，对不是自己丈夫恋人产生性幻想和恋爱的女性会被大众所唾弃，所以女性会通过男男之爱这种方式满足自己的精神需求，逃避世人的谴责;</p>
 <p data-pid="1OipNU4l">(2)女性无法想象自己与男性的性和恋爱，所以用男男之爱这种自己仿佛旁观者的角度满足自己对恋爱的感觉;</p>
 <p data-pid="O5y-iWZy">(3)对于男男之爱的好奇，开启了新大门，对这种禁忌的爱情方式产生刺激感。</p>
 <p data-pid="KLMfW6jW">(未完待续)</p>
</body>