# 应届毕业生第一份工作是进国企好，还是排名靠前的私企？
- 点赞数：5371
- 更新时间：2021年06月02日09时50分42秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/278379298/answer/605951294
<body>
 <p data-pid="4yC3eBjc">我本科211毕业时成绩还不错，在家乡进了稳定的垄断国企，毕业薪资在三线城市前30%左右尚可，但晋升困难，要熬资历。当时感觉前途无望，每天闲出个鸟来，自己干了大半年啥都没学着，还把本科的东西丢了个一干二净，万一来个国企下岗潮就死定了。心想自己还年轻，要有危机感，不能在国企里混日子。</p>
 <p data-pid="lD1o9s2J">当时年轻气盛，也还算上进，觉得自己一辈子不该平庸，年纪轻轻就开始养老，然后用了很大毅力白天上班，晚上回去复习考研，拒绝老同事介绍的妹子，放弃工程师职称考评，抵制住下班玩乐的诱惑，一个人孤独奋战。还好最终努力没有白费，考上了北京的一个还不错的高校，就从垄断国企跳出来了。</p>
 <p data-pid="cnFH7fxI">记得当时有个辞职信很火，说"世界那么大，我想去看看。"，我从国企辞职时的辞职信里就写了这句话，当时觉得自己也是有情怀有理想的人，还挺牛逼的。读研转行计算机，努力学习，虽然没有进BAT，但是也拿到了几个大家耳熟能详的大型互联网公司offer，有些公司还在美国制裁清单里。</p>
 <p data-pid="AUz83nDB">新闻上说在互联网公司应届生都轻松20万起步，是真的。宿舍几个同学都在小米，京东等知名互联网公司，毕业即能拿到25左右的税前年薪。我也没多想，顺势留在北京，和同学们谈论着新技术，互联网大公司。入职大厂前还庆幸自己没有在平淡的生活中沉沦，没有被温水煮青蛙，为自己能够通过这几年的努力实现自己的价值而开心。</p>
 <p data-pid="YMLPFUkw">后来现实又给自己狠狠地上了一课。</p>
 <p data-pid="fuaXgD2o">新闻上说互联网薪资高，但新闻上没说赚20万得干多少活，还有猝死的。看看大疆，海康，华为的某些新闻大家就知道了。遇到今年的互联网寒冬叠加疫情，还提心吊胆的怕被裁员。你说得对，互联网这样的私企很锻炼人，能很大程度上提高能力，我也很感激这段努力工作的日子。但是每个人被压榨的也很厉害，刚开始懵懂无知，一心想赚钱，觉得累点无所谓，赚钱就行，后来坚持了一年每天12个小时工作，通勤来回2小时，一天14小时让人怀疑人生的日子。想提升下自己回家看看书，但工作已经压的喘不过气来，回去除了睡觉话都不想多说一句。关键无论你怎么奋斗，还是在北京买不了房子，一年搬两次家，买车摇号，挤地铁，没有户口孩子以后还是滚出北京。就算北京混的好，家里有家底能拿出100万现金付个首付，沉重的房贷也很少有人会不皱眉头。扪心自问，我能拿出100万现金么？开什么玩笑～即便我不管父母死活，榨干他们让他们露宿街头，我在北京远郊付个首付，我也不会开心。坐在我旁边的一个工作很多年的，年薪几十万的北航硕士大佬，每天忙到顾不上家，挤着地铁背着巨额房贷还没户口，我每次看到他，内心就会动摇。</p>
 <p data-pid="FGRP6fmj">我有时候非常怀疑，自己当初离开国企是否正确。在北京钱是多了不少，但是多的这点钱在北京毫无意义。</p>
 <p data-pid="q6VAONwu">我在家乡垄断国企住大房子，公积金贷款自己再交个千八百的就能轻松还房贷，不用摇号有车开，工作体面容易找对象，能照顾家乡日渐年迈的父母，工作规律能接孩子上下学，下班可以和妻子做一顿美味的晚餐，周末一家人能出去爬个山看看电影，陪孩子放风筝，和从小玩到大的兄弟们撸个串，想提升自己还能有大量时间看看书，不想提升自己就打打游戏，不用担心裁员，不用担心年纪大了的程序员40了还背着房贷找工作…</p>
 <p data-pid="r948c_Dc">为毛我还在北京给资本家卖命，忍受单身狗的孤独，已经很累了还被领导说工作不饱和，没有owner心态，租房和房东中介撕逼，听隔壁合租情侣叫床，地铁挤成狗，中关村加班到10点打个滴滴还要排队一小时！</p>
 <p data-pid="YEd_KjU1">这是个值得思考的问题，想想这些年23岁本科毕业，国企工作两年25，读研三年28，互联网工作一年29马上都是奔三的人了。</p>
 <p data-pid="eJCMOO3M">夜深人静，回想自己这些年也不算不努力，也不算浪费青春，挥霍人生。我工作了不忘考研，考上了读研学习努力，如愿到互联网大厂，然而三十了还是一事无成。这些年来，从“世界那么大我想去看看”的自我欣赏蜕变成了普通人的无尽焦虑。</p>
 <p data-pid="d__ckhK-">是的，我是普通人，我越来越认识到了这一点，普通人这个词极大概率将伴随我的一生。我没有经天纬地的才华，只是个学习还不错，能有个一技之长的普通人。我和我的父母一样，是没有万贯家财和显赫权势的普通人。现在我办公区一大片985毕业的硕士，看着衣着光鲜，出入中关村高档写字楼，实际也还是给老板卖命。他们绝大部分也是普通人。</p>
 <p data-pid="QwDpyCaB">思来想去决定继续回到家乡的垄断国企，面子里子都有。钱赚多少才够多呢？</p>
 <p data-pid="Qp2g4FQl">我没啥出息，还经常想偷懒，而立之年在北京还没立，而且有点累了。想陪在父母身边，陪在家人身边。国企满足了我对生活的要求。当然，国企里也不全是混日子，虽然稳定，也需要有人干活，做出好的成绩，我还要努力，实现自己的价值将伴随我的一生！</p>
</body>