# 中国工业产业升级真正的阻碍在哪里？请大家认认真真的吐槽？
- 点赞数：9155
- 更新时间：2022年06月26日23时17分31秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/536900438/answer/2546435558
<body>
 <p data-pid="iZrPtCqY">谢邀</p>
 <p data-pid="p47XNEgJ">纯吐槽。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="dH1e5bGq">疫情前我最常蹲的就是一家萧山服装工厂，胖友在那搞了个智能制造的产线。</p>
 <p data-pid="F5OB4KH9">装传感器，上算法，打通人物料。一方面实时测算生产效率，另一方面模块化拆解流程，用数据指导工序。</p>
 <p data-pid="x9pWRnYI">给你支个小平板，这一单缝裤脚，下一单缝口袋。</p>
 <p data-pid="O3opqAf_">其实技术含量不高，传感器和通信协议基本都是工业富联的。</p>
 <p data-pid="hfWVwxLp">但我觉得思路很对：单靠线长骂人和班组加班，效率有极限；如果能根据每个工人的常态效率来处理物料和排序，工厂就可以更精准灵活地安排产能。</p>
 <p data-pid="4_CCdeVc">增强小单和快速反应能力、把庞大产能拆成细块增加接单能力。</p>
 <p data-pid="SFPLBmQB">说白了就是柔性制造。虽然不可能立刻改变流水线的机械重复，但起码能减轻库存（也就是产能过剩）、降低订单波动对工厂的风险。</p>
 <p data-pid="oL3vjKaT">毕竟现在订单碎片化了。</p>
 <p data-pid="DyiNU0K_">这家厂巅峰时2万名工人，现在2000名。不想再折腾了，就想升级产能，然后慢慢做下去。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="kGywnoZT">这家工厂的试点产线做的不错（工信部的5G绽放杯还拿了个小奖），但推不出去。</p>
 <p data-pid="utXOv_7Y">外部厂佬的反应基本如下：</p>
 <p data-pid="6ya604Yn">“小单快单？我们现在就能做啊，一个电话喊几个阿姨大叔过来就行了呗”；</p>
 <p data-pid="tt7e_rrs">“面辅料不标准？没有QA流程？直播间卖的货要什么品控？反正退货率都那么高”；</p>
 <p data-pid="ilWC_plT">“有助于版权管理？他们的款全是抄的”。</p>
 <p data-pid="RyqyYApX">有点心想做的，纠结半天改造钱。（其实摊到每个工位也就1000元左右，传感器是加装型，不需要换设备）</p>
 <p data-pid="YGIWtqUz">“这改装钱，我得靠稳定接单一年才能全部赚回来。一年之后我这家厂还在不在、还做不做这些，我都不知道。”</p>
 <p data-pid="DDSH9PCy">最后做成了几单，全部都是大厂（例如莆田那）。但他们不是为了制造升级，而是拿政府补贴。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="73xrD9x8">驻厂的同事就经常吐槽：</p>
 <p data-pid="zX2Dykbg">一，利润太薄，大头被店面经销和互联网电商拿走，到手净利也就8%左右。这点钱让他们搞制造升级的投资，肉疼；</p>
 <p data-pid="bhnIvr_O">二，现金流不健康。工厂承担了大量垫资，小点的厂很难拿银行贷款。因此不仅要靠贷款，还要靠地方的商会和地下钱庄，经常有好几笔周转资金年化成本在50%以上；</p>
 <p data-pid="REv_xqvt">三，地租房租上涨。原本是工业园区，算便宜；但地方政府这些年在附近搞房地产，价格全起来了。有的老厂一算账，干脆直接卖地走人；</p>
 <p data-pid="PEXCvaXZ">四，最重要的：多数问题都可以用人解决。很多用工无合同无协议，很多小厂半死不活，只要给钱，就会有人愿意代替机器和算法。</p>
 <p data-pid="oGFUfMzh">防止工人手被割伤的防护装置（我忘了那玩意叫啥）都不舍得装，装你这个？</p>
 <p data-pid="Sp3gthKM">最后同事跟我分析了一下为什么萧山那家能做：因为那家是接外资的单，客户管得严。不能随意加班，工时工值算得非常细，所以有动力去优化产能。</p>
 <p data-pid="0hk3QXLV">本土客户完全没这些司法约束，他们只要低价，不在乎工厂是怎么挣这份钱，那很多小厂也只能不择手段。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="abO948Zk">这事是一中科院老哥拉我去的（不然我一互联网的怎么会接触这行），我后来找老哥吐槽，老哥也自认走眼：</p>
 <p data-pid="dSQOheFX">“我以为产能过剩就该优化升级，没想到他们这行是直接不做了”。</p>
 <p data-pid="exVpfb_s">我当时心想：哥你以前做的不是国企的改造就是新加坡的石化项目，这些产业都有稳定可靠的政府投资。民营制造业哪有这个，多数是走一步算一步。</p>
 <p data-pid="CQUZC7n0">总之去年我们就告别了这个项目，这家工厂留着那条产线做个示范间给领导参观。大家的主要做货方式还是小单摇人、大单堆人。</p>
 <p data-pid="6X31SIJ1">杭州是个网红之都，但网红们并没有给杭州带去更高效的生产方式。</p>
 <p data-pid="KYFzgmCC">国内也就申洲这些稍微储备了一点技术，但产线应用上还是偏低。像shein这种千亿跨境服装电商，线上数据做得很精细，线下产能管理依然靠人来回跑厂。</p>
 <p data-pid="q9n8qDL-">数据化、系统化、实时化的三化改造，估计起码五年内还是让步于人肉管理。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="YBisAtF3">所以我对我国的产业升级只能抱谨慎乐观的态度。</p>
 <p data-pid="rkdc63GS">乐观在于：政府投资管够，进名单的产业按千亿投，各地政府基金敢无脑梭哈。</p>
 <p data-pid="-wtLodyq">谨慎在于：产业升级不是造空中楼阁，需要有一定的中低层应用。</p>
 <p data-pid="YkKKoUXh">我参与过的这条服装产线，和接触过的一些玩具小3C智能制造，产业本身是低层级的，但改造所应用的技术和元器件，是高层级的。</p>
 <p data-pid="gvafmpl0">这些庞大的中低层制造业如果有足够的利润和预期去做产业升级，那政府在空中造的半导体等高尖新投资就有了市场，能落地，能形成正向循环。</p>
 <p data-pid="SGw3UGp7">如果中低层产业对产线和生产设备的升级都不抱期望，那超前投资就要自己循环出一个应用市场，这个成本是巨大的。</p>
 <p data-pid="CbQxxl0E">工厂没把5G用起来，那投资就只能摊在民用那。</p>
 <p data-pid="wAnbMN9z">和新能源汽车、光伏不一样，工业互联网对中低层工业市场的依赖度要高很多，接入设备量和在跑数据量才是核心。这是一条需要以面抬升的路线，而我国现在还是适合以点突破。</p>
 <p data-pid="J01oyq2z">升级的核心是需求。很多制造业现在没订单而没需求，或者有需求但无投资能力，他们升不动。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="MGFf2GMf">最后玄学点地说，还是物贵人贱。</p>
 <p data-pid="lU1o-phZ">如果人比物值钱，那流程和工艺都得被迫围绕着人去做优化，自然会升级。</p>
 <p data-pid="yQrNFagt">就像那家外资厂，每个月工人加班情况要报备海外客户的法务。人的边界被划清楚了，你只好到设备和对生产的管理上找钱。</p>
 <p data-pid="nbmGM_18">国内很多厂是物比人值钱，产线高效运转是第一优先，人是维持这种运转的一种资源而已。那你升级物干嘛？先去从人的身上找钱。</p>
 <p data-pid="DPF5fzJB">所以我有时候想：劳动保护真不一定只是成本，从长远看劳动保护一定推进了内需和产业升级。限制劳动时长不仅是让劳动者有更多时间去娱乐去休息去消费，更能够引导工厂将投资转入产线升级。</p>
 <p data-pid="poYG3iJo">但只有这一条也是不够的，还要有亲工业的稳定地价、稳定不波动的税负，最重要的是普通人变得有钱，内需。</p>
 <p data-pid="1dlk7_eX">以上这些条件很多还不成熟，有些甚至恶化。所以产业升级还只是政府特定产业超前投资的范畴，整体上离市场应用循环还有点远。</p>
 <p data-pid="hQ2U9Nb1">现在本质上还是个物贵于人的产业环境。</p>
</body>