# 哪些句子适用于红色主题的作文？
- 点赞数：8571
- 更新时间：2022年04月28日16时49分51秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/442875719/answer/1892816248
<body>
 <p data-pid="B3r4lzYm"><b>1.生逢盛世，当不负盛世。</b></p>
 <p data-pid="XGqxs0yx">适用于“努力奋斗”“不负盛世”等主题。比如，写“努力奋斗”主题时，可以像便签君这么用：奋斗是青春最靓丽的本色。我们生逢盛世，当不负盛世，要以一往无前的姿态，去书写属于我们的新时代篇章。</p>
 <p data-pid="wnuJR190"><b>2.你若光明，中国便不黑暗。</b></p>
 <p data-pid="5RfIzK2f">适用于“个人和国家”“光明与黑暗”等主题。比如，写“个人和国家”主题时，可以像便签君这么用：你所站立的地方，正是你的中国，你怎么样，中国便怎么样。你若光明，中国便不黑暗；你若朝气蓬勃，中国就会欣欣向上。</p>
 <p data-pid="2oy5O2bE"><b>3.让初心薪火相传，把使命永担在肩。</b></p>
 <p data-pid="29WBsBKm">适用于“不忘初心”“牢记使命”等主题。比如，写“不忘初心”主题时，可以像便签君这么用：历史是最好的教科书，常读总能常新；党史是最好的营养剂，让人受益匪浅。走进红色博物馆，看党史文物，听红色故事，可以让初心薪火相传，进而知道我们源起何方，走向何处。</p>
 <p data-pid="PZvO6wBr"><b>4.无穷的远方，无数的人们，都和我有关。（鲁迅）</b></p>
 <p data-pid="fudUnEDH">适用于“责任（担当）”“命运共同体”等主题。比如，写“责任（担当）”主题时，可以像便签君这么用：面对席卷各地的疫情，没有哪个国家是一座孤岛，可以独全。我们是同海之浪，同根之树，同叶之花。因此，不可“躲进小楼成一统”，而应该心忧天下，真正意识到无穷的远方，无数的人们，都和我有关。</p>
 <p data-pid="hcZjIn58"><b>5.为有牺牲多壮志，敢教日月换新天。（毛泽东）</b></p>
 <p data-pid="74HiQYhW">适用于“爱国”“奉献”等主题。比如，写“奉献”主题时，可以这么用：“为有牺牲多壮志，敢教日月换新天。”上世纪70年代，数万名筑路官兵为修建横跨天山的独库公路奋战10年，硬是在黄羊都难插脚的悬崖绝壁间开辟大路，在冰天雪地的达坂上凿通隧道，创造了我国公路建设史上的奇迹。168名筑路官兵献出宝贵生命，年龄最小的只有16岁。雪岭云杉，成为他们最美芳华的见证。</p>
 <p data-pid="U1H6CwiY"><b>6.芯片上虽然没有印国旗，但芯片是有国籍的。</b></p>
 <p data-pid="ckCMzcDi">适用于“爱国”“科技创新”等主题。比如，写“科技创新”主题时，可以像便签君这么用：芯片上虽然没有印国旗，但芯片是有国籍的。惟有自立自强，注重科技创新，占领技术高地，才能不被人“卡脖子”，成为真正的技术强国。</p>
 <p data-pid="YsEK4O77"><i>更多适用于红色背景的金句，欢迎关注<b>微信公众号：作文便签</b></i></p>
 <p data-pid="FI6py5jj"><b>7.爱国是本分，也是职责，是心之所系、情之所归。</b></p>
 <p data-pid="-74qbzB8">适用于“爱国”“家国情怀”等主题。比如，写“爱国”主题时，可以像便签君这么用：生于斯，长于斯，我们都是这方土地养育的人。因此，对我们来说，爱国是本分，也是职责，是心之所系、情之所归。</p>
 <p data-pid="rQke-xV6"><b>8.每个人奋斗的样子，构成了今天中国的表情和节奏。</b></p>
 <p data-pid="h5kfHPlP">适用于“爱国”“奋斗”等主题。比如，写“奋斗”主题时，可以像便签君这么用：爱国不在于喊口号，而在于切实的行动。每个人奋斗的样子，构成了今天中国的表情和节奏。撸起袖子加油干，是爱国的最好姿态。</p>
 <p data-pid="kyvgYdWz"><b>9.人生应该如蜡烛一样，从顶燃到底，一直都是光明的。（萧楚女）</b></p>
 <p data-pid="K6yXyaTB">适用于“奉献”“光明”等主题。比如，写“奉献”主题时，可以像便签君这么用：人生，如果只局限于小我世界，未免促狭。相反，若能定位于服务大众，奉献社会，那么，就会如蜡烛一样，从顶燃到底，一直都是光明的，也会由此拥有辽阔高远的世界。</p>
 <p data-pid="ieWrMfZP"><b>10.百年沧桑，中国巨变。我们已走过千山万水，但仍需跋山涉水。</b></p>
 <p data-pid="JzXvxolx">适用于“百年巨变”“继续奋斗”等主题。比如，写“百年巨变”时，可以像便签君这么用：百年沧桑，中国巨变。我们已走过千山万水，但仍需跋山涉水。民族复兴的伟业，还有待我们以一往无前的姿态和风雨无阻的状态，继续奋进！</p>
 <p data-pid="khy3qAMB">来更新了，继续分享金句，更多素材，请关注<b><i>微信公众号：作文便签</i></b></p>
 <p data-pid="lpo_fdO0"><b>11.以永不懈怠的精神状态坚守初心，以一往无前的奋斗姿态担当使命。</b></p>
 <p data-pid="aTlymlQJ">适用于“不忘初心”“担当使命”“永不懈怠”等主题。比如，写“永不懈怠”时，可以像便签君这么用：新长征路上，还有很多“娄山关”“腊子口”有待攻克，还有不少“雪山”“草地”有待翻越，仍需我们以永不懈怠的精神状态坚守初心，以一往无前的奋斗姿态担当使命。</p>
 <p data-pid="EDKl86PT"><b>12.个人的奋斗，只有融入爱国主义的万顷洪流，方能形成排山倒海、无往不前之势。</b></p>
 <p data-pid="zgp7Bjlf">适用于“个人与国家”“家国情怀”等主题。比如，写“家国情怀”时，可以像便签君这么用：一滴水，只有流入大海，才能掀起滔天巨浪。一个人的奋斗，只有融入爱国主义的万顷洪流，方能形成排山倒海、无往不前之势。</p>
 <p data-pid="wHwrLHuJ"><i>1.更多适用于红色背景的金句，欢迎关注<b>微信公众号：作文便签</b></i></p>
 <p data-pid="LTBv9aBW"><i>2.文节选自便签君的作文资料合集。欢迎点击订购<b>：<a href="https://link.zhihu.com/?target=https%3A//weidian.com/%3Fuserid%3D1312919093%26spider_token%3D5522" class=" wrap external" target="_blank" rel="nofollow noreferrer">作文资料合集</a></b></i></p>
</body>