# 普京表示向欧洲国家供应天然气将用卢布进行结算，将产生哪些影响？
- 点赞数：11221
- 更新时间：2022年03月24日06时02分26秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/523693204/answer/2404278662
<body>
 <p data-pid="aGbGJZwY">原来真正的杀招在这。</p>
 <p data-pid="EIemKVJr">被踢出SWIFT之后俄罗斯从现实层面断绝了以美元交易天然气的可能性。如果没有前面被踢，欧洲内部和俄罗斯内部在是否用继续用美元交易天然气这事上有得扯。</p>
 <p data-pid="smEeqn8O">好了，现在各方势力没戏唱了。能且只能以卢布交易。欧洲没有卢布，那么要么按照俄官方规定的汇率拿欧元找俄央行换。这种换法肯定要闷声吃大亏，因为实际汇率和官方汇率是两回事。而卢布几乎没有离岸市场存量。</p>
 <p data-pid="0PAS_88c">那剩下获得卢布的唯一方案就是——开放贸易，通过贸易挣卢布，这意味着制裁实质性解除——一下子直接打破了绵延十几年的制裁。</p>
 <p data-pid="Bebq2iQf">顺带，有答主提到俄罗斯还拿海外已冻结资产还美元债务，干净利落地实现了与美元的彻底脱钩。原先俄罗斯的能源交易本质上是美国主导的全球能源市场的一部分，除了会被美元收铸币税外，俄罗斯为了留在这个交易市场之内，付出的代价是在政治经济的各个方面都会受到美国的掣肘。改用卢布以后掣肘的问题就直接消失了。</p>
 <p data-pid="-yB5hSP1">现在就是欧洲跟不跟的问题。如果俄罗斯没有被提出swift，那欧洲一定不会答应拿卢布结算。现在俄罗斯跟美元完成了彻底脱钩，欧洲的亲美势力再如何强大，为了获得卢布恐怕也难以阻止开放与俄贸易的议题。</p>
 <p data-pid="RRxyK1XU">除非欧洲有本事组个联军打进莫斯科夺了普京的鸟位，否则此局无解。</p>
 <p data-pid="oFYf40HY">中国可能是全球唯一一个可以不用卢布找俄罗斯买石油和天然气的国家，俄罗斯前几天说了，支持人民币交易。但估计中国不会来做这个天然气二道贩子，普大帝的面子还是要给的。</p>
 <p data-pid="l9zyc7Nd">马克龙最近的竞选纲领是“更独立的欧洲”，甚至作为一个经历过多次黄马甲运动的总统，这次居然敢冒天下之大不韪，直接对法国人的退休金动手——提高领取年限，降低领取额度。要知道这是直接引发第一次黄马甲运动的原因，而这次马克龙居然在选举阶段就大张旗鼓地拿出来明说，很有意味。联系到之前他跟普京频繁的沟通，最合理的推测是马克龙也想借这次事件对法国国内政治势力进行洗牌。</p>
 <p data-pid="iXCOaWec">而且普京现在动手也是个很精明的选择。一边是美国正在从欧洲抢钱回美国，一边是中国顶住了美国绝大多数的压力。要是早几年普京这么干美国肯定会动用更多的资源来打击俄罗斯，而现在美国能动用的战略资源基本上都被中国牵制住了。</p>
 <p data-pid="56QhgiZt">而如果欧洲接受了卢布，那强美元彻底没戏，美联储把利息加上天去也没用。而且欧洲可以用来替代俄罗斯天然气的那几个国家——沙特不接美国电话，也门开始内战，伊朗打了美军基地站队中俄，顺便打了一下伊拉克。</p>
 <p data-pid="bHTwSVW-">之前看到一个说法很有意思，就是最近几年因为美国的战略被中俄牵制，中东国家进入了一个巨大的“战略白嫖期”——在这期间无论干什么美国都没法来管。所以中东国家现在都是一副赶紧能嫖多少算多少的动态。</p>
 <p data-pid="CxgTarNT">所以欧洲现在就很被动了，在这个情形下拿美元买中东天然气一定会被中东狠宰。如果拿欧元跟俄罗斯央行换卢布，那等于直接把能源命脉交到俄罗斯手里，汇率多少完全俄单方面说了算。</p>
 <p data-pid="wVMM43uh">所以欧洲现在能且只能开放对俄贸易，规模还不能太小——起码换到的卢布需要覆盖购买天然气的金额。</p>
 <p data-pid="-UtxsiYj">由于能源这块本来是美元的业务，但被普京刨走了一大块中国和欧洲的份额。估计强美元走不出来了。而如果美元无法走强，美联储加息效果就会很有限。所以美国这下会很难受。</p>
 <p data-pid="KDju6NAs">不得不说普大帝这次格局彻底打开了。</p>
</body>