# 男生的帅有用吗？
- 点赞数：6682
- 更新时间：2024年03月25日19时12分44秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/61319575/answer/366174896
<body>
 <p data-pid="TfstnEJ_">说个中国古代的。</p>
 <p data-pid="E5RpKzbL">大家都知道兰陵王高长恭，比较少人听说过兰陵王的爷爷高欢。事实上高家后来能篡夺东魏建立北齐称帝，高欢才是真正的奠基人，后来被追封北齐神武帝。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="1M_r8NuO">而高欢之所以能打下天下，跟他的帅密不可分。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="2HYkFRzz">高欢出身很惨，一个汉人，生活在全是鲜卑人和少数民族的北方六镇，在这个地方，汉人是很受轻视的。</p>
 <p data-pid="ZbmNwy_0">高欢父亲是个无赖加赌徒，母亲过世早，靠姐姐抚养长大，家里是一穷二白有一顿没一顿。</p>
 <p data-pid="C0emMILB">到了该结婚的年纪，去自己一起长大的青梅竹马的姑娘家求婚，还被人家母亲嫌穷翻白眼赶出来了。</p>
 <p data-pid="UkWC-yHp">后来找到个工作，主要负责看城门，如果不是因为帅，估计一辈子也就这样了。</p>
 <p data-pid="Woh54RNX">可是人家长得帅啊，看城门这个曝光率的工作让他的高大英俊被不少女性发现。（《北史》中记载他的外貌：<b>目有精光，长头高权，齿白如玉，少有人杰表。）</b></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="km45LMae"><b>其中就有一个姑娘，那是多少贵族踏破门槛来求亲都求不到的鲜卑族白富美——娄昭君。</b></p>
 <p data-pid="xxUyTh-d">娄昭君是北魏赠司徒娄内干之女，有屋又有田生活乐无边。她自小聪慧过人，才貌双全，心气儿也高，多少贵族子弟来示好，统统拒绝。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="BbpnYqCQ">就是这么一个难以高攀的富家女，在经过城门的时候看到了看守站岗的高欢，一见钟情，对侍女说：“这么帅一定是我老公！”</p>
 <p data-pid="LP3ARSdN">（《北齐书》记载：<b>及见神武于城头执役，惊曰：‘此真吾夫也。’）</b></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="XH1bC9Zm"><b>然后就主动追求，主动送钱，主动献身，私下偷偷给高欢聘礼让高欢去求亲。</b></p>
 <p data-pid="3pdxdqHW"><b>父母一开始当然不同意啦，不过鲜卑女子性子烈，不同意就要死要活。</b></p>
 <p data-pid="wlWmF0Mu">秦腔有部戏，叫做《娄昭君》，也叫《平城解围》，里面就是详细讲后来的岳父娄内干是怎么百般刁难高欢，不愿意女儿嫁给他，而娄昭君又是怎么样意志坚定，非此人不嫁。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="FqOj-VCW">最终父母拗不过，就答应了。</p>
 <p data-pid="bZNHl_B6">高欢自此飞黄腾达，有钱买马当队长，有钱结交各路英豪（比如侯景、孙腾、刘贵等大将就是这时候结交的），去了首都洛阳，见了世面。在乱世到来之前积累了人脉与眼光，最终群雄逐鹿，夺取中原。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="dWHPZJwh">（当然，他能成功也是因为自己有勇有谋，光绣花枕头一包草也没用......）</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="DzzYUft1">如果不是因为高欢长得帅，哪还有千古传奇兰陵王什么事。</p>
 <p data-pid="SD6Hs86N">你说长得帅有用吗？</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="KcLJaL0m">男人的精气神决定了你的吸引力，别让邋里邋遢挡住你的桃花运。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="mGfoEwvY">左颜右色氨基酸洗面奶，适合男生干燥敏感肌，洗护效果好，清洁彻底，洗面就感到细腻手感。</p><a data-draft-node="block" data-draft-type="mcn-link-card" data-mcn-id="1754596615292399616"></a>
 <p></p>
</body>