# 穷人变富的过程中，最大的阻碍是什么？
- 点赞数：5064
- 更新时间：2020年12月07日11时19分01秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/429985000/answer/1614793950
<body>
 <p data-pid="hTEi5C_i"><b>很多人可能觉得没有原始资金，没有背景，不能拼爹是穷人最大的发展障碍。我并不反对这是障碍，但它们还算不上是最大的障碍。</b></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="iz7EhLQ1">对穷人来说，最大的障碍在于没有见识。</p>
 <p data-pid="l45JN3ex">穷人之所以是穷人，根本上讲，就是穷在见识上。他脑海里所储存的关于富裕的见识太少。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="g1OvWn7f">做什么可以致富？</p>
 <p data-pid="mWIHcHqt">如何做才能致富？</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="QcaN4OlY">需要具备什么条件、资源才能做？</p>
 <p data-pid="a0GUzoaG">这些问题，他要么一无所知，要么只知其一，不知其二。</p>
 <p data-pid="Y5mG6Gvo">所以，从穷到富的这条路，对于他来说是断线的。你走在一条断线的路上，又怎么可能达到目的地呢？</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="LD58SN9R">但假如上面提到的这些问题，你都能回答得一清二楚，然后你又肯努力，那变富就会是一个迟早的问题。</p>
 <p data-pid="z4-0v7i8">你凭什么能回答这些问题呢？</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="IhDglLQY">就凭见识。</p>
 <p data-pid="TYYOlUO2">相信很多人都看过这个故事：</p>
 <p data-pid="UKhKXbTi">一位记者在山上看见一个放牛娃。于是就问那个放牛的小孩：“你那么辛苦的放牛是为了什么呀?”</p>
 <p data-pid="jGEoS31f">“我放牛是为了牛长大了能卖钱”，放牛童笑嘻嘻地说。</p>
 <p data-pid="4V3g0Ozp">“那你挣钱是为了什么呀?”</p>
 <p data-pid="I6SyXfTp">“为了娶媳妇呗。”</p>
 <p data-pid="tZN-_dnr">“娶完媳妇呢？”</p>
 <p data-pid="shTEvcWO">“生娃”</p>
 <p data-pid="zSGOpLh_">“然后呢？”</p>
 <p data-pid="gOx0TWc3">“嘻嘻.... 让娃放牛呀，我爸就是这么做的。”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="OaGiGMhH">在很多中国父母的眼中，这个孩子的这种回答叫“没出息”。怎么只有这么一点俗气的志向，他为什么就没有去想当个什么科学家、企业家之类的呢？</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="B0VbJeW8">如果你真到过偏远的贫困地区，体验过他们的生活的话，你就知道，这孩子的回答有多接地气了。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="1460PIOu"><b>不是他不想，而是他根本就想不到。他的人生经历、教育经历、周围环境的榜样示范，都没有给他见识到一种新的可能性，你让他怎么去想？</b></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="_ZN5S9w4"><b>人是永远不可能获得见识以外的财富的。</b></p>
 <p data-pid="9CB1Gwde"><b>所以，有句话说贫穷限制了你的想象力，其实不准确。更准确的说法应该是见识限制了你的想象力。</b></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="eyrl6_yt">所以，要想变富，首先不要问自己有多少资本，而是要问自己有多少关于“变富”的见识。</p>
 <p data-pid="3jA3GW6V">具体需要哪些“变富”的见识呢？</p>
 <p data-pid="P3dBcXzj">其实我上面提到的三个问题就是基本线索。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="S13a8DTD"><b>1、做什么可以致富？</b></p>
 <p data-pid="5NZRfcLi">首先你得见过足够多、足够细致的致富机会。它们是你走向致富的种子。做什么可以致富？本质上是一个钱景判断的问题。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="uiz1xbW-">这个世界360行，每一行都有无数大大小小的致富机会。你知道多少呢？你别告诉我说，知道啊：卖菜，卖衣服，开餐馆，做烧烤摊儿，做直播，做投资……都是机会啊。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="cdXKUQ2q">你可以认为这是致富机会，但并不属于你的致富机会。因此，知道这些信息，对你是没什么用的。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="tUuRyAoJ">因为，虽然你知道它们能赚钱，但你并不知道其中属于你的赚钱点在哪里。那么，这类行业机会摆在你面前，你还是只能干瞪眼儿。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="BhP1H-iq">那怎样才能发现真正属于自己的致富机会呢？</p>
 <p data-pid="o78owQcL">要学会纵向深入的去了解一个行业。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="x35SErge">比如，你说我对服装行业比较感兴趣。那服装这个行业涉及的上中下游产业分别都有哪些环节？</p>
 <p data-pid="JqYqDXlp">从服装设计到加工，再到代理，再到零售这整个产业链条带动起来的商业机会都有哪些？</p>
 <p data-pid="10itNXF8">哪些机会利润空间大？</p>
 <p data-pid="m0-dBNIu">哪些机会利润空间小？</p>
 <p data-pid="x0GmjCaf">各自的优势、劣势、竞争度如何？</p>
 <p data-pid="DDBx9IF_">你能做的有哪些机会？</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="IfFImPHL">再比如，你要做餐饮，那整个餐饮行业的上中下游产业链都有哪些？</p>
 <p data-pid="G2HpBi_B">每一个环节中产生的大商机、小商机又分别都有哪些？</p>
 <p data-pid="mnFTjhY8">各自的利润空间如何？</p>
 <p data-pid="E_i1XI8D">哪些是属于你的菜？</p>
 <p data-pid="rQ-kwPZv">等等。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="9DM6TuVE">这些都只有先深入去了解、对比，你能做的点在哪里，利润前景如何，你才能心中有数。这样才算是在“做什么可以致富”这个问题上，有基本的见识。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="xz9xPM45">很多人是不是这么做的呢？</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="izBqBXLY">不是。他是看到路边某个9.9的服装店生意火爆，于是就开始畅想，我也选个这种路段店铺，照着他的做，也肯定赚钱吧。于是就哗哗哗砸钱开店铺，装修，进货，结果，大概率熬不过三个月就关门大吉。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="MZWpvkuZ"><b>2、如何做才能致富？</b></p>
 <p data-pid="qzqxRbyn">同样的好商机，有的人做，能赚钱，有的人做，就亏钱。为什么？跟“怎么做”有很大关系。简单说，就是你并没有见识过真正赚钱的人到底是怎么个赚法。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="fOxKv7uy">这跟当年在学校里读书是一样的。在同一个班里，享有的教育资源、教师水平、大家的智商都差不多。但是，成绩却千差万别。为什么呢？</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="aTIzAQfR">因为成绩差的永远不知道学霸们具体是怎么高效吃透一个知识点的。即便知道一些，也只是捕风捉影的知道一小部分。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="RNzwFvLQ">但如果你知道仔细、全面去研究学霸的一些关键性的学习细节的话，你的成绩很可能因此而产生跳跃性的进步。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="__CvrWeK">我当年就有过这样的经历。当时在学习上有一个困惑，即好多题目当时会了，但到后面再出现时，又不会了。特别是到考试，总是会遇到很多练习时都会的题目，一到考场上就短路，考试一结束呢，琢磨琢磨又想起了原来的解题思路。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="8U7R6gvz">而我发现身边的学霸好像就不存在这个问题。人家会了的题目，直到上考场依然掌握得牢固。他到底是怎么做到的呢？</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="fhFPk7Mu">带着这种好奇，我就仔细观察学霸，主动请教，交流，套话，终于搞清楚那个学霸的实操做法了：人家有一个专门的口袋笔记本儿。一旦遇到那种重点又易遗忘的知识点、解题思路、错题，他都会记在口袋笔记本上。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="DFSMlncN">然后，遇到等人、课间休息、排队、上厕所之类的零碎时间，他就掏出小笔记本快速过一下刚上的笔记。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="0yrni0F7">等到正式考试时，这些重点知识、解题思路，人家已经巩固过几十遍，乃至上百遍了。到这个程度，还有什么不熟练的？而回想自己呢，巩固量，仅仅只是做题那几次而已。这就是根本差别。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="-8yWLUy5">之后，我也采取了学霸的策略。果然好使。只此一招，彻底解决了所有科目知识点、解题思路、错题不熟练的问题，各个科目平均提升了二三十分的水平，成绩完全上了一个档次。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="rpR5rbH0">致富也是一样的。在“如何做才能致富？”的问题上，我们要重点去见识的就是每个行业中，那些真正做得好的，稳定赚到了钱的“行业状元”们到底是怎么赚到钱的。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="WMPXdiwP">他们的赚钱思路、操作细节，你见识得越多，越细，你对其中的赚钱门道把握就越透彻。那么，当你自己真正投身其中时，你离赚钱也就越近了。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="ZAeBpVFB"><b>3、需要具备什么条件、资源才能做？</b></p>
 <p data-pid="JuXUkIPm">在向行业状元学习时，还有一个很关键的地方就是一定要仔细考察、琢磨别人背后的资源、背景、条件。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="fyVv-JcC">任何能成功赚到钱的商业项目，都不是你看到的那样，靠一个什么简单的商业模式，照着复制就能成了。商业模式只是冰山一角。水下面托起这个角的庞大底座，才是商业成功的关键。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="_tCsEI5M">比如，滴滴的模式，你可能觉得很好，但是，你能操作吗？你没有人家的背景、资本实力来不断的烧烧烧，它的商业模式对你就毫无借鉴价值可言。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="oAH4o_N_">再比如，你看李子柒，人家的乡村生活视频，一拍一个火。你要是以为自己照猫画虎的去做，也会火，就想多了。人家能够火起来，背后也是一个强大的资本运营团队在支撑，好吧。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="wNwVEJHa">所以，跟学霸学习，不要只逮着水面上看得见的部分去学习，更要重视水面下隐藏内容的学习。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="EWqe-_jO">具体来说就是，从产品定位、设计、包装，到商业模式的设计，到运营，再到资本投入，以及盈利的关键操作点在哪里等等所有的环节，实操细节你都要全面的了解学习。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="f-ToKoh_">这样你才不会因为管中窥豹而让自己陷入东施效颦的困境中。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="rrUF29aM">你说，这些我都搞清楚了，问题是还是做不出来啊。为什么呢？因为我没有他们的条件啊。我要团队，没团队，要资金没资金，你就没法借鉴学霸们的操作啊。怎么办？</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="FwlVJ1b_">这其实是一个学习对象选择的问题。出现这种问题，都是因为你选择的学习对象离你太远了。你不能选择那种比自己高太多的学习对象。这样，你的信心只会严重受挫。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="bv09Xn_U">正确的做法是：选择资历、背景、级别跟自己都差不多的学霸来学。比如，你现在是个三无人员，无资金、无背景、无人脉，那你就找跟你一样是三无人员，但已经获得了一定成绩的人来学。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="Ra6gCPSg">比如，地摊儿摆得好的，烧烤摊儿卖得好的。这些都是只要你把其中的门道摸清之后，即便是三无人员也可以迅速上手的。那么，地摊状元的实操经验就完全可以被你嫁接过来。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="cq1-ZpaV">假如，你现在有点小实力，那你就选择当初实力跟你差不多的，但现在已经成功升级了的人来学习。这样他的很多成功过经验，对你就是基本实用的。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="aGEFprxe">按照这种节奏，步步为营，一阶一阶的往上走，你所追求的“富”迟早属于你。<b>大多数人追求致富，并不缺努力，真正缺的是精细的学习能力。</b></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="vw_nxfK1">如果你懂得围绕上述三大问题去大量的学习、见识，见识得足够多、足够细，那么，即便没有多少资本、人脉，你一样有机会摆脱贫穷，走向富裕。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="xg8AlVd2">为什么这么说呢？因为，不管阶层固化的论调再怎么盛行，你总能看见有那么一小部分人，人家就是纯粹的草根，白手起家，仍然闯出了自己的一片天地嘛。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="prxtIF-_">他们能逆袭，没有什么秘密，就是人家的见识比你更多，知道得比你更细、更精，又很努力，事儿就成了。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="3IONY4_t">这意味着，属于你的机会，总是在的。就看你能不能开启你的见识之眼去发现它们了。</p>
</body>