# 和平有多奢侈？
- 点赞数：20948
- 更新时间：2017年03月02日18时11分09秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/51865848/answer/148779000
<body>
 <p data-pid="Y83u0x2M">2016年，中国的军费是9543.54亿。</p>
 <p data-pid="YSI6NaBn">以后我们可能每年都要掏上万亿继续投入军费。而且一年比一年多。</p>
 <p data-pid="Lq0YgUWz">可能没什么概念，以后每个人创造的价值里都要掏800块钱给国家。并且逐年上涨。一家三口就要掏2400，如果加上双方老人就是5600。</p>
 <p data-pid="Ta12Cg1r">这还没完，这只是维持，如果国际关系紧张，又要造这个造那个，来维持现有的威慑力。可能又会上涨。</p>
 <p data-pid="kIemvxID">如果现有的威慑力不足以面对接下来的冲突，发生局部战争，各种导弹，炮弹不要钱一样的打。人均每年再加50。</p>
 <p data-pid="FEOce_7i">如果这场局部战争打输了，国内要面对国际制裁，国内出现了反政府组装和国外势力培养傀儡政府。那么就可能直接飚到1000每年。</p>
 <p data-pid="h8ZNMaq1">1000每年也不多啊，别忘咯，那会你可能都没有工作。入不敷出的情况下。</p>
 <p data-pid="5iO3PC08">你如果觉得费用太高，不掏了。</p>
 <p data-pid="2XSqdZvL">那我们累积花几十万亿构建的国防力量一瞬间全是废铁。</p>
 <p data-pid="p3iGB2wE">那么你大半辈子攒的钱，在北京买的房，隔天就被炸成一个小阳台了。平时碰一下都怕花了的小汽车，现在撞得跟块破烂。</p>
 <p data-pid="tSwV_v_4">平时养的猫，养的狗，放在要逃亡也不得不扔了，让他变成流浪狗。</p>
 <p data-pid="8yw96OuQ">平时只吃菜，不吃饭，现在有块放了好几天都有霉的馍，也舍不得扔了。</p>
 <p data-pid="vXtkEjWr">现在哪怕你掏10000也回不去以前掏800的日子。</p>
 <p data-pid="h7lkr7kD">你现在多到用不完，想都想不起来，看都看不上的东西，战争时候你跪下来求爷爷告奶奶也换不来。</p>
 <p data-pid="bJsxmcm2">别以为自己有点钱，战时可以一张飞机票跑到瑞士。那些跑到欧洲的难民那个不是中产。大包小包的，连自己的家人生命安全都保证不了。</p>
 <p data-pid="xV1g7CYS">——————————————————————————————————————————————————</p>
 <p data-pid="Q72Uj7Pf">和平是比人能过多好，战争是比人能处于怎样的恶劣环境还能生存下来。</p>
 <p data-pid="ITq6KCLQ">和平是一切奢侈的基本，只有和平年代，你才能拿口红画画，拿龙井茶漱口，拿苹果砸核桃。和平年代的资源是用来生活和娱乐的。人才是人。</p>
 <p data-pid="lG9anvno">战争年代，一切资源都是为了战争，人只是一种资源。一切资源都是奢侈的！</p>
 <p data-pid="O8YHcD-9">难民是人么？士兵是人么？</p>
 <p data-pid="N_oaiIiW">我们现在可以说，人能吃这个么？人能干这种事？这也是人能做出来事？</p>
 <p data-pid="ddt3vybr">战争年代，谁也说不出这种话。</p>
 <p data-pid="4r_xfCC5">只有和平年代，我们才是人。和平并不奢侈，做人才奢侈。</p>
 <p data-pid="dpe4-cBB">——————————————————————————</p>
 <p data-pid="p09ASvPo">我的意思并不是真的要你拿800给国家买航母，每个人只要做好自己的工作，就已经是为国家和社会创造了巨大的财富。绝大多数人创造的价值远远大于发给你的工资。</p>
 <p data-pid="l3ZgIBh5">我也知道算法不对，就是给你们换一个思路，战争对普通平民的压力。会意就好。</p>
 <p data-pid="TlxqqQX2">但是就别扯那套国内经济产业循环了，和平没了，意味着打到家里来了，那就不是弄几只部队在海外刷经验，老拿自己当美国，和平没了的意思就是，我们现在就是叙利亚。</p>
 <p data-pid="Q0STyhEy">别老拿美国比，美国军事力量是维持美元的。再多的军费都赚。</p>
 <p data-pid="br99C5rF">衣服穿暖，刀要拿好。我们热爱和平，但是我们也要学会用战争保护和平。为的是我们可以作为人而活着。</p>
</body>