# 《龙族》路明非知不知道自己是黑王？
- 点赞数：5796
- 更新时间：2022年06月22日03时02分38秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/274454031/answer/2539114778
<body>
 <p data-pid="-oJgUHvk">有一个大佬书评传了很久的剧情大纲，说实话很准确。龙族其实不是以北欧神话为蓝本，其实内涵是圣经，圣经中有三位一体的存在，分别是圣父，圣子，圣灵，对应黑王，路鸣泽，路明非，这三个都是同等的神明，圣父掌管过去，圣子掌管现在和未来，路鸣泽说过只要还没有发生的事情他都可以改变，而圣灵是最不起眼也是一直存在的，他是人类的保惠师，引导人的善恶，所以他叫明非，圣灵也是唯一一个可以赋予生命的存在，所以路明非会说出不要死。上帝创世时赋予一位自己创造的天使极高权利，赐名路西法，路西法后来觉得自己不想继续在上帝的统治之下，率领三分之一的天使想要反抗上帝，最后被上帝打入地狱，在龙族里有同样的描写，白王想要反抗黑王，率领三分之一的龙族想要推翻黑王统治，被黑王以无上伟力打入咆哮的冰海之中。在上帝御座之前有四大天使，对应风火水土，龙族中则是四大君主。</p>
 <p data-pid="q5UKqIbd">首先说一下三位一体，指的是在圣经的旧约，新约，末世三个时代中的的不同时代的不同身份，上帝（圣父），基督（圣子），圣灵，可以说他们是一位，也可以说是三位不同的神，三位享有同样的荣耀和地位，龙族中也有三位神，代表着过去现在和未来，李雾月说，能杀死黑王的只有自己或者新的黑王，侧面说明了新的黑王是存在的，夏弥也说过血之恩赐只有三个人能给，这三个人是谁？​</p>
 <p data-pid="bJJ-Ea8O">圣经中第一个时代为律法时代（旧约），上帝亲自给人类制定了法典，并以伟大的权能刑罚人类，上帝自称为牧羊人，把子民当做羔羊牧养，凡违背法典、轻慢神意者，必遭上帝以闪电、天火、瘟疫击杀，人类敬畏、顺从于上帝的威严烈怒之下</p>
 <p data-pid="9nQFExyD">而龙族里的描述是这样的：龙族历史上曾有过一个平安而辉煌的时代，那时黑王以始祖的身份成为群龙的领袖，而白王作为祭司辅佐它，在这个双王共治的时代连暴戻的龙众也不敢轻易地挑起战争，威严从位于大地北方的黑色和白色王座上辐射出去，龙族贵族匍匐在权力的高压下。黑王以自己为神，以人类为羊群放牧。</p>
 <p data-pid="dTTF7dEu">上帝在龙族中对应的就是黑王，律法时代对应的就是黑王统治的时代。​</p>
 <p data-pid="7CwRoVkG">耶稣基督的出生象征着旧约（律法时代）的结束，新约的开始，从此上帝的权柄几乎不在世间展现。</p>
 <p data-pid="g2BszTOU">先知们根据天上星辰的指引找到了刚刚出生的耶稣，并称他为“万王之王”、“万主之主”，意思就是他未来必然成为人类的君主，耶稣长大以后就开始向四方传道，用自己的能力帮助百姓们，当时的帝（黑王？）听到了先知的话，认为耶稣威胁到了他的统治地位，而祭司长老们认为神只有一位，耶稣亵渎了神的威严，于是他们把许多罪名诬陷给耶稣，煽动百姓，把耶稣逮捕起来，让他背着十字架游街，一路上受当权者煽动的百姓朝他吐口水、扇耳光、丢垃圾等等百般折辱，最终他被处以最残酷的刑罚一用铁钉将耶稣钉死在十字架上，耶稣死后，来收尸的一名士兵用长枪刺穿了耶稣的胸口，那把沾染了耶稣鲜血的长枪后来被称为“圣枪朗基努斯”。</p>
 <p data-pid="ix6jEXMX">​至始至终，唯有耶稣的一名门徒彼得（黑蛇？）始终维护他，而彼得也因此获得了耶稣允诺灵魂的拯救。其实无论新约还是旧约，神的主要作为都在犹太人中间，犹太人受神的眷顾，也因此他们自称“神的选民”，但是因为定罪、杀死耶稣，犹太人从神的选民转变为神的弃民，耶稣死后，犹太人的国家被罗马王国侵占，犹太人多次起义失败，被驱赶出他们的家园，掳往世界各地，饱受苦难。</p>
 <p data-pid="-kYdPDIt">龙族里类似的描述：其中就有一个画面，他走进了废墟般的教堂，沿着漫长的走道进入教堂最深处的黑暗，在那里他看见了白色的十字架，黄金的圣枪把路鸣泽刺穿在那里，小魔鬼遍体鳞伤，血染红了十字架的下半截，他的黑衣撕裂，被人在身上刻下屈辱的印记。耶稣对应的就是鸣泽，而当时的帝应该对应的就是黑王尼德霍格，他是导致鸣泽死亡的主因，这应该就是鸣泽说：“我是世界上最想杀死尼德霍格的人”的原因，祭司长老们对应的是四大君王，这就是鸣泽说“我重临世界之时，诸逆臣皆当死去”的原因。</p>
 <p data-pid="uxPuIARK">门徒彼得对应的就是鸣泽的宠物黑蛇，黑蛇没有背叛鸣泽，所以后来鸣泽将他从深海救回。</p>
 <p data-pid="h6Xps9Ny">我猜测鸣泽本应该接替尼德霍格成为新的黑王，但是却被尼德霍格与四大君王诬陷受尽侮辱而死。的死侍女、诺顿、耶梦加得都反复地称龙族为“弃族”,是因为本该是鸣泽统治的时代，他们却杀死了鸣泽，杀死了自己的王，龙族的文明也因此断绝，龙族的国家被人类侵占，仅存的龙类也纷纷被人类捕杀，龙族沦为了“弃族”。​</p>
 <p data-pid="LjfhOMoF">“龙族的历史到底何时中断的？为什么黑王死去之后，龙族的文明很快就衰落了？”这是楚子航登上石岛后发出的疑问，在这里有了解释。</p>
 <p data-pid="4ZCEHKnp">当耶稣第二次降临的时候，末世随之到来，基督耶稣将会以公义与权柄审判世人的善良与罪恶，各种灾难陆续发生，唯有纯善之人能幸存下来，耶稣同时使天国降临在地上，美好的新时代开启，基督耶稣亲自做王掌权，世人从此不再受罪恶痛苦的折磨。</p>
 <p data-pid="QVFVXdt7">在几干年后，鸣泽第二次出现在世上，2012年世界末日就会到来，那么鸣泽的目的是什么呢？其实在龙一酒德麻衣等人第一次出现的时候，凯撤曾问她们的目的是什么，在那里，第一次也是唯一次提到了鸣泽真正的愿望，我复制一下原文一﹣“新时代，”麻衣轻声说，她漂亮的眼睛里忽然流过一层雾一般的朦胧，雾后却是令人震惊的瑰丽。</p>
 <p data-pid="paJCgdKw">“看着一双美丽眼睛里流动着对那个时代的向往，不由得让人也期待啊。”凯撒垂下头。​</p>
 <p data-pid="1Z0Jj41w">入学时诺诺对黑王的言灵没共鸣，所以说她的血统不受黑王压制，龙四里面多次提到路明非觉得诺诺和绘梨衣很像，龙五里面诺诺去蛇歧八家穿上了巫女服，她有在神社的回忆，可能是她曾经有过一段这样的回忆，而绘梨衣可能就是是她的妹妹，绘梨衣是白王的圣骸，而诺诺是黑王的圣骸，我要是记得没错路明非他老妈让他离诺诺远一点，也可能和诺诺她爸有关系，奥丁要杀了诺诺可能是为了阻止黑王复活，诺诺名叫陈墨瞳，然后之前贴吧有人说墨瞳拆开就是黑王的眼睛，这个不知道对不对。绘梨衣的奶奶也姓陈，夏洛特·陈，上杉越曾说他有一部分中国血统 但从未去过中国 。 诺诺的能力是侧写 对应的是过去 路鸣泽是修改未来 对应未来 ，符合各自代表的能力。​</p>
 <p data-pid="fdvvKftE">黑天鹅港是俄罗斯的领地，人们信奉东正教，发现黑蛇的拉斯普京是东正教的牧首。在东正教的教义中是非常重视耶稣复苏这件事的。而意大利和德国方面都信奉罗马教派天主教，夏洛特嬷嬷也是天主教的，我觉得背景就是一群心怀不轨的人们，有人要复活龙族或者搞大事情。北欧神话的内容主要体现在黑王和龙二的剧情。龙三就很明显有基督教元素，无论是白王带三分之一龙族叛变还是万军之主什么的。按小说里的说法所有神话都是龙族的历史（江南的退路）我觉得从基督教神话解读应该是正确的。很大可能江南写着终于灵机一动写到一个很好的剧情点子，心一横就按这个来了，毕竟他吞设定也不是一次两次了……​</p>
 <p data-pid="9OJ0DtPk">龙族中提到，路明非看着被圣枪钉死的路鸣泽，思考的是拔与不拔的问题。拔与不把，他是圣灵路鸣泽说过几千年来他终于同意接受他的力量，拔与不拔象征着是否接受他圣灵(第三代黑王)的身份，向旧臣的背叛判罚，将整个旧世界(龙族的余孽)铲除，圣经中三位一体，圣父圣子圣灵三者相互独立但其实是一个人，路明非一直都在逃避自己的身份，因为圣灵的诞生就代表着路鸣泽的消失。路明非是圣灵不代表他就要接受圣灵的身份和力量，同时江南在龙族一里面有引用《黑客帝国》，这部电影内核其实也是圣经中的三位一体，然后主角尼奥也有一个选择成为救世主和不选择的权利，我认为路明非面对的是尼奥同样的问题。​</p>
 <p data-pid="mtWNfBYE">江南本人在龙与少年游里也写过自己在美国是参加过宗教活动（吃锅巴拉漂亮妹子跳舞）的，基督教神话他是有系统认识的，突然想到之前路爸和路明飞提到关于审判之日到来之前，所有龙类都会苏醒，对应着圣经中耶稣在末世的审判。​</p>
 <p data-pid="5Blngrrg">芬格尔提过“太子”的存在。赫尔佐格说过路鸣泽有机会登上王位。路鸣泽和路明非很有可能就是所谓的太子，里面很厉害的黑太子集团可能意思就是黑王的太子，也多次暗示路明非路鸣泽和黑太子老板有关系，不过还有一个点，当年阴了芬格尔的人也叫太子，这个人不知道老贼怎么圆。耶梦加得“死”后并未显现骸骨之形化为十字，且受到的伤害仅有心脏一处，江南不止一次提过龙族体内有两套循环系统。第四部开始楚子航曾感觉到一个人在背后看他，他觉得那种感觉很熟悉。“夏弥”或者“海拉”可能回来了。龙五里有一段很有趣的内容，是路鸣泽跟路明非说的，他说爆血让楚子航的血统变得很不稳定，每一次爆血都在让他向深渊堕落，但从他把刀插进耶梦加得的心脏的那一刻起，他就再也没担心过这个问题，那是夏弥送给他的礼物，被龙王之血洗礼过的他不再受爆血的影响。​</p>
 <p data-pid="spiVNR8k">还有一个就是加图索家的阴谋。加图索家族一群老不死的坏玩意，当时结婚说长辈们都是爱着你呀，但是我觉得这一群肯定不是啥好玩意就是为了自己的利益，加图索家可能让恺撒继承黑王之位，成为新时代的皇帝，凯撒大帝这个名字可不是瞎取的对于混血种的进化之路加图索家从未停止探索，并且取得了突破性的成就，为此，他们需要实验品，合理怀疑有了赫尔佐格博士。邦达列夫属于加图索家，甚至就是庞贝本人。他们找到了进化的正确方式，但此事太过重要不敢轻易断定，于是他们选中了白王作为实验品，将资料暗中泄露给赫尔佐格，帮助他研究，一步步诱导赫尔佐格走向进化之路，但王座之上只能有一人，加图索家同时也准备好了抹除他的办法，天谴。龙三里上杉越曾对昂热说过，赫尔佐格的背后必然还有人，这个人就是对一切了如指掌的加图索家当代家主，庞贝，这样名字也合理了，感兴趣的可以去查一下历史上的庞贝和凯撒。不过也有可能是陈家，毕竟诺诺她爹好像也有梆子。恺撒是家族等待千年的继承人，而他的秘书帕西，家族和帕西本人一直都在说他就是为了恺撒而生的，因为帕西是为恺撒准备的容器，而恺撒将接受黑王胎血，成为新的黑王，可能这就是加图索家族让他和诺诺结婚的目的，凯撒一直想要拜托家族束缚，最后才发现自己一直都是家族的棋子，我觉得老贼可能会这么写。他的叔叔曾说过，恺撒并不是加图索家历代血统最出色的，但他是不同的、特殊的、唯一的。这样有一个很恶心的结局，诺诺是和绘梨衣一样的女孩，路明非为了绘梨衣好，把她还给了蛇歧八家，然后绘梨衣被当成了祭品死在了红井，然后路明非为了诺诺好，把她还给了加图索家，结果发现她也被当成了祭品……绘梨衣和诺诺两个一样的场景发生在路明非眼前……我觉得江南很可能会这么写……​</p>
 <p data-pid="-LxUGlmM">奥丁和阿瓦隆以及阿巴斯，我觉得他们应该是有关系的。楚的消失，阿巴斯的出现太巧合，说他们没关系都没人信。被院长收容的8个孩子，8个！（你就是被选召的孩子吗）四大君王，双生子，可不就是8个孩子！1个孩子是阿巴斯，另外7个孩子都背叛了，夺走了金条。镇长每年给院长寄明信片要钱，并且不想让他收留这8个孩子，在我看来就像是人类每年对黑王的供奉，希望可以得到龙王的力量。当然对四大君王的存在表示不爽。​</p>
 <p data-pid="vp4FsVms">无天无地之所 乌鸦说他知道有这样的地方 可能是黑天鹅港 (也有可能是高天原，但是又感觉不太可能)。 路鸣泽也说了，不管怎么逃，路明非最终都会遇到那个染血的王座，鸣泽是希望明非前往黑天鹅港的，他迫切的希望明非去查找到真相。也和麻衣讲，自己快死了如何如何。书里说过黑王和白王统御龙族是在 极北之地 ， 利维坦也在北极，那个高塔也在北极，再结合芬格尔格陵兰事件(太子)，会在北极圈发生精彩的故事。江南还写了，路明非觉得不该告诉诺诺黑天鹅港的事，他觉得诺诺不该去那里，墨菲定律和江南的写作习惯，诺诺肯定会去，还指不定要发生点啥，结局大概率是要都去北极。​</p>
 <p data-pid="pz_fr5dP">龙族里面有深意的，第一次龙族1与修订版之重，路明非的学号被更改为 AD0013，其余的学生学号都是入学年纪加血统，比如陈墨瞳A09003，而且AD,相关编号在龙1曼施坦因和古德里安交流中提到过“冰海残卷”，编号AD0099。</p>
 <p data-pid="fq4cQbIJ">猎人出售的 龙的线索给凯撒，背后人是帕西，加图索家掌控猎人组织，加图索家故意将龙族的情报兜兜转转卖给凯撒，换句话说加图索家掌控猎人组织，但是龙族2或者3的发展并没有特别说明这份情报让凯撒知道的作用，这是伏笔，昂热认识猎人组织，加图索家与卡塞尔不是一路人，后期把强化给了路明非而不是凯撒也能看出端倪。</p>
 <p data-pid="bv7dkfWW">路明泽每次消耗的不是路明非的生命，而是路明泽自己的能力，先不说是生命力还是精神力，总之每次路明非使用完能力之后老板也就是路明泽会变虚弱，最后一次龙4最后4/1用掉的时候，路明泽在龙5被订到了石柱上，送路明非觉醒的就是路明泽的力。</p>
 <p data-pid="ghb3IzY9">楚天骄，悼亡者之瞳楔子就开始挖坑，但是当时连载版的告诉了读者楚天骄言灵就是时间零（这个很重要，因为楚天骄的血统超s级，是比昂热还猛的人，结合龙四昂热遇袭Eva分析是另一个时间零，和弗罗斯特被高温烧死，楚子航又是火系君焰言灵，不难猜测。有传言君炎其实比烛龙的能力都要强）那个神秘的让奥丁一个龙王都重视的箱子。</p>
 <p data-pid="uZIF1W0B">龙四奥丁之渊，根据北欧神话记载奥丁是众神之子，为了诸神黄昏一直做着准备，他把英雄英魂集聚到瓦尔基里，等待着诸神黄昏最后一战。那么我们大胆猜测，龙四里的奥丁也是在收集英灵，他把血统优秀的人集聚起来放到北极圈里那个岛上，根据血统高低分到棺材里，（龙四楔子写到那个岛上有黄金棺材黑铁棺材等等等等），来应对最后一战。​</p>
 <p data-pid="kNh-ei5M">摘抄自B站up：龙族动画 6月1号视频下 @逃跑的柚子酱</p>
 <p></p>
</body>