# 初中女生怎么学会打扮自己，学会搭配穿衣？
- 点赞数：5930
- 更新时间：2016年03月17日20时02分47秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/34162055/answer/90455847
<body>
 <p data-pid="soOmmVTp">噫，有人问我是什么学校的。</p>
 <p data-pid="kMxzOye6">中国政法大学 法学专业（手动微笑）</p>
 <p data-pid="QRBu2gBI">——————————</p>
 <p data-pid="I52hLEVX">我不懂为什么在中国“灰头土脸的青春”就成为一种政治正确。</p>
 <p data-pid="rB-cHgLm">人家答主是来问怎么搭配又不是来问怎么学习的，一个个劝人家现在不要忙着打扮，等到大学之后再开始打扮自己，现在不如多做两道题。你们知道大学的课业比高中初中那点不靠智商的知识难多了吗？我见多了高中灰头土脸的人到了大学依旧灰头土脸，因为她们从小根本没有培养美学的眼光。</p>
 <p data-pid="-I7lWcnF">还有不少答主现身说法自己高中的时候就是因为注重打扮没考上好高中/好大学。</p>
 <p data-pid="fpg8KVlR">不好意思啊，我这人说话比较刻薄，你们没考上好高中/好大学跟热衷打扮没关系啊，是因为你们蠢啊、学习效率低啊，不要身为一个失败者还来装做一个长者教导别人人身经验好吗？</p>
 <p data-pid="6Q_MsXxg">穿着毫无审美的校服，整日埋头在题海里，在最灿烂的日子里过着最了无生趣的日子，谁给了你们扼杀别人青春的权利？</p>
 <p data-pid="lRT-muXz">我高三的时候也坚持天天化妆，到后来临考的时候也天天洗澡洗头，每天面对镜子里整齐干净明亮的自己，就会产生积极面对生活的信心。因为寄宿制学校所以平时都要穿校服，但是周末和朋友去图书馆自习我也会穿lo裙，精心搭配包和配饰，不是为了取悦别人，而是取悦自己。</p>
 <p data-pid="SyqICXSK">在高中的时候我曾经是年级主任的眼中钉肉中刺，高一的时候我带了一个红色的蝴蝶结发卡，年级主任骂了我不下五次，高二的时候因为化妆，骂了我不知道多少次，高三的时候和她不在一个楼终于不用忍受那些多余的指责，耳根清净的让我最后一年再次爱上了这所学校。那时候年级主任说：什么年纪做什么样的事情，你到了大学再打扮。</p>
 <p data-pid="KEkXpGqm">我只想说，活得光鲜亮丽才是这个年纪该做的事情。不修边幅的生活不应该成为这个年纪的政治正确。</p>
 <p data-pid="0GHH11rT">最后我想对题主说，不要放弃做一个会打扮的少女，多看看搭配提高穿衣品味；学一点淡妆的技巧，至少不要画出像蛇一样的眼线；多看点课本之外的书开阔眼界，功利地说至少你遇到你的男神时交谈时至少不显得捉襟见肘；学会高效率的学习而不是自我感动的努力，节省下来的时间足够你编织一个光彩耀眼的青春。没有人有权利告诫、训斥、强迫你去接受题海中的灰头土脸的青春。</p>
 <p data-pid="GTC1FKdn">————————3.17更新</p>
 <p data-pid="VKYVtItU">看了眼评论区，统一回复一下，我并不是说鼓励化妆，而是至少掌握点化妆的技巧，生活中很多正式的场合需要你化一个得体的妆以示尊重。</p>
 <p data-pid="GIcNuZmv">我也并不是鼓吹所有人都要穿衣打扮，而是不去压抑 青春期少女去打扮、渴望变美的心情，这份心情是应该被尊重的。当然，如果有的学生真的一心向学而不注重打扮而不是因为家长校方的洗脑，那么我觉得她也应该被尊重，正如居里夫人至今被无数人致敬一样。</p>
 <p data-pid="5P9jLEKP">而现状是，我国的家长老师们将女生的穿衣打扮妖魔化，甚至将这种观念以洗脑式的方式将这种方式传给下一代，我以为这是不妥的。所以才会写下这份答案。</p>
 <p data-pid="rhxr64Vf">最后说点题外话，很多老师家长会在初高中给学生灌输“现在好好学习，考上好大学就可以玩了”的观念，这是一句谎言。大学，才是真的学习知识的时候，才是真正洗刷愚昧的时候。很多人浑浑噩噩度过中学时期，浑浑噩噩的学了十二年却不懂学习的意义，压抑十二年的结果就是进了大学后就开始堕落，这难道不是这种教育的失败吗？</p>
</body>