# 你听过哪些比鬼故事更吓人的真实事件？
- 点赞数：5064
- 更新时间：2019年10月28日23时23分13秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/59843383/answer/311262890
<body>
 <p data-pid="USYJD1Hu">小时候长辈讲的故事。</p>
 <p data-pid="FvPuL4k2">三年困难时期，到处缺衣少食。</p>
 <p data-pid="0qNOrFGI">我们那靠近原始森林，靠山吃山，就有人偷伐木料。</p>
 <p data-pid="2jTB8cas">于是，盗木贼和护林员森林公安的斗争就开始了。</p>
 <p data-pid="ywxderv7">故事里讲的是其中一个护林员，不知道叫什么名字，他是护林员的头领。</p>
 <p data-pid="Ipixdi0P">原本是威望很高的猎户，因为他专打野猪。</p>
 <p data-pid="dMnXQzr7">野猪皮糙肉厚很难打死，蹿得又快，第一枪没放倒，人基本活不成了。</p>
 <p data-pid="JnuJjRaY">别人不敢打，就便宜了他。</p>
 <p data-pid="H7UKtwbu">靠独门生意，他家过得还算富裕，没遭过罪，还娶了个漂亮的媳妇。</p>
 <p data-pid="gcxV6QFp">后来盗伐越来越多，他应召成了护林员。</p>
 <p data-pid="h8Svhfvu">他只是个临时工，但我觉得他是个警察。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="uEV5CVGF">盜木贼为了不被发现，一般晚上摸黑进山。</p>
 <p data-pid="hZGUA4HP">森林里充满了危险，到处是猛兽毒蛇，在夜里就更凶险了。</p>
 <p data-pid="nTI34xfo">但盗墓贼最怕的还是森林公安护林员。</p>
 <p data-pid="fA_bXwSK">乡规民俗盛行的年代，贼被抓到不死也脱层皮。</p>
 <p data-pid="WIThuwQn">所以一旦对峙，就是你死我活。</p>
 <p data-pid="dDPzf2tg">双方几番交手，互有折损，不少人因此结了血仇。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="VpJ817wG">有天晚上去抓贼，他这个护林员头领就失踪了。</p>
 <p data-pid="UMvYf2Vh">过了两天还没消息，他媳妇急得天天哭。</p>
 <p data-pid="0Ia4Fjrt">到第四天，他居然回来了。</p>
 <p data-pid="ASSWm_Ot">原来他不是被贼害了，而是碰上了野猪。</p>
 <p data-pid="8KPm86mS">那头野猪几百斤，他有经验，这种猪王枪打不死，</p>
 <p data-pid="-li8gwsD">遇上了只能爬树上躲。</p>
 <p data-pid="p72X_Xrn">但是那头野猪好像和他有仇。</p>
 <p data-pid="YQmRq5bd">等了两天都没走，一直在树下徘徊。</p>
 <p data-pid="7vpmEExQ">干粮快吃完了，他决定冒险开枪。</p>
 <p data-pid="f_xpqhXw">打成重伤他能活命，打成轻伤野猪发狂把树撞断他没命。</p>
 <p data-pid="nmj4zDYT">他赌赢了。</p>
 <p data-pid="ZmBy3dpW">见野猪负伤逃走，他想了想，干脆追上去把它打死，林子里也少一个祸害。</p>
 <p data-pid="V_lTGB04">于是他又去追野猪。</p>
 <p data-pid="j9phxrz1">他还不知道别人都说他被贼害了，跑回村里还没着家，就张罗人去帮他抬猪，</p>
 <p data-pid="psTKqJbR">就这样，他莫名其妙挨了媳妇两脚，</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="QEbUNy_0">这件小事本来已经圆满结束，</p>
 <p data-pid="njtUdCHz">但是后来发生的事，才让他明白，真正的凶险并不在林子里。</p>
 <p data-pid="k51i3Smf">没几天，他被几个人堵住了。</p>
 <p data-pid="yqFlXzuz">那些人蒙着脸，但他知道是盗木贼，甚至闻着身上的味还能猜到他们偷过什么树。</p>
 <p data-pid="PhpZZlb4">“你屋后有个坑，如果我们哪个晚上“挣钱”没回去，就有人把炸药放进去。”</p>
 <p data-pid="QSY78GzY">他跑回家一看，果然有个脸盆大的洞。</p>
 <p data-pid="dRLrbIbF">人就是那么奇怪，那些人刀架脖子上他都没怕，却被一个洞吓哭了，抱着媳妇一顿嚎。</p>
 <p data-pid="RQNWgr4c">几天后，他把媳妇孩子送回了娘家。</p>
 <p data-pid="eQtnNGrp">但是盗木贼再一次堵住了他。</p>
 <p data-pid="u_fstMl4">这次只有一个人，没有蒙面，也没有拿刀架他脖子，</p>
 <p data-pid="ttknbHFv">这个贼就是给我讲故事的长辈。</p>
 <p data-pid="T1Dii9pm">长辈告诉他，有人要害他。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="NA_4tk8-">他不以为意，护林员仇家多的是。</p>
 <p data-pid="3lZRUjn5">长辈着急得跺脚：“你还不晓得！这深山老林里只有你一个护林员啊！”</p>
 <p data-pid="Cgqb6deg">他背心一凉。</p>
 <p data-pid="JD_Ar3DC">长辈给他说了实话。</p>
 <p data-pid="c31CUdWi">原来，盜木贼里有附近的农民，伐木工人，还有他的护林员森林公安同事。</p>
 <p data-pid="oLJjbNBE">有这里的每一个人。</p>
 <p data-pid="5YScxWNx">有时候他的护林员同事还捡便宜，故意等贼把木料扛下山才追，贼跑掉后他们捡起赃物就卖了，都不用自己扛。</p>
 <p data-pid="IUkNdw8K">后来村民也有学有样，冒充护林员抓他同事黑吃黑，他们知道是冒充的，也不敢声张，只能丢掉赃物逃走。</p>
 <p data-pid="4HkGHCJ6">双方的仇就是这么来的。</p>
 <p data-pid="e8TOgLBw">他这个护林员头领，却是唯一没有参与过的人。</p>
 <p data-pid="71vohTYw">因而成了公敌。</p>
 <p data-pid="BHR49Esn">原本早就该被处理了。</p>
 <p data-pid="XHjiUFGJ">直到上回他开了枪，所有人都认识到，必须马上除掉他。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="IU0UwJUA">“我是打野猪，我看到它咬人！怕他们笑我救贼才没说实话。”</p>
 <p data-pid="JHvzh-Xu">“我晓得，那天咬的是我，我看到它去追开枪的人了，你没回去，我就晓得那个人是你，才来跟你说这些”</p>
 <p data-pid="CNHC1B2Y">我长辈继续劝他:</p>
 <p data-pid="eBCZjBlu">"你是有本事的人，不缺吃穿，你看其他家，苞谷糊糊都不够吃，要是有活路哪个愿意去偷嘛，都是没办法，你把他们逼急了，啥都干得出来。"</p>
 <p data-pid="9Ijp9NIC">长辈没有再偷过木料，不知道他后来怎样了。</p>
 <p data-pid="Fq5x5AQ7">无法想象他当年的凶险，白天热情的同事，淳朴的村民，一到晚上钻进丛林就脱下人皮自相残杀。</p>
 <p data-pid="T8NtVYqM">而所有人第一个要除掉的就是他。</p>
 <p data-pid="nOHk7RM0">这是真正的黑暗森林。</p>
 <p data-pid="_cQk285T">“这深山老林里只有你一个护林员啊！”</p>
 <p data-pid="B_wftJzH">不知道他听到这句话的时候，有多胆颤心惊。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="haEJmJRg">————————————</p>
 <p data-pid="hp_NlJWz">后记一</p>
 <p data-pid="ipBpc9WO">长辈说我们全村都该感谢他。</p>
 <p data-pid="RiQkPsHx">因为正是他冒险与所有人为敌，村民才有木材偷，进而度过了那段艰难的岁月。</p>
 <p data-pid="kwoCLqmF">说来很矛盾，其实道理很简单。</p>
 <p data-pid="EzXytRs9">有他在，每个人都是偷偷摸摸的贼，包括他的同事上司。</p>
 <p data-pid="E2Zzh36I">如果没了他，森林会被他的同事上司占为私产，肆意盗伐，还拿国家钱养更多护林员严厉打击其他盗木贼，村民就再也没有机会去偷了。</p>
 <p data-pid="34goSM2L">后面的事我也知道一些。</p>
 <p data-pid="QRVkTZ2-">森林公安和护林员都撤销了，几十年后才恢复。</p>
 <p data-pid="6SffoK-C">不知道是不是和他有关。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="22YkI2Y2">后记二</p>
 <p data-pid="CEVU9oaQ">后来就没人再偷木材了。</p>
 <p data-pid="X6NzjU7R">毕竟只要有口饭吃，谁还去遭那个罪。</p>
 <p data-pid="YzDxHTu5">那里被命名为某某森林公园，我怀着逛公园的心思去过，</p>
 <p data-pid="ZoJwsUKA">也是气人，坡陡路滑，绿茵丛生，不见天日，延绵上百里。</p>
 <p data-pid="P7QGaq7o">话说谁见过这么大的公园！</p>
 <p data-pid="9QyLTlqd">再后来，听说有次林火，全村老少都去灭，一个比一个跑得快，就像当年做贼一样。</p>
 <p data-pid="Ii3BbALO">扑灭之后，他们意外发现很多树桩。</p>
 <p data-pid="hgjn99iv">传闻是某官员把树卖了，为应付检查，索性放了一把火。</p>
</body>