# 和明星做同学/朋友是种怎样的体验？
- 点赞数：13590
- 更新时间：2018年03月21日12时40分59秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/27529743/answer/344397554
<body>
 <p data-pid="Eq16oxSk">和林妙可小学初中都同校，不过我比她小一届。认识她的时候我大约七岁，她八岁，我们一起上轮滑课。对她的第一印象是……</p>
 <p data-pid="cCPN98ol">woc！怎么有人可以长得这么漂亮！笑的这么好看！啊啊啊啊好漂亮啊！</p>
 <p data-pid="-4ZzL1ZV">搭讪之，成功。</p>
 <p data-pid="icKOtqGi">人很随和，眼神很纯净，和她待在一起很轻松。也就在那时候我就发现她有一个特点：</p>
 <p data-pid="dnHxbB0u">永远在笑。</p>
 <p data-pid="RPspwl6R">对，永远！</p>
 <p data-pid="TBGU1wDu">上厕所也在笑！</p>
 <p data-pid="cIOScx8Q">是不是超级鬼畜哈哈哈哈哈哈哈哈！</p>
 <p data-pid="wS_UR-8F">不过话说回来，厕所对小学的女孩子来说，完全是唠嗑吃零食的圣地，笑笑也没啥。</p>
 <p data-pid="HOTXYdsI">林妙可真正让我钦佩的地方在于，她被同学孤立的时候，脸上的笑容也完全没有变化，有一种安然恬淡，笑看天边云卷云舒的气度。</p>
 <p data-pid="EA5BUwZS">关于她的小学生活，网络上有很多版本的传说，说实话，我比她小一届我也不是很清楚。不过她同学当着她的面，跟我讲她坏话是真的(是的，在厕所，这是一所神奇的小学)</p>
 <p data-pid="1IajIPKg">那时候她恬然的笑着，看着我们。</p>
 <p data-pid="rSy4LXQv">我心里有种说不出来的感觉。</p>
 <p data-pid="cpfkz9b3">……</p>
 <p data-pid="Uafpi-zm">上初中的时候，我惊奇的发现，我跟她还在一个学校，而且还是一个楼层。</p>
 <p data-pid="G3WaymFf">她先认出我来，走过来笑着跟我打招呼，“你也到这里来了啊。”</p>
 <p data-pid="W96EhI43">啊啊啊啊小姐姐还记得我！开心炸！旋转跳跃欢呼！</p>
 <p data-pid="U4bBlIF9">后来遇上经常打招呼，挥挥手的那种。</p>
 <p data-pid="7HHpCYaS">不过我在初中的时候，每次提到林妙可，都是在给她辟谣。。。</p>
 <p data-pid="Ootphggr">经常有同学拿出一张艳照，标题为“xxx陪酒……”，“xxx接客……”，问我，这是不是林妙可。</p>
 <p data-pid="y0JQejWK">我内心：去你妈的。</p>
 <p data-pid="gw2aDJ4O">长得这么丑能是林妙可？</p>
 <p data-pid="xTnQYGB0">还有就是……</p>
 <p data-pid="GlatVoNy">同学：听说她二年级就发育的吧啦吧啦吧啦吧啦</p>
 <p data-pid="4bL9kOcf">我内心：去你妈的。</p>
 <p data-pid="LwaSXQER">她到六年级都是飞机场好吧！网上图片都是P的！要不要我给你也P一个？</p>
 <p data-pid="3jKMqVeN">以及……</p>
 <p data-pid="5P0GZ-z6">各种离奇的风言风语，说她摆谱，不学习，被教坏了，是父母教育的问题，本来挺好一个孩子。</p>
 <p data-pid="QVbcqjrs">见鬼了，她怎么有这么多莫名其妙的黑料？</p>
 <p data-pid="2v5F05ys">不能忍，我坚定的辟谣。</p>
 <p data-pid="9gZxFiIs">结果。。。</p>
 <p data-pid="5Zoj5HAm">我们全年级的谣言都是我一个人辟的。。。</p>
 <p data-pid="0W2RQbj9">很累的好吧！</p>
 <p data-pid="9xyk6722">你们能不能有点明辨是非的能力！QAQ</p>
 <p data-pid="cfKpCBP7">~~~~~~分割线呐~~~~~~</p>
 <p data-pid="qPKLqlB2">收到好多赞和好多感谢呐，看了大家的评论，觉得好暖心呐，给大家比心心(｡･ω･｡)ﾉ♡</p>
 <p data-pid="5dLC3McA">大家都是好善良~好正直~好可爱的人~</p>
 <p data-pid="G4w2aQQa">祝大家都生活的越来越好~不被琐事困扰~</p>
 <p data-pid="uaPdSL9g">顺便回复一下下，我们小学是西中街小学，简称西小，中学是171~</p>
 <p data-pid="FBqThOMn">我现在还在171读高三喔~</p>
 <p data-pid="HPhx3urO">嘿嘿嘿</p>
</body>