# 你有哪些有趣的「撩」或「被撩」的经历？
- 点赞数：5612
- 更新时间：2020年05月12日14时34分21秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/56748730/answer/206305313
<body>
 <p data-pid="u37Pelkk">5.12</p>
 <p data-pid="M-GLLzBi">谢谢大家的关心，现在的我已经好起来了，不用担心我</p>
 <p data-pid="xv8uJl6B">其实这件事已经过去好久了，时间是良药，他已经慢慢淡出我的生活，只是昨天晚上又突然梦到，所以想起来一些过去的事，清晨睡醒的时候恍惚了好一阵。</p>
 <p data-pid="CtFJvS9T">梦里梦到他过生日，在我的宿舍楼下拉住我喊我去参加生日派对，我对突然出现的他很慌张，一直想上楼换一身漂亮裙子画个妆再去，他说时间不够了就这样吧，迷迷糊糊跟着他走的时候我突然想起他生日早过了，从这个时间点开始我就已经意识到这是一个梦了，只不过不想醒来，太久没见过他了，的确是想再多看几眼的。</p>
 <p data-pid="C7NMBc-L">早晨醒来恍惚了好久，直到现在都感觉怪怪的，讲起来也是很有意思的事，曾经亲密无间的现在好像陌路人一般，这种陌生的疏离感又让我对以前那么亲密的时刻感觉有些不真实和奇异的感觉，就…挺神奇的吧。</p>
 <p data-pid="rvNmZDn5">讲讲近况啦，我马上要开学，虽然很不愿意但没办法，过几天就要飞走啦，希望不是千里送人头~大家复工复学也要多注意安全呀！他那边…前段时间有聊两句，哈哈就两个人说话客客气气的真的是陌生人一样，他不太愿意和我多讲我也不多问，也是一些巧合吧有一个认识了没多久的朋友，前几天聊天才发现恰好和他大一时期是一个班的，这个朋友知道了我俩的事也是感慨了半天，和我讲了一些他的近况，也不太好，他学业上出了一些问题，希望他能顺顺利利，毕竟是很努力认真的人，我有一点私心地八卦了一下，他在我之后有追过一个别的妹子，不过好像没有结果，害，他那个性格我都不知道他怎么追呢，不过人都是在变的，真心祝愿所有人都可以开开心心顺顺利利喔:-O</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="hkkYqyZY">10.11</p>
 <p data-pid="El4fe2fi">…我从没想过有一天，抑郁症也会找上我。</p>
 <p data-pid="LtgO7-GZ">就像当我把所有社交平台的头像换成了黑色，把空间都锁起来，在朋友的询问下说出我抑郁了时，几乎所有的朋友都讶异:"我认识你这么多年，你一直不这样的” "怎么可能呢，这种事怎么可能会发生在你身上，你别搞啊”</p>
 <p data-pid="WwPxSnrS">但事实上，我确实患上了严重的抑郁症，我的室友不知道，我身边的人都不知道，因为我仍然可以非常自然，非常"快乐"地和旁人交流，生活，可以开玩笑，可以搞怪，但我知道，我不快乐，我很麻木。</p>
 <p data-pid="c1v8oLUi">有一天玩笑的间隙，我试探性地和室友说，如果我抑郁了怎么办，她笑着说，你要是抑郁了，就像我以前说的，你是没吃过苦，太脆弱了，你长得这么好看，家里又有钱，你知道多少人比你还苦还累呢你还抑郁，然后她找出了一个博主拍的战乱地区儿童的照片，告诉我，我真的够幸福了。我觉得她说的很有道理，比起战乱的，贫苦的，很多身患残疾的人，我真的幸福又幸运，甚至比起同龄人，没有上限的生活费让我平时可以最大限度满足自己的欲望，我好像真的很棒了，我有什么理由抑郁呢。但我也确确实实地，患上了抑郁症，我有许许多多不快乐的事，而我又是一个太善于隐藏自己情绪的人，每当我遇到难过的事，我都可以迅速地把难过的情感隐藏起来，埋在心底，然后用最好的最积极的状态面对别人，但积压的情绪，怎么可能永远藏起来。</p>
 <p data-pid="FK6jV4V5">上一段恋爱结束后，也不是没有新的情感，但是一段很失败很失败的。对方是一个不知名的职业选手，机缘巧合下认识，他直播时大家都很喜欢他，觉得他活泼可爱，其实我知道他很辛苦，rank天天打到心态爆炸，到我这里只剩下满满的负能量，我花好长时间去安抚他帮他化解负能量，其实我的生活里也有好多不快乐的事想要有人可以说，但每天看到疲惫的心态爆炸的他，又一句话说不出来，我心里也渐渐清楚，这并不算一段恋爱，我只是重复着一次又一次的心理安抚的工作，我没那么喜欢他，他也没那么喜欢我，最终也以我抑郁症的爆发无疾而终。</p>
 <p data-pid="1Xdo9mdS">这篇答案可以没有人再看到了，我也很高兴在这里没有人认识我，说了半天我也不知道说了些什么，我不脆弱，我比很多人都要坚强。</p>
 <p data-pid="OrOIdbXg">10.06 06:44</p>
 <p data-pid="HeqkBTbJ">这里暴雨了一整夜 害怕雷声又睡眠浅的我失眠了一整夜 还想你了一整夜</p>
 <p data-pid="j6YQGplt">5.23 02:35</p>
 <p data-pid="NkzjxmV1">胃痛到睡不着 从昨天开始疯狂呕吐 上午把早餐吐了 下午把午餐吐了 吐到整个人都脱水了 四肢无力像瘫痪了一样 草草从教学楼往回跑 下着大暴雨 回去以后全身湿透了 换好干衣服躺倒床上时躺进被子里 我觉得我全身都是委屈 我想回家 想和我妈说话 但我又清楚报喜不报忧 我不想让妈妈知道我病了 不想让她千里之外担忧我 但我实在是太委屈了 所以纠结再三 我还是拨通了妈妈的微信视频电话 可电话接通后 我看到她在姥姥家 旁边就是姥姥 然后我听到姥姥眯着眼睛盯着屏幕问 是谁啊 是我们家xx吗 我妈说是啊 姥姥马上笑着问我 是不是想家了啊</p>
 <p data-pid="7AVBPCgi">那一瞬间 我真的… 觉得心理一直在故作坚强的防线一下子崩溃了 我知道我的情绪要决堤了 但什么生病 失恋这种打死都不可能在这时候说出口 所以我强忍着泪水 笑着对姥姥说 当然想啦 肯定想你们哒！然后匆匆忙忙和妈妈说了一句那你就忙你们的吧 我也去忙我的了 挂掉了电话</p>
 <p data-pid="ewR2Tik-">电话挂断的那一瞬间 我开始放声大哭 宿舍里只有我一个人 隔壁宿舍的人也在上课 我终于可以痛痛快快地哭出来 我已经记不得上一次放声大哭是什么时候了 即使分手的时候 因为室友都在宿舍 我也是窝在被子里 压抑着哭声</p>
 <p data-pid="lkgE_iaS">现在又是胃痛到睡不着 打开知乎 看到了这篇回答 想起之前评论里总有人问恋爱过程是什么样的啊 我记得当时想着一定要把整个过程都码出来 但我这个咕咕精 只在草稿里码了个开头就咕咕了 现在我想再一点一点把它们写出来 把这个故事写完整 把我所有记得的细节都写出来 之前咕咕咕是因为我觉得以后还有无穷无尽的故事 但我们的故事好像已经画上了一个句号 所以在句号之前的事 每一分一秒都很珍贵 我不想忘记。</p>
 <p data-pid="h6xUsfvQ">这几天应该会想起来就码一点 大家随意看看就好 评论和私信我都有认真看 谢谢大家的关心 真的非常谢谢 有的没有回复…是因为我自己也不知道怎么面对 等我想通了一些事就会慢慢回复的~</p>
 <p data-pid="Z3vfeXdV">再次感谢大家了！</p>
 <p data-pid="dJUGAwW0">5.13</p>
 <p data-pid="SibFoD9u">分手了 我提的 可能是我太敏感 可能是我太理想化 可能异地我一个人艰难的时刻太多了 可能我有太多的委屈想法应该说出口但我选择沉默了</p>
 <p data-pid="uXErOuMK">(｡･ω･｡)ﾉ♡七夕小更<br>
  白天就很普通的白天啦 日常学习(๑˙ー˙๑) 晚上姜先生买了一堆海鲜回来 解了我前段时间心心念念的馋 两个人系着围裙（在我的强烈要求下姜先生给我系了一个完美的蝴蝶结 哈哈）在厨房里叮叮当当忙活了一晚上 他负责掌勺 我负责打（wan）个（shua）下（dao）手（luan） 煮海鲜汁时姜先生一揭锅就香的我掉口水 吵着要喝 姜先生舀了一勺 放在嘴边吹了吹 一手摁住快要扑过去的我 自己先尝了一口【警察叔叔 就是这个坏人！】 这才把剩下的半勺喂给我 反正就这样在厨房打打闹闹 吵吵嚷嚷 度过了一个七夕夜 没有多浪漫吧 但我很享受这种平平淡淡（老年人=_=） 再说了 姜先生的大扇贝是真的真的好好吃啊！<br>
  和姜先生睡觉去喽 嘿嘿 好久没有一起钻被窝了（｡ò ∀ ó｡）<br>
  大家七夕快乐！</p>
 <p data-pid="xFUJIsd_">以下为原答案(´▽｀)ノ♪</p>
 <p data-pid="jPLZE2Z5">大家的答案都好甜啊 那我来讲个少儿不宜的吧〔一脸淫笑〕<br>
  男友是一个 嗯…… 说好听点是禁欲系男神 其实就是老干部一枚 在一起以来 几乎凡事都是我主动啊！！！<br>
  “✘✘✘ ，你可不可以亲亲我呀 ”<br>
  “……”<br>
  我“……” 好吧 那我主动喽<br>
  都说情侣之间要互补 因为他比较禁欲 所以相反我比较主动 倒不是我比较攻吧 因为再不主动争取 就什么也做不成啊！！！〔痛心疾首！〕两个人出去玩 MD酒店房间都能被他订成上下层！！！还有谁？！〔悲怆看天〕<br>
  所以平时我很爱撩他逗他玩 你想想 一个西装革履的认真脸被你舌吻到喘息脸红那种成就感啧啧啧（我真是个变态……）我经常玩心大起就爱撩他撩起他的欲望就跑 比如吻到动情的时候突然跑开“啊我的那篇报告还没有写完” “啊我上周买的薯片还没有吃” 然后偷笑着看他一个人坐那反复用手心手背凉自己发烫的脸 真的好可爱（*/∇＼*） <br>
  BUT 世界上最可怕的事情 就是禁欲系男神的主动〔手动再见〕<br>
  有一次 我终于鼓起勇气 在他绕过我的床（我当时坐在床上）走向我的书桌要去读我的研究报告时 被我一把勾住倒到床上（没错 叕是我主动!）我开始吻他 手放在他衣服上准备解他纽扣（一会儿我一定得匿了……没脸了）解到第二颗我就后悔了 因为他对我的吻只是若有若无的回应 MD这完全不是要搞事情的节奏啊 这TM就很尴尬了 正当我胡思乱想心烦意乱的时候 他突然抓住了我解他纽扣的手 当时我的脑海就空白了 我心想“完了 完了 我就知道” 我甚至已经想象到他下一句要说什么了“好了 就到这里吧”“我觉得接下来的事现在还太早”……一瞬间我的脑海里那思想的火花是噼里啪啦啊 <br>
  BUT 他只是缓缓地说 声音苏到没朋友<br>
  “这件事 怎么能也让女孩子主动呢”<br>
  然后抓着我那双解钮扣未遂的手翻了个身 把我俩的位置换了…换了……<br>
  接下来全程都是我的目瞪口呆 那强攻 谁才是真正的老司机？突然感觉之前我撩他的那些 都是班门弄斧 跳梁小丑啊！</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="vn8IZxEu">“这件事，怎么能也让女孩子主动呢”<br>
  啊啊啊啊啊啊啊啊啊天啊噜连回忆一下都会被撩得满床打滚（*/∇＼*）</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="GHfX8Czh">(♧◑ω◑)☞————我是分割线————☜(◐ω◐♧)</p>
 <p data-pid="BvxDdAeL">半夜睡前瞄一眼手机 第一次破百 天啊噜被吓到啦 真的谢谢大家的喜欢(⑉°з°)-♡【比心！】<br>
  关于评论里提到的资料里显示我是男孩子这个问题……答主表示非常心塞 因为手机内存的原因 我是没有知乎APP的……一直用着网页版知乎……偶尔会跑上来读一读有意思的小故事 所以对知乎里的操作真的是一无所知啊【扎心】所以对于资料里我是蓝孩我也表示一脸懵逼 答主是妹子啊 童叟无欺！刚刚去找这个个人资料也没找到这个怎么设置 貌似网页版个人资料只有什么域名什么乱七八糟的 包括说要匿名结果找不到匿名的按钮（我大概也是个老干部……）如果有知道这些东西在网页版怎么操作的旁友 妾身先谢过啦！<br>
  有催二更的 哈哈 放心 狗粮管饱～大家喜欢 我真的很开心 今晚有点晚啦 明天再更吧 <br>
  晚安啦旁友萌</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="DR6WioRV">(´-ω-`)—————♡二更分割♡——————(´-ω-`）<br>
  叮咚！您订阅的狗粮到啦 <br>
  其实并不知道从哪里讲起(๑• . •๑) 大多数都是一些生活中细碎的小事啦<br>
  那天早上（补充说明 不要问我哪天【捂脸】 就是一夜什么什么之后的那天早晨(๑•́ωก̀๑)）其实对我来讲算是人生最难忘了 因为那是为数不多的大冰山融化成一池春水的时候 哈哈<br>
  估计是半夜下起了雨 一直下到了早上 那天早上有赖床症的我醒的出奇早 因为下雨的缘故 被子以外的空气都透着凉意 我就躲在暖呼呼的被窝里炒鸡舒服(≧▽≦) 后来回想这件事 应该是他半夜起来拿的被子 因为是夏天嘛 前一天晚上估计又在酝酿雨 蒙热蒙热的 我并没有准备被子这种东西 哈哈 所以某人昨晚是无眠了吗～ 不过他对声音什么的的确比较敏感 睡眠质量很不好 我很心疼他这点 所以也有可能是听到了雨声被弄醒了 刚醒过来脑子还处于进水状态（我想说不要嘲笑我 在座的各位都是如此……） 听见外面淅淅沥沥的我迷迷糊糊地问了句“什么声音呀”<br>
  “下雨了”<br>
  “好舒服 最喜欢下雨了”<br>
  “你是喜欢下雨睡觉吧”<br>
  我被说中了 忍不住傻不唧唧地乐呵（刚睡醒人的智商真的低的可怕(┯_┯)所以睡前和睡起都不是做决定的好时候啊少年们！）边乐呵边睁眼看世界</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="NFu28xN2">！ ！ ！</p>
 <p data-pid="RRnTMgDI">我现在只恨这个网页版的知乎不能放表情包来表现我的震惊！</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="VuO05jkq">他！ 没！ 有！ 穿！ 衣！ 服 ！（上半身上半身 只有上半身）</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="1KCCFHoT">歪？ 歪歪？ 妖妖灵 我要报警！</p>
 <p data-pid="AiIBMAfd">好吧 我承认我昨晚都看过了……</p>
 <p data-pid="qVUQQLC8">好吧 我承认我不仅是看过……</p>
 <p data-pid="-96T5Zct">但这个视觉冲击还是有点那啥啊！</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="36GXq021">睡意一扫而光 意识瞬间清醒<br>
  昨晚的记忆哗啦啦全奔涌出来 我脸上的温度嗖嗖嗖往上飙<br>
  不管了 先蒙住脸再说！我拿被子把整个头捂起来 一个人在里面头脑风暴</p>
 <p data-pid="1ZLfthX4">“大哥 为嘛不穿衣服？！”<br>
  “……”<br>
  “大哥 为嘛不盖被子？！”<br>
  “……”</p>
 <p data-pid="ij0LVGTT">好吧 大冰山又双叒叕沉默了</p>
 <p data-pid="xIpABTx_">过了好半会 我感觉不说话这氛围hin尴尬啊 而且被子里捂的真心不舒服 偷偷从被子里掀个缝看他 他仰面躺着 两只手托着后脑勺 默默盯着天花板<br>
  好帅(๑• . •๑)<br>
  呀…不对 不是花痴的时候……<br>
  咦 这个帅哥哥的脸怎么有点红啊<br>
  哈哈哈哈哈哈哈哈哈 我又听到了我内心的狂笑 突然就懂了他为什么不一起钻被子了 原来某人也害羞了啊 哈哈哈哈哈哈哈哈 感觉自己瞬间神采飞扬 马上把脑袋伸出来呼吸呼吸新鲜空气 边大口呼吸边伸手戳他的脸 他有点别扭地别过头去<br>
  “姜先生 为什么不看我！”<br>
  “姜先生 你看我嘛～”<br>
  然后他就扭过头来看我 那种超级认真的看（这儿不是狗粮 他看什么都是这种超级认真的眼神 出去转悠路边的猫猫狗狗花花草草广场上跳广场舞的大妈大爷他都会认认真真地看）被他一看我感觉自己全身的温度又开始往上飙 mlgb no zuo no die why I try？<br>
  他的眼神太认真了 我马上意识到他是有话要说 于是我问他你要说话吗 他支吾支吾没说出来<br>
  唉 先生 你这样让我感到很憋气啊(┯_┯)<br>
  “你到底说不说啊……”美好的早晨被他这么一弄又让人不舒服了 我有点赌气翻了个身背着他睡了</p>
 <p data-pid="xKgXkmLE">大概是过了好久好久 我感觉我的心情已经快下滑到极点的时候 背后传来他的声音 三个字 不是我爱你 是对不起<br>
  其实女生在这种事之后最想听到的一定不是这三个字 甚至是很厌烦 我其实懂他表达的意思 他一直不愿意 是因为他觉得这件事很庄重 是对女生很珍贵的事 他保持对我的尊重 每次都选择拒绝 也是一种负责态度的体现 所以昨天这件事过后他很愧疚 他害怕让我有他不尊重我的感觉 我都懂 但我的鼻子还是忍不住酸酸的 鼻子一酸 眼泪就不受控制了 我不想让他看见我眼睛红红的样子 怕他因此更误会 就拼命咬嘴唇想压抑住流泪的冲动<br>
  越压抑 身体越不由控制 抽噎你知道吧……这个词真的非常准确 神形兼备 既表现了动作 又表现了声音 我当时就处于抽噎的状态 我不知道该怎么接他的话 脑子里很乱 有点责备他为什么要把气氛弄的这么严肃。<br>
  然后 又是万年不开窍的突然开窍系列_(:з」∠)_<br>
  前方高能啦＼（〇_ｏ）／<br>
  他突然钻到被子里从后面抱住我 不是抱腰 就是用一只胳膊搂住脖子 也不是脖子 脖子以下一点点 也不是搂 是箍住那种 类似于锁喉那种但是用一支胳膊的那种（啊呀不行答主表达能力是零【捂脸哭】 大家随便想象吧……）<br>
  我完全愣住了 然后感觉他整个人有点颤抖 我刚开始以为是我哭得一抽一抽的 不然他颤个啥啊=_= 但他一开口 声音都是发颤的我就知道不是我 真的是他在抖<br>
  看我不理他 他害了怕了<br>
  WOW 大冰山害怕了 百年难遇啊<br>
  他脸上不知道哪里的骨头抵着我后脑勺（为什么知道是骨头 因为答主当时注意力在啊后脑勺好疼为什么要这么大力Σ(|||▽||| )）声音一颤一颤地 听起来超让人心疼“不要不理我…… ” 后面貌似还有话来着 答主已经记不清了（别打我啊 我也很想把美好的瞬间都记下来 但答主也不是录音机啊啊啊啊 遗忘是人之常情嘛）<br>
  如果是平时 我肯定抓住机会逗他 开些玩笑什么的 当时我也想说些俏皮话 把这个凝重的氛围化解一下 但奈何情感不受控啊 还没开口眼泪就哗哗的 他这样一下弄的他像个小孩儿一样 我的心软的一塌糊涂 当时就觉得 恩 无论如何 这辈子就是这个人了<br>
  后来呢 我就可劲儿往他怀里钻 炒鸡舒服！炒鸡幸福！我真的非常非常感谢那天雷公下大雨 因为这样才在炎炎夏日腻在他怀里却一！点！也！不！热！我让他搂住我 他乖乖听话了<br>
  你们不知道 这种情侣间最普遍的动作 到他这里 就是惊喜啊就是彩蛋啊 他真的从不主动做这些的（我真的好可怜(눈_눈)）<br>
  两个人又腻歪了一会儿他问我早晨想吃什么（敲黑板 这是进步啊旁友们！ 之前只有牛奶只有牛奶只有牛奶没有参考意见！）我说想吃老豆腐和油条 他说好 准备起身去买 我想了想又说“我又不想吃了” 他“……” “因为我不想让你走啊～”我非常不要脸地说了一句我自己都肉麻的话 他很无奈地扶额“又来了”哈哈哈哈哈哈</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="O2A1XtIH">甜吗 美好吗 羡慕吗</p>
 <p data-pid="aXUjAQ33">不要羡慕 美好都是瞬间 童话里都是骗人的</p>
 <p data-pid="c5Pws4Dy">因为在这天下午 某人就又双叒叕变回冰山老干部了=_=</p>
 <p data-pid="b0X_v7jU">我平时都叫他姜先生 为什么这么叫咧 大概是他总穿西装平时又一副严肃脸给我一种很“先生”的感觉 姜先生是一个做事宇宙无敌严谨 思维宇宙无敌缜密的人 都说情侣之间要互补 我和他就是很好的例子 我从小到大都属于脑洞清奇活蹦乱跳的那种 心智发育明显异于常人 并且还是个我妈都嫌的话唠 大概也是因为这种小孩气的缘故 很幸运地一路念书走来父母同学老师都比较宠我 简单说 就是不把我当同龄人看（…好像并不是什么光彩的事Σ(|||▽||| )）于是我就被宠坏了 到现在也是浑身小孩气 刚和姜先生在一起的时候闺密无奈地表示我俩同框实在太反差了 简直不像差两三岁 差的有二三十岁哈哈哈哈我还是很满意这个说法的 毕竟听起来我很年轻嘛</p>
 <p data-pid="22yv9a1k">评论里好多羡慕禁欲系男友的 不要羡慕！不要羡慕！不要羡慕！我只是挑这些甜甜的瞬间讲粗来而已 并不是每天都这么甜的 日常禁欲冰山姜只会让我想打人(ﾉ ○ Д ○)ﾉ 为什么暖男那么受欢迎 是有原因的啊【痛心疾首】 妹子们 珍爱自己 远离禁欲系(づ ●─● )づ</p>
</body>