# 你有哪些有趣的「撩」或「被撩」的经历？
- 点赞数：7362
- 更新时间：2021年05月15日12时11分46秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/56748730/answer/158136494
<body>
 <p data-pid="biw3P5I4">2017.12.3 我们结婚啦<br><br></p>
 <p data-pid="W4kR8NaG">更新贴</p>
 <p data-pid="a7dl9NKY">过去这么久还有好多赞</p>
 <p data-pid="yXivROMH">感谢好多小可爱</p>
 <p data-pid="dytCpTIW">----------------------------------------------</p>
 <p data-pid="G1NXubkZ">谢谢小可爱们。</p>
 <p data-pid="Iaik5mcF">昨天凌晨给男票链接了</p>
 <p data-pid="A4_yw7fp">收到大家的祝福啦。</p>
 <p data-pid="_33kfOgE">--------------------------------------------</p>
 <p data-pid="zx-KQPvh">大结局：和男票都是94年纯正小苗子。在一起三年。</p>
 <p data-pid="EeTHNcmb">被撩篇</p>
 <p data-pid="InsZ0ySC">最开始：你是不是觉得每天跟你说晚安的会很温暖啊。</p>
 <p data-pid="R2Ke0jRV">我男票在追我的时发了一年的早安短信，没落下一天，也是厉害。</p>
 <p data-pid="V8pVfYko">可能我的感动点比较奇怪，然后在521这一天，答应了在一起。为此男票高兴了好久。</p>
 <p data-pid="qNHiw6GZ">说一下我们的身高差：我158，标准萌妹子身高（憋说我矮，我打你噢），男票182，阳光正直爱打篮球，从不乱撩妹。</p>
 <p data-pid="1y0Y6W40">在一起第几天后，那时候我们在一个城市读大学，散步在某个小树林里，突然低下头，可能发现身高差不合适，然后捧着我的脸，吧唧亲了一口。（我不会告诉你那是我的初吻）少女心炸了啊。然后我说:发展太快了，慢慢来哈哈哈哈哈。</p>
 <p data-pid="gMblQOlI">好了，说重点，印象最深的一个惊喜就是</p>
 <p data-pid="Y3uRBsB0">背景：他去另一个城市实习了，我还在学校上专业课呢。时间：圣诞节还是平安夜我忘了哈哈哈哈</p>
 <p data-pid="Si8_as23">虽然两个城市坐个高铁也很快，但是好像是星期三，第二天还要上班所以跟说过不来了。但是叫室友帮我带了礼物，叫我下楼拿。屁颠屁颠下楼。找了半天没人，，突然我男票从后面窜出来，在我耳边轻声说：圣诞节快乐。麻蛋，不知道被惊喜还是被肉麻到，你能体会在你耳边轻轻讲话那种感受吗，鸡皮疙瘩掉一地啊。转身。好巧，穿了情侣装。于是蹦哒蹦哒去过节啦。</p>
 <p data-pid="W25pwsdc">在一起三个月跟我说想跟我结婚。</p>
 <p data-pid="mJfFABnd">然后三年之后默默存了钱买了戒指。</p>
 <p data-pid="xvbShCOv">那你要不要祝福我。</p>
 <p><br><br></p>
 <p data-pid="Aej42sfn">下礼拜五也就是4月28号，男票生日。</p>
 <p data-pid="hap1Rgui">我想把这个给他看，作为一个小惊喜哈哈哈哈。</p>
 <p data-pid="DJPWgQgg">快来祝他生日快乐呀。</p>
 <p data-pid="g_YB_qCY">谢谢小可爱们。</p>
 <p data-pid="UHFphAU1">最后</p>
 <p data-pid="kceGuKN1">徐宇城</p>
 <p data-pid="Rp8Gihjt">祝你生日快乐</p>
 <p data-pid="7mcecYod">20170428</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="yhtuMeFD">不能转载噢</p>
</body>