# 你有哪些有趣的「撩」或「被撩」的经历？
- 点赞数：12061
- 更新时间：2019年12月31日19时33分42秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/56748730/answer/163085371
<body>
 <p data-pid="r6iuW-Q8">【更新于2019.12.31】</p>
 <p data-pid="JdYbaMJH">我只写过个位数的回答，越近越少，也不咋点开赞和评论，偶尔刷刷看到红点直接全部已读。距离写下这个答案居然就将近三年了，当初我在准备高考，现在又得准备考研</p>
 <p data-pid="r4Aotoom">今天跟女朋友出去过元旦，等她收拾打扮的时间刷个知乎，这回没已读，突然想点开看看。很感谢大家这么久了还在记挂这个幼稚的答案，那我也跟大家讲讲后来吧。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="AzXA7oGJ">我没有复读，去了一个不是很满意的学校，我当时是有点傲气的，觉得自己值得更好。怎么说，人外有人天外有天吧，你觉得这个学校不好，可是事实上你也并不如这个学校里有的人努力上进成绩优异。后面心态调整过来了，觉得也还是可以，自己上进哪里都有机遇。当然更好的学校机遇自然更多，但那是努力过的人应得的不是吗？</p>
 <p data-pid="_hBDu9H_">“小东西”呢，没有跟我一个学校，她后面成绩比我好。她看着软软的抱着也软软的好像很需要保护的样子，但其实随着我跟她恋爱关系的进行，我发现她骨子里是个很坚强很理性的人。而我也非常不愿意用所谓的爱捆绑她，让她放弃更好的未来。不过我们在同一个城市，没课没事的时候坐坐地铁也就到了。</p>
 <p data-pid="ud6TZuBt">再后来，我们两个课程都紧了，部门社团啊事情也多了。往往抽不出时间来慢慢享受相处的时光，大多时候总是急匆匆的，人是在身边但各自做着各自的事。专业并不相同，我连像她备考那年，周末跟她讲题都做不到了。我可能是有一点点大男子主义吧，我想她可以依靠我，我觉得在我这里她可以不用那么坚强那么独立，我帮不到她我就会不开心觉得自己很没用。</p>
 <p data-pid="m0-FdzYe">从她上大学开始，我好像是离她越来越远了，她高三那年我都没有那么不安。总之各种小事加起来导致我们都很疲惫。之后我们就分开了。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="Xirybmlb">你们先别哭！！！！</p>
 <p data-pid="nSEJ2-fP">往上翻！</p>
 <p data-pid="2iT09NlM">“今天跟女朋友出去过元旦”</p>
 <p data-pid="bah8PbeG">看到没？</p>
 <p data-pid="moGuaXhq">这个女朋友，还是那个小东西，但是我最近喜欢用女朋友代指。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="Oz8P1s3Z">分开之后我们都冷静了一段时间。说来也巧，寒假回家我们居然是同一次高铁，还是同一个车厢。进站人太多了我没注意到她，进车厢了我居然看到她了。毫不夸张，真的就像梦一样，周围人声自动降音。放箱子那个地方已经满了，她箱子挺大的放座位旁边肯定不可能，自己劲又不够，再坚强也是个小姑娘啊。我就一边走过去一边看着她有点手足无措，她准备叫人帮忙环顾了一下，看到我在身后。</p>
 <p data-pid="LDWdsMdK">我说“我来吧”</p>
 <p data-pid="kzBjO7W6">她有点愣，顿了一小下，轻轻地讲了句“谢谢”</p>
 <p data-pid="RKsA3pH1">听着她那句谢谢我突然就特别难受，我帮她放完之后就说“走了”，去了自己的位置，没有再看她了。最后快到站的时候，我过去帮她取下来，她又说谢谢，听得我心烦。</p>
 <p data-pid="dc6rkzvp">出站一路上我都在她身后看着，那大箱子高快有她一半了都，宽还能再添一个她。她提上电梯都费劲，她是怎么把它从宿舍五楼弄下去的啊？我当时脑袋一热就快步跟上去了，从她手里抢过来，那个瞬间突然特别生气语气也不好，我口不择言地质问她“知道自己提不动还装？你男朋友死了吗也不送你。”</p>
 <p data-pid="5816kU0B">我其实说完就后悔了，我知道她没有新男朋友。况且就算有，人家要是不跟她一个老家，不送也无可厚非。我突然冲上来抢了行李箱又说了莫名其妙的话，可能确实给她整懵了，她半天也就说了个“我没男朋友”。</p>
 <p data-pid="xNKd7rTk">我那天脑袋可能被热废了，整个人说话做事都不带逻辑的，我像个流氓一样直接去牵她手说“那你现在又有了。”</p>
 <p data-pid="JEMwZhje">【太傻逼了真的，我现在写到这想起来还是觉得特别傻逼，她没有生气没有甩开我我真的上辈子积福了。】</p>
 <p data-pid="FlGq9m_p">她突然笑了，“你讲不讲道理噢？”</p>
 <p data-pid="HSNCztSr">我说“我不讲。”</p>
 <p data-pid="weZjqbMP">我还是牵着她手，就像从没放下过。我很喜欢她笑，一直都是。</p>
 <p data-pid="DW_O4jdQ">再后来，好好谈了一下，双方都觉得十分特别极其有必要继续下去！之前的冷静期让我们更能互相理解一些，转了心态换了一种相处方式，现在就挺好的。</p>
 <p data-pid="ljJWCL6C">不久之后就又该放寒假，上一次是老天相助不期而遇，这一次是我们约好了，我们可以一起回家。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <hr>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="7hTHFT-l">【更新于2017.6.28】</p>
 <p data-pid="_Vdjryw_">她爸妈有事让她在外边吃，于是等她放学的我愉快地捡了漏，反正我爸妈也不在【滑稽脸】 一前一后上了楼进了屋【滑稽脸】</p>
 <p data-pid="zMKC9Zk8">趁她去洗手间的时候冲进自己房间叠了被子，扔了垃圾，拉开窗帘，那一堆自高考完到现在都没再碰过的散乱的书扔柜子关着，再装模作样地往书桌上摊开一本《百年情书》。 <br>
  完美。给自己点赞。</p>
 <p data-pid="HoTVheEY">刚踏出房间门就看到她正往这边望。走过去拍拍脑袋问她，“米饭只有我一个的，多吃菜吧，想要啥？” <br>
  如我所料。 <br>
  小东西眼睛都直了，满眼满眼“哇这么厉害我都不会做菜唉！”然后她说“随便吧快点儿就行。我饿，我还困。” <br>
  “好。等我一下。”用尽平生最撩的语气，迈着最总裁的步伐，稳稳地，从冰箱里拿出我妈早上炒好的菜扔微波炉了。</p>
 <p data-pid="0h4Zmtf6">不好意思。老子也不会做菜。</p>
 <p data-pid="2ncdbizM">现在，她躺在我的床上，垫着我的枕头，盖着我的被子，睡午觉。 <br>
  那么我在哪儿？<br>
  我在客厅给你们更新。。。。。 <br>
  是的，我被赶出来了。被赶的前一秒还警告我，说她自己睡眠浅稍微有动静都听得见，让我13:45去叫她起来上学，如果醒早了或者醒晚了那我就完了。。。。。。 <br>
  【？？？？黑人问号】</p>
 <p data-pid="K24V6kyB"><br>
  行了行了我去叫人起床了。</p>
 <p data-pid="tS7lFTmA">太可爱了。就算有眼屎也可爱。赖床的样子也可爱。<br>
  “给你最后半分钟再不起来就不要想起来了。”<br>
  然后她立马就坐起来了哈哈哈哈哈哈哈<br>
  捂着脸跟我吼“滚犊子”</p>
 <p data-pid="dj3MyFqG"><br>
  送她上学去了啊。完事儿正好跟基友开黑。【滑稽脸】</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <hr>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="jI_BzYGY">【更新于2017.6.24】</p>
 <p data-pid="9Aol1Bt4">成绩出来了，数学物理估高了应该是步骤有扣分，反倒是语文给了我惊喜。<br>
  总的来说，考了个很尴尬的分数。比心仪学校心仪专业去年的分数线低7分，之前自招没过也不能加分，这几天愁得不行，报个志愿比高考还难。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <hr>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="vUkyLFMK">【更新于2017.6.14】</p>
 <p data-pid="c8WQbcqp">然后？然后就转路去了，没带狗子，嗯。</p>
 <p data-pid="uS4xfROR">聊天儿啊还能干啥？小动作？？摸个头啊揽个肩，过马路扯下手臂啥的。<br>
  就很普通的剧情啊，天天哪那么多巧合给我撩。</p>
 <p data-pid="BhHjdvlx">一开始特容易就脸红，后来大家就都不要脸了。<br>
  我家原先萌萌的温温柔柔的小姑娘也开始开黄腔飙车了哈？</p>
 <p data-pid="SCRd08f2">“班上男生开车带我啦，百度云发给你？” <br>
  “不看。”顺势揉了狗头，并打出一波回击“自家姑娘放着不用整这虚的有意思？”</p>
 <p data-pid="pNgY4xoZ">按正常节奏讲，小姑娘该害羞了是吧，结果人瘪了瘪嘴，语出惊人“你用不成了，咱俩即将异地一年。主要怕你寂寞，不整虚的，那买个娃娃吧。”</p>
 <p data-pid="BavAax4M">“......”</p>
 <p data-pid="0ca4np8-">她以前明明不是这样的，明明会红着脸躲避。我的锅，自个儿惯，惯得她说话不过脑子。 也想过干脆欺负哭就乖了，但是她才17啊更何况有时候蠢得跟7岁似的。太草率太不负责，有这种想法，就该被揍一顿。</p>
 <p data-pid="t1nmzLaM">暂且就由着小东西逍遥吧，反正账我悄悄记下了，总是要还的。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <hr>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="tYgFv-y1">【更新于2017.6.13】</p>
 <p data-pid="Qy68oOQc">老子七点半就爬起来拾掇打算见面帅死她，等到九点坐不住了，一个电话打过去，我家闺女还在睡觉。。。。<br>
  说真的，挺不高兴的，这个学期就没怎么好好见过面，说好了出来还不守时。开始语气可能就带点儿冲。<br>
   “睡着呢？”<br>
   “嗯。” <br>
  “起来不？”<br>
   “要。” <br>
  “你昨晚干啥了？”<br>
   “物理全卷分析改错，没留神弄晚了...” <br>
  “你物理不一直那水平吗，以前就没见你上心过，现在这么认真了？”<br>
   “辞哥（就我基友）说你物理估分98，我才你一半儿。”<br>
  她声音朦朦胧胧委委屈屈，打第一句起我就没脾气了，但是！面子上得绷住，再往后听心就化了。内心：“我老婆这么好我他妈居然开嘲讽我有罪我不是东西。” <br>
  “你不要听那傻逼乱说。不准叫他哥。” <br>
  “我马上收拾！别着急，一小会儿就出来。” <br></p>
 <p data-pid="G6bpuSsi">还真没等多久，老远就看见她一路小跑，过来停下了还在喘气。我给她顺了两把背，估计是没吃饭，就拎人买早餐去了。走路上，小饼子掉渣她就用手接着吃，我没事儿就盯着她嘴角，专等着沾上渣给她抹了。结果人自己动作快的飞起完全不给我机会，还抬眼开嘲讽哦。 <br>
  能忍？当然不能。<br>
  捏着脸扳过来弯腰吧唧亲嘴角。爽了。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <hr>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="J7MmNSYu">【更新于2817.6.12】</p>
 <p data-pid="UjPT_KZe">考完睡得昏天黑地。答主考卷三。是的是的是的坐标四川，再问不回了啊。<br>
  练了一整年任务驱动你他妈的叫我写“我看高考”？<br>
  都复习了又加一本3-5，刷动量刷成瓜娃子结果没考。那么多实验不考，出平行四边形。真的猝不及防。都是骗子。</p>
 <p data-pid="5vO3oXk3">我已经做好跟小东西一起参加18年高考的心理准备了。</p>
 <p data-pid="aZJ6n-bK">明儿中考放假我跟她出去浪，更新啥的看心情。你们别老盯着，一月一回都频繁，偶尔来瞅一眼说不定就更了。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <hr>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="vTJghKKT">【更新于2017.5.7】</p>
 <p data-pid="xRjQ-nQy">我高三，还有不到一个月就高考的那个高三。<br>
  基本不更，评论会看。<br>
  答主家境非官非商，家里人包括我自己包括她都很重视这个考试。<br>
  谢谢你们。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <hr>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="w074JAU4">【更新于2017.5.6】</p>
 <p data-pid="IbuIV-jH">老实说，答主不信一见钟情，一开始看到她笑会跟着笑也仅仅是因为她的笑真的很有感染力。我基友看到后就开玩笑说我喜欢她，自己也渐渐有意无意多看她几眼，可能是自我暗示多了，居然真的就上喜欢她了。</p>
 <p data-pid="oYqoDqCF">比起那些跟老师唱反调的，违纪打架的，女朋友一个接一个的，答主可以说是个很怂很普通很懒很怕麻烦的死宅了。还有就是觉得自己还不够好。<br>
  所以答主其实没有觉得非要跟她在一起，也不会死缠烂打着追。<br>
  那天之后她坚持说自己没事，在送她回教室的路上，她问我：<br>
  “XXX你是不是喜欢我啊？之前看我好多次了都，开始本来想跟你打个招呼，结果你都转身，以为我没发现是吧？”<br>
  我“？”<br>
  然后她接着说:“你喜欢我就说啊，不然我怎么回我也是？”</p>
 <p data-pid="FoAkRc1P">然后我们就在一起了，到现在大半年。<br>
  高二高三不在同一个教学区，在一起不久后，她觉得我天天跑过去太麻烦就告诉我说，不用太分心在意她，她会乖乖的，不能影响学习，要考同一个学校。</p>
 <p data-pid="mVqh1eNJ">哦我想起一个小片段。</p>
 <p data-pid="ygzo86dV">确定关系后第一次出去散步我怕气氛尴尬，又加上她喜欢狗，我就带上了自家狗子。</p>
 <p data-pid="SOOeexSA">你们见过两眼突然亮起来吗？我见过，她那天就是这样。<br>
  她开开心心跑朝我跑过来的时候，我整个人都沸腾了，然后她就扑到了狗子面前，直接蹲下揉脑袋。<br>
  狗子十分享受并且开始蹭她脖子，爪子还往她腿上搭啊我操，跟特么失散多年的兄妹似的。所以原答案里我说她像狗一样。</p>
 <p data-pid="4TM-d2Bt"><br>
  我们没吵过架，但小脾气会有，不过她不是等着你猜的那类女孩子，她会直接说清楚，我也会。<br>
  性格成绩外表，她真的影响我很多。我上辈子一定是个大好人，所以老天爷才奖励我这辈子遇到她。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <hr>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="RxuQ8zkF">【回答于2017.5.1】</p>
 <p data-pid="Ir_8xZxU">第一次见面那天我高二她高一</p>
 <p data-pid="2UGz_xdO">作为迎新队的一员，我有幸看到刚升高一的她在校门口跟父母挥手说再见的样子。满脸的马克思主义乖巧。<br>
  我正在暗自发笑，就见她径直蹦跶到我面前，一点儿都不岔生还笑得特灿烂，“同学！高一X班怎么走？”<br>
  嗯。她一定是被本王的帅气所吸引的。</p>
 <p data-pid="foemmtRl">往后就没怎么碰到过了，但偶尔看到她的时候，她总是在笑，整得老子不由自主跟她一起笑。为此我基友还骂我傻逼。呵。呵。</p>
 <p data-pid="D8YHclTF"><br>
  第二次见面那天我高三她高二</p>
 <p data-pid="ZciQPSm1">两个班的体育课有一节恰好重合<br>
  她和她朋友坐在沙坑边上聊天，扯假草皮玩。啊这个没素质的小东西。</p>
 <p data-pid="2QFOmnkH">老师吹哨叫集合，我就看她蹭一下跳起来跟特么钻天猴儿似的，跟老子对视上了。她她她她就又笑了。我操你犯规了这位同学！！她挥挥手跟我打招呼，我脑子里就满是开学那天的场景。</p>
 <p data-pid="_TJU_lYy">毫无防备，那小东西突然就栽过去了。当时我跟她朋友都吓懵了，好在我基友反应快，把我朝那边推了一把。</p>
 <p data-pid="y5FKogLP">我抱着她往医务室跑，把解释的重任交到了基友身上。</p>
 <p data-pid="RPWsXFS-">小东西抱着好软啊我操！！！！！！！！</p>
 <p data-pid="zjZlvKuH">后来校医说她是低血压本来就不能起快了，又加上感冒可能有点头晕，就栽了。</p>
 <p data-pid="TNMeftPm">我坐在校医室小床边上等躺着的她醒过来，盯着她脸看的时候一瞬间想吻她，忽然她抿了一下嘴，吓得老子赶紧偏头。<br>
  然。后。我。就。感。到。腰。被。圈。住。了。跟。狗。似。的。头。往。我。怀。里。蹭。当。场。我。就。僵。直。了。<br>
  校医也是一脸大写的懵逼。<br>
  空气仿佛凝固了。<br>
  就在这个时候，她用一种又虚又软的声音说了三句让我这辈子都难忘的话:<br>
  “我想喝水~”<br>
  “我想喝水啦！”<br>
  “妈！！帮我去倒一.....杯.........嗯？？？”</p>
 <p data-pid="846Ijbt3">最后一句她边说边抬头，立马收手翻身把脸栽进枕头里尼玛这速度之快这动作之连贯，旁边校医都笑疯了。<br>
  鬼使神差，我趴下去停在离她耳朵一个巴掌的位置:“耳朵也红了哟，不遮一下？”<br>
  小东西僵了一下哈哈哈哈哈哈哈这期间耳朵以肉眼可见的速度更红了哈哈哈哈哈哈哈赶紧拿手遮住。<br>
  其实她只要抬头就会知道我脸也红的一塌糊涂。</p>
</body>