# 你有哪些有趣的「撩」或「被撩」的经历？
- 点赞数：6805
- 更新时间：2018年07月25日03时41分01秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/56748730/answer/213854212
<body>
 <p data-pid="rmFPp9U_">本人教师一枚，快三十了，还是没着落，交过几个女朋友，都没成。家里人都急，张罗着要给我相亲，我偏不，丢下一句话:我要自己找，这才有感觉。老妈一听就急:那你倒是赶快找啊！我一跺脚:等我到三十岁，还找不着，你们就替我介绍。</p>
 <p data-pid="uw8g6QqA">其实单位里有中意的女老师，业务骨干，长得娇小玲珑，活泼可爱，是单位里的红人:领导喜欢，同事喜欢，当然，那几个单身的男老师也喜欢。加上之前感情失败的经历让自己很自卑，这样的女孩子哪里会轮得到我。可是又一直放不下，只是始终找不到合适的机会。</p>
 <p data-pid="Y4pIQR3s">因为自卑，平时也不敢跟人家搭讪，最多也就是工作上的事聊两句，可偏偏我跟她的工作交集又少，一年也说不上几句话。</p>
 <p data-pid="XsN9hNJs">有一回学校组织春游，派我跟她一个搭班，这样就可以一整天在一起啦！开心的我吆！前一天晚上都睡不着觉，满脑子想着，可千万别错过了这个千载难逢的机会啊。</p>
 <p data-pid="i8Q1scFk">第二天，带着睡眼朦胧的眼袋，我终于有机会跟她坐在一块儿了。一路闲聊，我尽可能做得不动声色，就怕哪一个眼神出卖了自己，其实心里彭彭直跳。结果，一整天里，坐在自己最喜欢的姑娘旁边，谈天，谈地，谈学校里的趣事，就是没谈一句真正该谈的“正事儿”，白白浪费了大好的机会。心里直骂自己。</p>
 <p data-pid="R__K3wIe">不过也有收获，通过一天的近距离接触，我至少知道了，她对我没有反感，不拒绝跟我接触。记得最后，人家还感叹了一句:你说哈，今天我们两个人聊了这么多，比我们一年讲的话还多呢！</p>
 <p data-pid="0vB_RClT">我说是啊是啊，可不是嘛。</p>
 <p data-pid="U3ary7Ah">这是啥意思？暗示我？还是？心里一紧张就接不下去了。唉，真够笨的。</p>
 <p data-pid="V6nR1-aV">这么着，一年过去了，我始终在犹豫，表白？不表白！不表白？还是要表白，万一成了呢！始终迈不出这一步。重新回到日常工作中，我和她又成了一年讲不了几句话的状态，只是偶尔见了面，笑一笑，点点头，啥也做不了。不过她的点头和微笑，却可以让我开心好几天。</p>
 <p data-pid="oP71IrTL">转眼到了暑假，学校组织老师旅游:桂林。</p>
 <p data-pid="9V1yoWGT">于是，我又开始计划，怎样利用这个机会。。。</p>
 <p data-pid="L9_CKTGX">大概是人在旅途的缘故吧，大家彼此都很放的开，嬉笑玩耍，不经意间，我和她又多了几分接触和交流。但我始终过不了自己心里的那个坎，跟做贼似的，心里有一万个希望想跟她搭讪，却又害怕人家看出自己的贼心，怕被拒绝，被看笑话。所以不敢多聊，不敢太热络。</p>
 <p data-pid="Gn-OMGAO">那天，一行人来到林渠，要通过一座水漫坝。看着坝上汩汩的湍流，几个女老师有些害怕，不敢过，她也在其中犹豫着。</p>
 <p data-pid="Y8jYUcDB">我也不知哪里中了魔，莫名其妙地一大步向前，冲着另外两个姑娘拍胸脯:别怕，有我呢，我来搀你们！然后一手一个，挽着那两个姑娘，一步一晃，颤颤巍巍地走上大坝。把她扔在一边！仍在一边！在一边！一边！</p>
 <p data-pid="atiaBdcC">果真是着了魔，这出息！</p>
 <p data-pid="N2f1IQLc">然后故事来了，等过了大坝，那两个姑娘立即一甩手，欢蹦着一溜烟就跑了，留我一个人在后面冲那两个人打趣:唉，你们俩也太没人味儿了吧，刚过河就拆桥，没一个人要我了啊。</p>
 <p data-pid="P0UPqkI7">忽然身后有人冒出一句:别担心，她们不要你，我要！</p>
 <p data-pid="7mgN_LS7">这是她！</p>
 <p data-pid="SpY1oRUr">我根本都不用回头！</p>
 <p data-pid="rQkTM2dy">这是几个意思？是一语双关吗？还是。。是我自作多情？</p>
 <p data-pid="fxWpobVz">于是，那一天，我都很开心。</p>
 <p data-pid="dUsNinLn">晚饭后，在回房间的走廊里遇见了她，我也不知道从哪里来的机灵，开口邀请她:别这么早回房间啦，回去也没事儿，要不，咱们出去逛逛吧？</p>
 <p data-pid="bE464Ja_">好啊好啊！</p>
 <p data-pid="0_ADubXC">她一口答应哦！</p>
 <p data-pid="4-d3_NmX">等等，等等，我们也去。是那两个没人味儿的，这两个蜡烛！</p>
 <p data-pid="JlCGPVuL">不过，管他呢，只要有她去就好，再说，有两个灯泡跟着，多少我的心虚毛病也会好些。</p>
 <p data-pid="eKGKhEon">一行人说说笑笑，在桂林的街头闲逛。她忽然看见了一个水果摊，嚷嚷着要去买水果吃。</p>
 <p data-pid="88Xf9pM8">她挑的是什么我这会儿记不起来了，反正是一种上海没见过的水果，临到称的时候，她一歪头问我:唉，这种水果你懂吗？好吃吗？</p>
 <p data-pid="1POkCXkV">我哪里会懂，可我看着她的眼睛，想也不想，直接就说好吃的。然后她就真的信了我的话，欢快地称了一袋，满载而归。</p>
 <p data-pid="kwEXOpSm">回来的路上，心情格外的爽，真是乐开了花。</p>
 <p data-pid="5wasgiqW">忽然，后面有人踩了我的拖鞋，一回头，是她，正嘻嘻哈哈地冲我笑，一个劲儿地说对不起对不起。</p>
 <p data-pid="rv7e81ew">于是继续走。</p>
 <p data-pid="cXeXGKxU">又被踩一次，回头，还是她，笑得更灿烂了，还透着些许坏坏的。</p>
 <p data-pid="C7PWWpze">好哇，你故意的！我佯装着举起手。</p>
 <p data-pid="kGFKUQKd">她咯咯地逃到两个电灯泡的身后去了。</p>
 <p data-pid="t7qh7heQ">再走，又被踩了一次，这次干脆把一只拖鞋给踩掉了。身后传来她笑疯了的声音。</p>
 <p data-pid="iskv7vHL">就这么着，我开心地左躲右闪，一路心花怒放地回了宾馆。</p>
 <p data-pid="TX7HwIbA">要回上海了。</p>
 <p data-pid="lwgFypv0">火车上，漫长而无聊，大家三三两两捉对闲聊。我当然地跟她在一起，另外。。。还有那两个电灯泡。</p>
 <p data-pid="n8bgM5BP">列车过了一站又一站，渐渐的，入夜了，渐渐的，夜深了，两个电灯泡早已爬上了各自的床，车窗旁就只剩我们俩。聊各自的家庭，是的，你没看错，聊家庭，聊人生。一直到后半夜，我们已经压低了的嗓音还是吵到了两个电灯泡，并被警告数次，才不得不睡下。</p>
 <p data-pid="6UeqpbAK">躺在床上，我兴奋地无法入眠（这会儿要是能睡得着才怪了，是吧？）今天的情况是我之前无论如何也不敢想的，心里开始盘算着等天亮了该怎么办呢。要不要趁热打铁就表白了吧？可如果被拒绝了呢，那太丢人了！但是，这回缩回去，回到学校，不是又要变成笑一笑，点点头的状态了吗？</p>
 <p data-pid="87CUq4DB">愁啊！</p>
 <p data-pid="KsJCCSKW">天亮了，火车也到站了，可我还是没主意！</p>
 <p data-pid="NKjnGVtv">眼看着就要下车了，怎么办，怎么办？</p>
 <p data-pid="Q63erQxr">你们谁陪我从南出口走啊？她忽然问大家。</p>
 <p data-pid="YZ8HkMfa">结果所有人都是住在车站北面的，都从北出口走，除了我！</p>
 <p data-pid="AJSDqJmx">其实我也是住在车站北面，但是前两天去火车站的时候，因为要带行李不方便坐公交，我是骑了自行车来的，而车站北出口没有寄放自行车的地方，只有南出口有。害得我骂骂咧咧地从北出口辗转骑到南出口，才寄存好了自行车。没想到，当时的这个小小的不便，竟然成全了今天的我，于是我又心花怒放了。</p>
 <p data-pid="3Yu3HhLC">我一手抓过她的背包，一手拉着自己的拉杆箱，一句“跟我来”就走了，她也没客气，默默地跟在我的身后就来了。</p>
 <p data-pid="C6glOqFP">出了车站，我把两个人的行李一起放到后座上。</p>
 <p data-pid="OVVmUbH0">她一看就说:不用啦，我自己走吧。</p>
 <p data-pid="bHNGK55x">我说:没关系的，你的包挺沉的，里面净是昨天买的水果吧？</p>
 <p data-pid="p4RJ22dY">她不好意思的笑了。</p>
 <p data-pid="12SVH4_l">你家住哪儿，我帮你送回去吧。</p>
 <p data-pid="RrvK1XmI">这个。。。不好吧？</p>
 <p data-pid="apUkXnTI">没关系，反正我也不急，没啥事儿，走吧走吧。</p>
 <p data-pid="fr2A25tj">好吧，那。。。谢谢你啦。</p>
 <p data-pid="GY4fOTMT">于是我推着车，她走在我旁边，两个人默默地走着，谁也不说话。</p>
 <p data-pid="6b8ANj3K">终于，我把这一年多来积攒下的所有勇气全拿了出来:</p>
 <p data-pid="zOg1xvNH">这两天，我很开心。</p>
 <p data-pid="A9XnXkBJ">嗯，我也是。</p>
 <p data-pid="0ZT7N02w">你还记得那天你说的那句话吗？</p>
 <p data-pid="EVVADggl">哪一天？什么话？</p>
 <p data-pid="2M2NPA2_">我用力定了定神，豁出去了，死活就这一把了:</p>
 <p data-pid="IKPA9GPS">那天你说，她们不要你，我要。</p>
 <p data-pid="uN3rmtoj">她忽然低了头，不语。</p>
 <p data-pid="OWX2LWzB">其实，我一直都很喜欢你。</p>
 <p data-pid="QHDr6jVT">她歪着脑袋看了我一眼，又低下去。我看到，她脸红了。</p>
 <p data-pid="1gtC1Rnt">你。。。你。。。你有男朋友吗？</p>
 <p data-pid="7kPqqZso">她还是不说。</p>
 <p data-pid="3lP-FX_B">如果没有的话，我可以做你的男朋友吗？</p>
 <p data-pid="cxG_8Yt3">我终于踏马把这句话给说出去了！过瘾！</p>
 <p data-pid="xRJY2r8o">她继续不说话。</p>
 <p data-pid="E5IAhjcv">那，你要不回答，我就当是答应了哈！</p>
 <p data-pid="Gkms2A91">嗯。</p>
 <p data-pid="hjz_E0mc">我竟然听到了她的回答！虽然那么轻，但却十分清晰，我绝对没听错！</p>
 <p data-pid="ovM_OIEk">我的天！我成了？我真的成了？</p>
 <p data-pid="iVgRJxhX">那这样吧，我先送你回家，你把行李放好，我们去看电影吧？</p>
 <p data-pid="U2h2JUMR">现在想想，我那时候真的有点急不可耐啊。。。</p>
 <p data-pid="8bhrGCaA">现在嘛，她是我女儿她妈，女儿今年大三，知乎是女儿推荐我上的，这个回答，不知道女儿会不会看见。</p>
</body>