# 重庆女子对娘家妥贴对婆家冷淡，引丈夫不满，女子回应称「你的亲戚我不管」，婚后夫妻双方亲戚关系如何平衡？
- 点赞数：22735
- 更新时间：2021年06月18日16时57分31秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/465303509/answer/1947294593
<body>
 <p data-pid="FjSRHipi">过去重男轻女，一个原因是男女体力差距，另一个原因则是可以“<b>生儿招女</b>”。</p>
 <p data-pid="1boib9rJ">生自己家的儿子，默认以后儿子能招来一个别人家的女儿，<b>以儿媳的身份，全心全意为自己家付出</b>。</p>
 <p data-pid="gOiijGqO">生自己家的女儿，则默认以后嫁到别人家，孝顺男人的父母，生养随男人姓氏的孩子，甚至出嫁的女儿回来管父母，还得看婆家的脸色。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="AtpwFn3v">每个人孝顺老人的<b>总量不变</b>，但是<b>从女儿孝顺父母，变成儿媳妇孝顺公婆。</b></p>
 <p data-pid="Bs3CWlaA"><b>这种“易女而食”的行为，是女性地位急剧下降的原因之一</b>。</p>
 <p data-pid="nRS-PYBI">毕竟每个人一生中，能获得的最大帮助，大概率是来自父母的帮助。</p>
 <p data-pid="MhAr1LHE">但现在社会告诉每个父母：你生女儿，你女儿长大后，会去孝顺别人家，你生儿子，<b>虽然你儿子也不会孝顺你，但他可以招来别人家的女儿，让他老婆孝顺你</b>。</p>
 <p data-pid="kL_AGa1Q">这么一整。</p>
 <p data-pid="nO_TiU0X">谁家不重男轻女？</p>
 <p data-pid="Ua9H8r7j">谁家不拼了命生儿子？</p>
 <p data-pid="FdOLqGkS">生儿子＝儿子是自己家的，儿媳妇孝顺婆家胜过娘家。</p>
 <p data-pid="jEytrqg5">生女儿＝女儿是别人家的，女儿孝顺婆家胜过娘家。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="DRuifeJN">但现在<b>时代变了</b>。</p>
 <p data-pid="gQGSmiTF">当儿子既<i>无法自己完成孝顺父母的行动，也无法压迫妻子替他孝顺父母</i>的时候。</p>
 <p data-pid="8DnyT9Ld">人就急了。</p>
 <p data-pid="Wym-9AZg">因为过去儿子地位高，是因为<b>儿子能抢别人家的女儿，来孝顺自己</b>，哪怕儿子自己不孝顺，老人也有个能欺压使唤的人。</p>
 <p data-pid="KgQeDm3s">但现在儿子抢不来了。</p>
 <p data-pid="W5tPjhG4">“不孝”的属性就凸显了。</p>
 <p data-pid="xWRLiqlV">因为与之相对比的是，儿媳妇的父母什么待遇？小棉袄的贴心对待与嘘寒问暖。</p>
 <p data-pid="4jNXfDZp">儿子既压迫不了儿媳成为公婆的小棉袄，自己也懒，懒得孝顺自己爹妈。</p>
 <p data-pid="ggEknrFO">婆家一方。</p>
 <p data-pid="RDRNiw9Y">自然不满意。</p>
 <p data-pid="-eKXl5uy">这时候儿子能做的，要不然是<b>向媳妇施加压力，要求她三从四德，侍奉公婆</b>。（拿个三瓜两枣的就别想了，保姆都没那么便宜。）</p>
 <p data-pid="GNqkEMcm">要不然<b>自己做出改变，孝顺自己父母。</b></p>
 <p data-pid="uS8ZykRL">相比较而言。</p>
 <p data-pid="t324jqEA">当然<i>逼老婆孝顺父母，比自己孝顺父母轻松</i>。</p>
 <p data-pid="xdmzHCXc">所以题目中的丈夫选择了前者。</p>
 <p data-pid="vpoKL4fU">同时。</p>
 <p data-pid="_jh1jC0O">妻子的做法也如滚水入油锅，激起了一群男答主的愤懑憎恨。</p>
 <p data-pid="28wNgsVf">因为某些男答主知道：<b>不指责妻子，该指责的就是他们了，</b>谁的父母谁孝顺，<i>妻子孝顺了生养她长大的父母，不孝吗？孝。</i></p>
 <p data-pid="jdLZUplz">生养了儿子长大的父母，该谁孝顺？<b>难道不是儿子，却是儿媳妇吗？</b></p>
 <p data-pid="sFZ1latT"><b>哄堂大孝</b>。</p>
 <p data-pid="S1e5JVBS">通过生儿子，来抢别人家女儿孝顺自己的时代，希望快点过去。</p>
 <p data-pid="735Hk8QW"><b>谁织的棉袄谁穿</b>。</p>
 <p data-pid="2nMs9QQk"><b>通过生儿子，来抢别人家的棉袄穿，这是强盗行为</b>，而且棉袄也不会合身的。</p>
 <p></p>
 <p></p>
 <p></p>
 <p></p>
 <p></p>
 <p></p>
 <p></p>
</body>