# 韩国人眼中的中国是怎么样的？
- 点赞数：32626
- 更新时间：2019年10月30日14时57分03秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/32676484/answer/764466898
<body>
 <p data-pid="e82MqF3Z">说出来你们可能不信，当年韩国有一种培训学校。</p>
 <p data-pid="zMehExUP">专门为来华的韩国企业家做培训，开班统一授课。</p>
 <p data-pid="TtGtJ4GI">培训什么呢？</p>
 <p data-pid="eU9EL6m6">教这些人如何才能骗到中国政府的补贴补助，税费减免，以及招商引资的各种优惠政策。</p>
 <p data-pid="g1bA8Grf">你以为光骗这点东西就完了吗？</p>
 <p data-pid="q2Qqohvg">他们还教这些“企业家”如何骗走贷款，对其他在华企业欠帐不还，最后策划跑路回国稳赚不赔。</p>
 <p data-pid="tKzSGuHS">听完当时我都震惊了，这尼玛什么神仙培训班，还要不要碧莲了。我是听说过不少韩企那教科书般的跑路，谁会想到这玩意真有教科书？？？</p>
 <p data-pid="hUBAIqIw">众所周知，韩国企业在国内风评是烂到家了，对待华人员工让他们下跪，对待消费者当场抢证据，在我国售后区别对待，赚了钱回韩国支持萨德，其实这些都不是最恶劣的。</p>
 <p data-pid="dI7V938J">韩企对我们经济破坏性最大的传统艺能是骗钱跑路，没有之一，估计也是那培训班最贵的课程。</p>
 <p data-pid="x-Us0eOJ">比如说当他们发现经营状况不好了，就赶紧借钱贷款，供应商的货款也拖着。另一边，公司低调变卖生产资料，准备好一切直接回国。经“名师”辅导后操作流程化，一击脱离令人防不胜防。改革开放初期，我们不经思考得觉得外商就是比国内的买卖人规矩，结果大部分淳朴企业家让韩企玩的措手不及。</p>
 <p data-pid="MnP6BENE">最典型的例子08年金融危机，虽未猛烈波及我国，但是这却成了某一部分韩企及时跑路的信号。</p>
 <p data-pid="Aw4Vz5hp">危机一爆发。照本宣科的他们就像是一个老师教出来的一样集体跑路回国。</p>
 <p data-pid="xDKhlK-v">当讨债的人上门时，已经人去楼空。所有跑路韩企无一例外的早有准备，生产资料都已变卖干净，连把椅子都不给你留。若不是金融危机大家都有所警惕，估计韩企老板都有心思把办公室还原成毛坯房。让人不禁怀疑，前些日子还和自己有生意往来的企业，是不是一座海市蜃楼，“洋大人做生意都更规矩”是不是一句fairy tale。</p>
 <p data-pid="HFPvDisT">那时我们才明白这一切都是计划好的，所有行云流水的操作背后都充满了刻意训练。我们给了这么多优惠政策招商引资，引来的不是感恩的企业家，而是经过培训的骗子。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="6iKnWOVA">我爸给我讲他的同行也被韩企欠钱不还。</p>
 <p data-pid="4z6pHWkf">韩企老赖跑路，他就追去韩国讨债。</p>
 <p data-pid="ZkZR52VZ">债主到了韩国找到了人。</p>
 <p data-pid="Dx-tWO-r">人家见到他就客客气气请他吃了顿饭，他比债主还开门见山的说: “我很理解你的心情，不过我把话也挑明了吧。钱是不能给你的，你打官司也没有用。这里是韩国不是中国，法律管不了。我劝你还是放弃吧。”</p>
 <p data-pid="dcYw23sj">他既生气又无奈。他在当地咨询了律师，也是同样的答案。</p>
 <p data-pid="lY43Wm1T">很多民间讨债手段的本质，是以对方名誉和脸面做筹码索要欠款，国家的征信系统不也如此？你跟一个不要脸的人讨债，能讨到什么？何况他有自己的无赖国家做背书，你做出什么过激的事也只会被遣送回国，你只能看着他得意的笑脸拿不到半分钱，而自己被韩国警察拖走。</p>
 <p data-pid="sqZ4fav7">现在日本商界也受够了韩国，反响比我们还强烈。在越南他们也这样坑底层工人的劳资，政府对那些已经跑了的韩企老板也只能隔空谴责。</p>
 <p data-pid="YkrvIZOh">这些年来整个亚洲民间何尝不是这样充满了无奈？</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="ZawD4r1j">后来我又问我爸，这事儿的当事人如果换了您自己，又能如何。</p>
 <p data-pid="4lj3xIQ0">谁知他还真被韩国人赖过账，企业运转也没什么困难的韩企把他公司的货款拖了小半年。他做买卖一辈子没欠过别人钱，工资也没欠过，甚至不曾找银行贷款，所以一直也干不大。只因为他觉得欠钱这事儿很丢人。也不理解为什么世上会有这么不要脸的企业家存在。</p>
 <p data-pid="17Eb-AxF">多次拖欠终于逼得他到了他们韩国公司催账，结果他们老板态度恶劣，死活不给钱。办公室里坐满了他们的员工，而他就差撒泼打滚了。</p>
 <p data-pid="oTmQxX9_">我爸急了。</p>
 <p data-pid="3GTJmkLe">“不给钱是吧，信不信把你电脑都砸了，砸够数为止。”</p>
 <p data-pid="3O8fYk_e">“你敢砸，我就报警。”</p>
 <p data-pid="4eKUvZPq">“要报快报，顺便让警察查查你到底欠多少供应商货款。看到时候你进去还是我进去。”</p>
 <p data-pid="ohqmNYSB">我爸当时心里也没底，毕竟和气生财，话说到这份上大概率没什么财可生了。</p>
 <p data-pid="W8oOd2oR">结果，韩企老板突然变成了孙子，态度180度大转变。</p>
 <p data-pid="C0QOo16c">改有话好说了。</p>
 <p data-pid="bsSldAH_">？？？</p>
 <p data-pid="zCExqnWU">砸电脑的举动没吓住他们，一提起报警的后果突然就吓尿了，居然找全公司的人现凑了几万块钱把欠我爸的钱还上。事情出奇的顺利。</p>
 <p data-pid="3T3mue6N">后来随着对他们这类人的逐步了解，才发现他们这些韩国企业就是不喜欢还钱，就是不喜欢结账，就是要骗钱走人。不是他们经营困难才欠钱不还，而是把赖账当成收入的一部分来看待。</p>
 <p data-pid="nNJ0WO99">他们本来就是故意欠钱准备跑路的，如果报警的话，就难免暴露公司欠账问题，会打乱他们赖账的节奏，这样一来没法集中骗一波跑路了，得不偿失。所以韩企老板冷静得一想就明白，原来自己比谁都怕警察，还是把眼前的爷爷送走比较好。（此处有伦理哏）</p>
 <p data-pid="KOmfSYpT">改革开放初期，老一辈做买卖都靠着一股子义气。生意做好了大家一起发财吃香喝辣，兄弟你资金周转困难，那拖些日子咱也忍了，谁没有个难处不是。你要是惹急了我，我骂两句闲街甚至一拍两散最多老死不相往来。只要不是摆明了骗我钱，能不报警就不报警。</p>
 <p data-pid="qVdIEs00">欠钱的人要是个混账，迟早被同行甚至上下游圈子排斥出去，真能饿死他。有时觉得这样很社会，有时觉得这样的生意人很淳朴啊。</p>
 <p data-pid="d_AH7i7d">这样的我们，哪斗得过流水线量产出来的骗子？</p>
 <p data-pid="xvHpWSrv">这样的圈子，排斥一个有国家为后盾的老赖有什么用？</p>
 <p data-pid="BBUzT8IA"><b>若说韩国人怎么看我们的，大概像是在看一群好骗的傻子吧。</b></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="GxyaAKD2">最后补充个段子</p>
 <p data-pid="MQV5z3tz">有一次我和我姐聊天，说起韩国人有什么独有的特征。</p>
 <p data-pid="Pk7Dp3Fp">我俩想了半天，</p>
 <p data-pid="SywMXR1-">“单眼皮？”</p>
 <p data-pid="HhuOWiDx">“不是，朝鲜人也单眼皮，中国人也有单眼皮。”</p>
 <p data-pid="gvSBcipv">“韩国人喜欢整容？”</p>
 <p data-pid="bGNA2teU">“网红也整容。”</p>
 <p data-pid="pujE1MFg">“英语不好？”</p>
 <p data-pid="M5PfD-IR">“日本人英文更烂。”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="kARvxew7">最后我们想了一会谁都没说话，然后突然之间就像诸葛亮和周瑜对掌，掌中写着火字一样。</p>
 <p data-pid="dlPEP2z5">“韩国人.....”</p>
 <p data-pid="4MSTfqcm">“韩国人不爱结账！”</p>
 <p data-pid="XaCKjy01">几乎是异口同声。</p>
 <p data-pid="_9L-IHmm">因为我们经历过各种韩国人的段子，也给彼此讲过，这个不结账是指各种意义上的，无论是生意合作，还是真的吃饭结账，都是这个样子。</p>
 <p data-pid="MhxrI6EF">也只有韩国人是各种意义上的“不结账”，这一点他国人民无法超越也从未相似。</p>
 <p data-pid="1gNqhvrf">所以我们觉得这个结论很有趣，也很默契。我们很喜欢用温和的词去损人，当我们挤眉弄眼得说一个国家的人“啥都好，就是不爱结账”（把结账的音拉的老长），别看说完后我们哈哈大笑，在我们城市，这样比骂他们祖宗十八代还过分呢。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="HWjZEQJj">结果就在这对话的转天，新闻最新消息：</p>
 <p data-pid="cx-nTU3e">川普因为韩国人不交萨德的租金，要撤走萨德。搞的文在寅焦头烂额。</p>
 <p data-pid="NFpG24kn">我把新闻发给我姐，我姐和我多年默契知道我要说什么，所以她快笑死过去：</p>
 <p data-pid="db-az0TT">韩国人果然不爱结账。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="bCuu2JQn">我的其他答案：</p><a href="https://www.zhihu.com/question/317868302/answer/671707369" data-draft-node="block" data-draft-type="link-card" class="internal">年少时最遗憾的事是什么？</a><a href="https://www.zhihu.com/question/48337357/answer/746566331" data-draft-node="block" data-draft-type="link-card" class="internal">你有过哪些像段子的亲身经历？</a><a href="https://www.zhihu.com/question/55177239/answer/639513421" data-draft-node="block" data-draft-type="link-card" class="internal">从高空跳楼轻生的人在半空中是否会后悔？</a><a href="https://www.zhihu.com/question/330291827/answer/778455551" data-draft-node="block" data-draft-type="link-card" class="internal">那些四五十岁没有生孩子的女性都怎么样了?</a>
 <p></p>
</body>