# 疫情期间药店布洛芬为什么下架买不到？
- 点赞数：6788
- 更新时间：2022年12月15日23时35分29秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/377135590/answer/2803001895
<body>
 <p data-pid="EheWGmxI">我今天咨询了一下，我一个朋友是开药店的。</p>
 <p data-pid="qZozYbYA">我去他药店，问他有没有酒精啥的，他告诉我，现在酒精，试纸，退烧药，体温计都买不到。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="D6_yR62k">这些东西不是生产不出来，而是都被大药贩子屯在手里了，现在给药店的价格极高。</p>
 <p data-pid="kq_22Bll">就说那个试纸，原来给药店2块多，现在要7块钱。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="YLPuF3h7">退烧药价格翻了很多倍，我哥们那个药店也不愿意进，所以现在什么酒精，试纸，退烧药，体温计都买不到了。</p>
 <p data-pid="yi7jUFQG">大伙实在缺少，找亲戚朋友们问问，秦桧还有三朋友，要几颗感觉难度不大。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="aPaRtY5v">实在没有就硬挺就完事了，但是退烧得想办法。</p>
 <p data-pid="hdo92e3l">其实就说新冠这病，在我眼里就是个屁，以前在部队的时候，我得那个急性会厌炎，当天晚上都上不来气，嗓子里被死死堵住，后来轻了一点，但是嗓子依旧被很大的东西堵着。</p>
 <p data-pid="8SJdkFw7">我不知道各位得没得过这种病，不能吞咽，吞咽会有严重的剧痛，说话都费劲。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="KolavPLt">当天晚上差点窒息了，结果第二天嗓子肿小了一点，后续就是长期的痛苦，撑了两周多，那时候吃饭都费劲，大伙估计以为我不吃了，错了，我不仅吃，吃的还比谁都多。</p>
 <p data-pid="DmeQIj1I">我得拿个碗，提前拌好了，一口气猛猛的往下吃，这样没那么疼。</p>
 <p data-pid="eJSm0cBj">会厌炎还会发烧，我估计那时候烧的温度不高，但是我能确定，每天我都在发烧，有时候低有时高。</p>
 <p data-pid="d23qt9UG">就这玩意，是我这辈子印象中最为痛苦的病，没有之一，主要是呼吸困难，加上严重的剧痛。</p>
 <p data-pid="5AvHD_e4">但这点痛苦，还没到我的极限，据我的推测，我还能承受这种会厌炎五倍以上的痛苦而不失去理智。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="fv_mZk_I">当时我们炊事班有个三期士官（后调来的），跟我关系很好，他给我出主意，让我喝白酒，告诉我喝多了出汗就好，我俩关系也好，我半夜下岗了就咔咔喝白酒，结果越喝越重。</p>
 <p data-pid="PStjtioN">后来我们班长告诉我，你这是感冒，洗个冷水澡，刺激一波就好了，我就咔咔洗冷水澡，差点没给我洗进盒里。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="XIzRFeY7">新冠跟这个比就是个屁，我回头要是得上了，我该干啥干啥，别出去感染别人就行，这点小病不怕。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="IlnDMZNl">话说回来，庸医真的是害人，当时我会厌炎的时候，半夜上不来气，我们通信员看到了，找指导员去了，给我领导医院，当时是半夜，医生是个女医生，30多岁，挂号检查花了60多，告诉我，你这是扁桃体炎，吃点消炎药就好了。</p>
 <p data-pid="j1cd1UE0">我当时一顿辩解，但说话不清晰。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="qPvvwCdH">后来回去硬挺，挺了两周多，又去了一趟医院，这次是一个40多岁的女医生，扒开嘴一看就判断出是会厌炎，最少说了四五种我的死法。</p>
 <p data-pid="IIVcl8FM">一会说我容易猝死，一会说我容易窒息而死，给我们领导吓的脸都绿了，之后我就去治病了，打上针当时就好了，不夸张，打上针以后不超过半小时，好了，嗓子也不疼了，头也不晕了。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="M3THG9Mo">其实退烧药这玩意，大家看看，能跟亲戚朋友要点就要点，买点也行。</p>
 <p data-pid="CeelYAfR">实在买不到就没办法了，找药贩子买点吧，现在价格可能翻老鼻子了，不过咱也不能硬挺不是？</p>
 <p></p>
 <p></p>
</body>