# 为什么养宠物不能养猴子？
- 点赞数：11224
- 更新时间：2019年05月04日18时24分37秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/24325564/answer/615588261
<body>
 <p data-pid="5rCeEK65">为啥要养猴子呢，我就特别不理解，我嫂子在微信上面看一宠物店卖猴子，就是那种特别小的小婴儿时期的猴子，穿着人的衣服，喝着奶瓶，跟白色斗牛犬在一起，看那个视频我也觉得特可爱。</p>
 <p data-pid="U0iBiJjn">我嫂子一心动，花了一万！！！一万！！！买了一个猴子回来，我去！！！我哥说他当时汗毛都倒立了，看到自己信用卡刷一万买个猴回家！</p>
 <p data-pid="coXixbEq">我嫂子属于孩子心性的人，喜欢养些让人摸不到头脑的动物，以前要跟人家买天鹅在家里养着，我妈不让她养，随后给她送了一只鸭子，她把鸭子都快养成大鹅的体型了，没过两年死了，估计吃死了。</p>
 <p data-pid="gWOgx4Ei">随后想养个鹦鹉，一问价，三万不讲价！我嫂子觉得太贵，就买了八百多的孔雀养着，没养两个月，飞了！！！！找不到了！！！！</p>
 <p data-pid="II-StPeV">估计那之后她就伤心了，所以花了大价钱买个猴子回来，我跟你说这玩意真是不能家里养着！</p>
 <p data-pid="IsyvSJ6L">第一，手欠，啥玩意都上手，咬人，挠人，不给吃的就呲牙，教育不听，有主意，还记仇，还会自己开门，半夜进来咬你打你！</p>
 <p data-pid="rSpVG4wC">第二，随地大小便，它还不是像狗一样，粪便都在地上，它特别能爬，飞檐走壁的在家里，用手接住它自己拉的屎，往天棚扔！你打它，哎，它记住了，下次你不给它喜欢吃的东西，它知道你讨厌天棚有屎，就故意在你面前拉然后往上扔！</p>
 <p data-pid="tTL55M8z">第三，越长大对人的攻击性越高，还会自己开煤气！！！！！！！</p>
 <p data-pid="HgGV9k1f">我哥实在受不了了，要把这猴送回到原来卖这玩意的宠物店，人家死活不收啊！！说的那叫一大义凌人，坚决不能收客户的东西，贵重的宠物也不接收！！！白送都不要！！！如果我哥不想要，他建议联系动物园或者林业局接收！！！！</p>
 <p data-pid="HPg6ls8n">那你当初咋卖的呢，我手头上要是有个金刚鹦鹉不要了，要送你，你接收不！你肯定接收啊！乐不得的收了，这玩意你不接收了！你也知道这玩意不能长时间养啊！你也知道啊，你还忽悠我嫂子买了，她胳膊还有脸被挠成那样了，她这么好忽悠的人，你也能下去手啊！当初说养好了就跟个小孩似的，不吵不闹特听话，来，你养你试试啊。</p>
 <p data-pid="9cBxjbbm">随后我哥把猴子带回我爸的车库里面关着，还好我家是独栋，邻居离的远，这要是楼房，邻里关系都是个问题，因为那叫声真是让你崩溃，刺耳尖锐！还会拐音，山路十八弯的拐着弯的尖叫！！！！我都不知道那日子怎么过来的，压抑着自己的情绪，出生这么多年，差点失去理智，控制我自己没拿菜刀砍死它！</p>
 <p data-pid="zGt9Zh7e">联系当地动物园，人家只感谢你的好意，猴子不要！联系当地林业局，人家问是野猴么，我嫂子估计着急送走，说是家养的，自己养的特别好，毛色光亮，结果适得其反，林业局说家养的不管，养得多好都不接收，建议自行处理。</p>
 <p data-pid="jsRsA02E">我嫂子都打算联系峨眉山了，最后我哥送到乡下亲戚手里了，送走那天啊，我妈这家里着火都心大的女人，深深的舒了一口气啊！！！</p>
 <p data-pid="JVcFwzcC">可想而知，这猴子多烦人！我们这不跟我哥我嫂子一起住的人，都发愁！它得多烦人!!!!</p>
 <p data-pid="IM_903Ln">送走那天我们全家就差放鞭炮了，就差开欢送会了，这玩意你还想请回家里养着?</p>
 <p data-pid="oey0jIZG">你早说啊，早遇到你这样的，你们都不用花钱买，笼子玩具一应俱全，全送你，拿走！别客气，恩人！爱您(⑉°з°)-♡笔芯，别后悔就行！</p>
 <p data-pid="jCHBbGBH">再有，各位羡慕我嫂子我完全能理解，就是一个公主病外加作么，但她的优点也是很明显的，她的公主病外加作跟突发奇想并不是她的优点，只不过我嫂子的优点很多，盖过了她的缺点而已，如果各位只看到了我嫂子的公主病外加作，而羡慕还希望自己也能有这样的待遇，我发自肺腑的告诉您，您估计过不好。</p>
</body>