# 怎样很熟练地买一杯星巴克？
- 点赞数：6841
- 更新时间：2020年04月27日00时34分42秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/296950787/answer/900930031
<body>
 <p data-pid="sh2uGTTV">哈哈哈哈哈，拿保温杯去装。</p>
 <p data-pid="XpFhXtIn">不是开玩笑，最好是他家自己出的保温杯，店员见到保温杯会很开心的。而且我们公司楼下的星巴克遇到拿保温杯的顾客是有免费升杯奖励的，拿个壶去他都能给你装满。不过我从来都拒绝升杯，喝不完。</p>
 <p data-pid="r6QcteSN">每天都要光顾星巴克，仍然对点单不熟悉，每次还是要盯菜单看好久，每次都要问东问西，每次都搞不懂会员到底咋用，每次被问杯型还是要说“最小那个杯型”。但是不要紧，店员已经能熟练应对我了，问别人就是“大杯还是中杯”，问我就是“小杯对吗”。问别人就是“会员有吗”，问我就是“登录密码找回来了吗”。</p>
 <p data-pid="A9528Lbn">更新一下哦。(´-ω-`)</p>
 <p data-pid="ceth-Q4z">看评论里大家对“问东问西”感到疑惑，我这样写只是想说明向店员询问并不是什么丢脸的事，尤其他们家常常随季节和中西节日有新品和活动，店员也都很欢迎顾客提问的，这样才能宣传到位啊。我也常在排队的时候见到别人问很多问题，也有很多老人家带了小孩来歇息，点单动作很慢，但是从来不会觉得排在他们后面等待有什么好不耐烦的。大忙人们就不要来排队了，点外卖吧。</p>
 <p data-pid="7cH99wVv">还有登录密码找不回来啦，因为我们公司有发星巴克的卡啊券啊，所以莫名其妙地有好多个密码，搞不明白就放弃了。</p>
 <p data-pid="7BX1gkWB">哦还有杯型的问题，这个真的真的真的没所谓的，杯子就摆在旁边，对杯型感到疑惑就确认一下呗，重要的是自己的需求，而不是店里的规则啊。</p>
 <p data-pid="GKlodzOK">再更新一下(⑉°з°)-♡</p>
 <p data-pid="eSXnoNOU">评论里大家说很多家星巴克带杯子是减钱的，三块四块都有人说，这样就更划算啦✧*｡ (ˊωˋ*) ✧*｡毕竟升杯我也喝不完。</p>
 <p data-pid="-Sb4z3-a">还有不明白为何很多人都觉得问多两句或者说小杯之类的会让店员不耐烦，其实不会的，开店做生意就是要迎四方来客，满足顾客的合理需求，记住熟客的说话习惯，都是理所当然的。</p>
 <p data-pid="CL3euCge">而且！评论里有星巴克的店员说点单的时候问询时间稍长一点，可以缓解伙伴们做饮料的压力，所以店员都欢迎提问的。想想前面一直点点点，还有外卖订单，做起来真的很累呢。</p>
 <p data-pid="wDZgGuZB">也有人留言说为什么要显得熟练，不就是点一杯饮料吗？我也不知道为什么题主要提这样的问题，但是我想他一定有自己的原因。就是有人会担心比较多啊，怕尴尬怕别人看不起，也可能是别的原因，不管怎样都不必苛责，即使大家没有这样的烦恼但也可以体谅有这种烦恼的人吧。他提出问题，我刚好想到一点答一下，也许可以帮到他，也许不能，仅此而已。至于人家为什么有这样的问题，我并不想去挖掘。</p>
 <p data-pid="qdF5hir3">很烦“罗老师”三个字，无用无益无趣之梗，不必在这里说，见到就删。</p>
</body>