# 怎样很熟练地买一杯星巴克？
- 点赞数：5632
- 更新时间：2020年09月24日07时42分21秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/296950787/answer/1475855976
<body>
 <p data-pid="Ew8ZsaLs">CBD星巴克的格局，是和别处不同的：都是写字楼下一个曲尺形的大柜台，柜里面预备着热水，可以随时手冲一壶。做工的社畜，傍午散了工，每每花40块钱，买一杯咖啡，——倘肯多花20，便可以买一份蛋糕，或者甜点，做下咖啡之物了，如果出到60块，那就能买一样主食，但这些顾客，多是加班狗，大抵没有这样阔绰。只有带MacBook的金融精英，才踱进店面的沙发区里，慢慢地坐喝。</p>
 <p data-pid="PSqPU6CW">我从二十岁起，便在写字楼下的星巴克里当伙计，店长说，样子太傻，怕侍候不了精英主顾，就在外面做点点单的事罢。外面的社畜，虽然容易打发，但唠唠叨叨缠夹不清的也很不少。他们往往要亲眼看过杯子是大杯还是超大杯，看着我在上面写好Bill、linda等名字，又亲将咖啡加入各种免费砂糖豆蔻，然后放心：在这严重的监督之下，做咖啡也很为难。</p>
 <p data-pid="liqXGdYy">虽然没有什么失职，但总觉有些单调，有些无聊。店长是一副凶脸孔，主顾也没有好声气，教人活泼不得；只有孔总到店，才可以笑几声，所以至今还记得。</p>
 <p data-pid="pYx51gUZ">孔总是喝纸杯装的咖啡而拿MacBook的唯一的人。他身材很高大；青白脸色，耳朵上间时常夹根香烟；一头乱蓬蓬的头发。拿的虽然是MacBook，可是又脏又破，似乎没贴过膜，也没有买过套。他对人说话，总是满口IPO、融资融券，教人半懂不懂的。因为他姓孔，别人便从他名片上的“高级职业总经理助理”这半懂不懂的话里，替他取下一个绰号，叫作孔总。</p>
 <p data-pid="7kskZ5pv">孔总一到店，所有咖啡店的人便都看着他笑，有的叫道，“孔总，你耳朵又夹上华子了！”他不回答，对柜里说，“一杯拿铁，要一碟马卡龙。”便排出五张十块。他们又故意的高声嚷道，“你一定又骗人集资了！”孔总睁大眼睛说，“你怎么这样凭空污人清白……”“什么清白？我前天亲眼见你收了何老太的钱。”孔总便涨红了脸，额上的青筋条条绽出，争辩道，“融资不能算骗……融资！……金融圈的事，能算骗么？”接连便是难懂的话，什么“购物返利”，什么“p2p”之类的，引得众人都哄笑起来。</p>
 <p data-pid="jMHSSlgg">孔总喝过半杯咖啡，涨红的脸色渐渐复了原，旁人便又问道，“孔总，你当真赚钱吗？”孔总看着问他的人，显出不屑置辩的神气。他们便接着道，“你怎的连半套房子也买不起呢？”孔总立刻显出颓唐不安的模样，脸上笼上了一层灰色，嘴里说些话；这回可是全是房地产调控和投资理财模式之类，一些不懂了。在这时候，众人也都哄笑起来：店内外充满了快活的空气。</p>
 <p data-pid="NuoY6_6T">在这些时候，我可以附和着笑，店长是决不责备的。而且店长见了孔总，也每每这样问他，引人发笑。孔总自己知道不能和他们谈天，便只好向服务员说话。有一回对我说道，“你懂股票吗？”我略略点一点头。他说，“懂股票，……我便考一考。獐子岛的獐字，怎样写的？”我想，骗子一样的人，也配考我么？便回过脸去，不再理会。</p>
 <p data-pid="MrqqpFZA">孔总等了许久，很恳切的说道，“不能写罢？……我教给你，记着！这些股票应该记着。将来做指数基金的时候，要用。”我暗想我和基金经理的等级还很远呢，又好笑，又不耐烦，懒懒的答他道，“谁要你教，不是反犬旁一个盖章的章字么？”孔总显出极高兴的样子，将两个指头的长指甲敲着柜台，点头说，“对呀对呀！……獐子岛的扇贝有四种死法，你知道么？”我愈不耐烦了，努着嘴走远。孔总刚用搅拌棒搅合的咖啡，想在继续说，见我毫不热心，便又叹了口气，显出极惋惜的样子。</p>
 <p data-pid="k52Lwi0N">有几回，隔壁楼的小白领听得笑声，也赶热闹，围住了孔总。他便给她们马卡龙，一人一颗。小白领吃完了，仍然不散，眼睛都望着MacBook。孔总着了慌，伸开五指将MacBook罩住，弯腰下去说道，“没电了，电量已经不多了。”直起身又看一看，自己摇头说，“不多不多！多乎哉？不多也。”于是这一群小白领都在笑声里走散了。</p>
 <p data-pid="tZW6chUr">孔总是这样的使人快活，可是没有他，别人也便这么过。</p>
</body>