# 我要被传销了，他们说的都好有道理，越想越对，怎么办？
- 点赞数：7908
- 更新时间：2018年03月11日15时40分51秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/38881659/answer/78591889
<body>
 <p data-pid="flkKJVAg">是的，传销和传统销售本来界限就不甚明朗，所以你会有这个疑问。</p>
 <p data-pid="KifMIGB4">但是他们赚钱的侧重点毕竟还是不同的。</p>
 <p data-pid="KWxYHDNA">传统销售卖的商品归根结底还是卖给真正有需求的人，赚的是那些真正需要需要这产品的人的钱。而中间的代理商只是流转渠道而已。本质上仍然是厂家将商品卖给用户。一个有需求，所以买，一个能满足用户需求，所以卖。厂家其实希望中间的流转渠道越少越好，能够和用户直接对接，不用将利润分给中间的经销商。</p>
 <p data-pid="7Hg7HEGb">比如Iphone，我卖给代理商，代理商卖给用户，表面上看起来，我赚的是代理商的钱，但实际上，我赚的是用户的钱。代理商只是流转的渠道而已。iphone利润高，归根结底是用户对它的需求量大，是因为它优秀的技术优势和产品体验撑起来的，所以它才能卖那么贵。</p>
 <p data-pid="jdQ-WFmX">比如，我换个说法，小米公司对你说，我这生产红米手机，一台五千元，你只要买xx台，你就能成为我们的代理商，而你可以拉下线赚钱。下线越多，你赚的越多。你会做这个生意么？</p>
 <p data-pid="XolTURye">你肯定不会去做这个生意，因为你知道红米手机不值那个价，五千元的红米的目标客户非常少。谁会傻了吧唧花五千元买红米手机，有这个闲钱，还不如直接去买iphone。事实上，你现在就可以去进红米手机的货，然后五千元一台发展下线赚钱，你去试试？</p>
 <p data-pid="O2wTGTtP">你要知道，一样产品，归根结底赚的是用户的钱，而不是代理商的钱。因此，用户的数量必须远远大于代理商的数量，才能支撑起这整个销售链。</p>
 <p data-pid="IV9PwIKI">倘若每个人花五千元买红米手机，为的不是自己用，而是卖给下线赚钱，但是，再长的销售链必须有一个尾巴，你五千元的红米手机最终还是要卖给真正需要它的用户。那么你觉得有那么多需要五千元红米手机的人么？</p>
 <br>
 <p data-pid="ztnM0Xv7">五千元的红米手机和六千元的塑形内衣差不多是等价的，倘若你能通过六千元的塑形内衣发展下线赚钱，你干嘛不自己干，进货红米手机，五千元，发展下线赚钱。还要买什么塑形内衣，被上线压榨。</p>
 <br>
 <p data-pid="VJI9vH6F">你问这到底哪出问题了，我想问你的是，你如果进货是为了什么呢？是因为你需要吗？不，你不需要什么塑形内衣，你进货是为了卖给下家赚钱，而下家是为了卖给再下家赚钱。但最终这个销售链会有尾巴的，最终承担销售价格的是对它有需求的底层基础，可你觉得有多少人对这个有需求，以至于能够支撑起庞大的销售链呢？</p>
 <br>
 <p data-pid="ry8oiiDA">传统销售，最终赚的是用户的钱，而必须用户有需求才能赚钱。</p>
 <br>
 <p data-pid="mJvj7F87">而传销，赚的是代理商的钱，销售链最后一环，真正有需求的用户反而被忽略了，但这恰恰是最不能忽略的。所以这个销售链最终会在最后一环崩溃。因为真正有需求的用户太少了，愿意花高价买一个不是那么有需求的东西的人太少了。</p>
 <br>
 <p data-pid="i7d98FJL">即使是传统销售的代理商，他们也希望直面客户，而不希望在下面继续发展代理商，因为这相当于将利润分给下面的代理商。也就是说，下线越短越好。</p>
 <br>
 <p data-pid="gkKIiaVi">而传销，希望下线越长越好，它赚的是代理商的钱，所以这种销售模式本身就是畸形的，因为你要明白，销售链最重要的是底层的用户，而不是中间流转渠道的下线，靠发展下线、忽视底层的用户赚钱的方式就是耍流氓。</p>
 <p data-pid="V8ZVEcaU">你要知道是不是传销，你就问一下自己，假设自己是用户，不靠发展下线，会花那么多钱买这些产品吗？你自己都嫌贵，别人也不是傻子。</p>
</body>