# 面对禽兽不如的坏人，现在为什么很少有路过的人出手打抱不平？
- 点赞数：49032
- 更新时间：2023年01月09日18时32分41秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/405681562/answer/1330251374
<body>
 <p data-pid="XTM5tYA8">如果你见义勇为，我精神上支持你，你被打了我可以帮你报警，你受伤了我可以帮你打120，你蹲局子了我最多在网上贡献一点微薄的舆论，</p>
 <p data-pid="ZKGocVkN">要是你不幸去世了，我还可以帮你转发一下你的事迹。</p>
 <p data-pid="VneGsvUP">对不起，我的能力只允许我做这么多了。</p>
 <p data-pid="o7f5I8ld">更多的事情我们既没有能力做，也不想去做，因为现在没有几套房连老奶奶都不敢扶。</p>
 <p data-pid="sRmEHlr-">北大前段时间发言，说北大的学生遇到老人摔倒随便扶，被讹了北大帮打官司，官司打输了北大赔款。</p>
 <p data-pid="ryBRjPvV">但不是所有人背后都有这样一座靠山。</p>
 <p data-pid="xw9vCvbd">大多数人都只是社会上一个可有可无的影子，背后或有年迈的父母眼巴巴地等你回家过年，或有孩子嗷嗷待哺，即使是暂时没有生存压力的学生们也会想着尽可能为家里减轻负担，</p>
 <p data-pid="torcw-JE">见义勇为？扶个老奶奶都能被讹几十万，你家几口人还吃不吃饭了？</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="xyPmadTq">而且，被救的人也许会感激你一段时间，但如果出了什么不幸的事，会痛苦一生的只有你的家人。</p>
 <p data-pid="VFTINX6X">应该是前年的事吧，一位消防员从火灾里抢救出了一个小女孩，自己却失足跌入燃烧的电梯井中，不幸牺牲。</p>
 <p data-pid="JbABuYeJ">这件事引起了巨大反响，一度出现在《感动中国》的舞台上。</p>
 <p data-pid="oHcXXAET">在主持人富有感情的演讲和伤感音乐的加持下，我被感动得热泪盈眶。</p>
 <p data-pid="WI1-mDS4">但到现在仅仅过去了一年，我已经不记得那位消防员的名字了，他叫什么，长什么样，这件事发生在哪里，他有父母和孩子吗，这些事我完全忘记了。</p>
 <p data-pid="GFmPzJD9">我只记得一个消防员死了。</p>
 <p data-pid="3U8ynmmU">这还是在经过国家大力宣传的情况下。</p>
 <p data-pid="9K1B61pA">如果你因为见义勇为不幸去世，也许我会在知乎上刷到你：“如何看待某地一男子因见义勇为被捅死？”</p>
 <p data-pid="USdNo75M">热度第一的回答充满正能量：这个世界需要更多的英雄……</p>
 <p data-pid="ZA-Qt7RX">热度第二的回答愤世嫉俗：我认为中国的警察效率低，治安管理太差……</p>
 <p data-pid="JZg-v7qv">热度第三的回答阴阳怪气：肯定是那个二货想逞英雄装逼，结果把命搭进去了。</p>
 <p data-pid="tefTVxx3">底下的评论区一片争吵声，有的人奉若真理，有的人为你鸣不平。</p>
 <p data-pid="OLu8-MT-">我就这样一条一条地刷下去，看到喜欢的回答就点个赞，不喜欢的就点个踩，遇到说话过分的也许会发条评论喷回去。</p>
 <p data-pid="DCQUCdWO">大概过10分钟，这个问题我已经刷腻了，就可以退出这个问题去找其他乐子了。</p>
 <p data-pid="YKHlrz16">你的牺牲，在我这个陌生人的脑海里掀起了不到10分钟的波澜。</p>
 <p data-pid="kgRmNFwq">也许前一秒我还在为你默哀，下一秒我就会因为看到了搞笑的段子笑的喘不过气来。</p>
 <p data-pid="vkpGVwwb"><b>但我可以肯定的是，你的父母绝对会痛苦一生。</b></p>
 <p data-pid="MCCqhHWS"><b>他们看着你呱呱坠地，看着你蹒跚学步的可爱模样，看着你第一次有喜欢的女孩，看着你一点点长的比自己还高，</b></p>
 <p data-pid="o0r0ZfUJ"><b>你几岁的时候，第一次懂得关心大人了，在他们下班时为他们递水，他们比谁都高兴，逢人就炫耀你，</b></p>
 <p data-pid="pp1Ay7js"><b>在你十几岁的时候，你第一次有了喜欢的女孩，在背地里写情书时，他们看在眼里却只是在心里微笑，</b></p>
 <p data-pid="JiA75WUq">终于有一天，你长成一个顶天立地的大小伙子了，比你爹还高，说不久后要去为自己的梦想奋斗了。</p>
 <p data-pid="sRkieTwj">你的父母流出了欣慰的眼泪，因为这个仿佛永远长不大的小屁孩，不知不觉间已经是个男子汉了。</p>
 <p data-pid="aVu6OX6L"><b>结果几天后警察局一个电话打来，说你儿子被捅了几刀，人没了。</b></p>
 <p data-pid="aRz7Z2ZN"><b>你让你的父母怎么活？</b></p>
 <p data-pid="hgBbU6cs">所以今后在头脑发热之前，想象一下你父母人到老年、孤苦无依的模样。</p>
 <p data-pid="mwvmF86a"><b>记住，你不是英雄，没有什么比你自己的命还重要。</b></p>
 <hr>
 <p data-pid="6BJ9Ui8u">评论区有一部分人言语过激，其实我可以理解，甚至比某些骂声汹涌的人更理解。</p>
 <p data-pid="tpYcT4kp">谁年轻的时候还没热血沸腾过？谁敢说小时候没做过行侠仗义的武侠梦？</p>
 <p data-pid="y8kxzMr2">梦很美好，但终究是要醒的，因为我们毕竟是生活在现实中的人，那就要学会遵守现实的规则。</p>
 <p data-pid="BLVNthzR">如果你常年健身、常年习武且恰好有这颗侠肝义胆，你想见义勇为当然是好事；</p>
 <p data-pid="-ksppDEW"><b>但如果你不是警察不是军人(也就是没有义务)，如果你双亲健在但又身为家中独苗，如果你家里有孩子等你回家，如果你只是一个普通人、明显干不过一个持刀歹徒</b>，</p>
 <p data-pid="8x0GqNaE">那就请你冷静一点，不要以身犯险。</p>
 <p data-pid="6SfVJVwK">没人说要你袖手旁观，你可以打110，可以打120，就像鲁迅说的，有一份热发一份光。<b>你可以采取任何措施，但前提是保住自己的生命。</b></p>
 <p data-pid="18EidGv3">不要打肿脸充胖子，因为你的命也是命，并不比任何人的命更廉价，而且它还不只是“你的”生命，它也属于你的家人。</p>
 <p data-pid="hWP355hg">要是你有个三长两短，你的父母年老后靠谁来照顾？你的儿子女儿靠谁来养？</p>
 <p data-pid="MKMYl3ec">靠网上那些整天只敢口嗨的键盘侠吗？</p>
 <p data-pid="G41eb_DB">不清楚自己几斤几两就硬着头皮怼歹徒，是不是你父母年老后孤苦伶仃的样子一点都不可怜？</p>
 <p data-pid="Y2F7P9t5">你女儿哭着问妈妈，问她爸爸去哪了，你让你老婆该怎么对她说呢？</p>
 <p data-pid="S2eUtJbX">我们人类作为“人类”的历史只有几千年，但作为“动物”存在已经有几百万年了。</p>
 <p data-pid="Ofeh0jSu">你把现代社会表面那层东西扒掉，你会发现我们生存的世界和几百万年前没有本质区别，换汤不换药罢了。</p>
 <p data-pid="ZrTkaABl">在这个残酷的社会生存法则里，能保证你的家人生存得下去的，永远不是其他人，因为他们自己都自身难保。</p>
 <p data-pid="KhiAVguf">能保证你家人能够生存下去的，只有你自己。</p>
 <p data-pid="tcmXdWIS"><b>所以拜托了，你不是英雄，没有什么比你的命更重要</b>。</p><a data-draft-node="block" data-draft-type="ad-link-card" data-ad-id="fee_0482ff0f9220fe3dabc11a649bb332ec"></a>
 <p></p>
</body>