# 到底什么才是谈恋爱？
- 点赞数：5543
- 更新时间：2020年12月26日01时33分03秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/383928922/answer/1622017154
<body>
 <p data-pid="he9qhA7u"><b>这是写给我女儿的有关爱情的体悟，放在这里吧。</b></p>
 <p data-pid="ETa1vcej"><b>致洛洛：</b></p>
 <p data-pid="LXXV5HPE">原本不太想给你写有关爱情的文章的。</p>
 <p data-pid="w6Z8geKy">一是觉得给你看的时候你还小，可能理解不了，还搞得心痒，不想坑闺女。二是这个还是自己感受来的好，不想给你一个先入为主的观念。</p>
 <p data-pid="mQWd0G6d">可是既然上一篇已经有点破戒了，索性就写了吧，毕竟这么美好的东西不写我也很烦啊。给你看的时候已经是那么多年以后了，大不了到时候把这篇删了，再大一点的时候给你看底稿。</p>
 <p data-pid="y3_ujhx0">即便如此，我也不会太斩钉截铁的给你下什么定义，<b>我只会轻轻的告诉你，怎样的经历也许是爱情，怎样的经历也许不是。</b></p>
 <p data-pid="-b-4Gd_L"><b>白色</b></p>
 <p data-pid="rtmXGWHk">也许你会在学校里认识这样一个男生，他总是穿着纯白色的T恤，清清爽爽的，五官精致，待人温暖，笑若朝阳。</p>
 <p data-pid="EdjVUqas">你被他吸引住了，也许很多女生都被他吸引住了。虽然你会幻想他会越过众人和你相视一笑，幻想他牵着你的手在河畔散步，幻想他温柔的揉了揉你的头发。</p>
 <p data-pid="d3W13L7O">但你知道，这只是想想就可以了，付出行动什么的，还是算了吧。也许是不够自信，也许是放不下姿态，也许你在等待，也许是你本身就是个怕麻烦的人。可不管是因为什么，<b>想想就能很满足了呢，你从没想要的太多。</b></p>
 <p data-pid="HqN8Zhxo">时过境迁，你们都毕业了，也许工作了，也许成家了，也许你们再未曾见过。</p>
 <p data-pid="4lrG2wXo">一个偶然的机会你回想起那时的心悸，然后笑着摇摇头告诉自己：“<b>那不过是情窦初开的小美好，算不上什么爱情。”</b></p>
 <p data-pid="3H-cVQx1"><b>不，别怀疑，这就是爱情。</b></p>
 <p data-pid="bn1XlJsL">爱情可以是多姿多彩的，当然，它也可以是纯白色的。可以是两个人的，也可以是一个人的。可以是刻骨铭心，也可以是一次心动，可以是现实，也可以是幻想。</p>
 <p data-pid="uS6D69Pw"><b>爱情就是爱情，不被赋予任何意义的时候，也是最像爱情的时候。</b></p>
 <p data-pid="Vefkwqca">如果你有过，恭喜你。</p>
 <p data-pid="0oa-e5Cj"><b>黑色</b></p>
 <p data-pid="DUffA0Td">也许你会认识这样一个男生，即便在深冬，他也总是穿着黑的的夹克。你有时会担心他会不会不冷，可转而却想，他散发的气质明明比这个冬天还要冷。</p>
 <p data-pid="xEJZPpwE">你完全不了解他，他冷的也让你不想接近，一次偶然的机会，你发现了他眼眸深处的炙热。你开始好奇，在逐渐接近后，<b>他一丝一毫隐隐透露出来的特质被你疯狂脑补着。</b></p>
 <p data-pid="dMljjx3r">他突然向你表白了，你脑袋晕晕的，想说些什么却半个字都说不出，终于要说出第一个字的时候，发现自己已经靠在了他的胸前。突如其来的恋情让你沉迷了一段时间。</p>
 <p data-pid="8syXQDcg">可渐渐你发现他并不像你想象的那个样子。他不像看上去那么洒脱，总是在斤斤计较，他不像看上去那么自由，总是纠结的无法自拔，他不像看上去那么冷酷，你看到了他喝醉了吹着牛逼的样子。</p>
 <p data-pid="xeiyk9Br">最后，这段恋情无法继续下去，回归独身的那个夜晚，你哭着说：“这该死的爱情！”</p>
 <p data-pid="RgpG6DIL"><b>哭个球啊，这根本就不是爱情。</b></p>
 <p data-pid="Ic-aa2m4">爱情的前提可以是欣赏，可以是心动，<b>但绝对不是好奇和脑补。</b>在没有足够了解全凭自己想象的时候，开启一段恋情是很不负责任的。天总是不会遂人愿，对方也没有理由因为你的期待改变自己。</p>
 <p data-pid="zOIlKfSo">你以为是他错了，爱情错了，其实是你自己错了。<b>你的哭泣真不是为了爱情，而是在祭奠那个你脑补的蠢东西。</b></p>
 <p data-pid="0CvbhEQD"><b>红色</b></p>
 <p data-pid="4MwLItqu">也许你会遇到这样一个男生，他热情如火，从见到你后便展开了疯狂的追求。你对他却没有什么感觉，他太主动，太爱表现，一旦这样，<b>就意味着吸引力快要消失了。</b></p>
 <p data-pid="Xj4AL3S1">他其实一点都不差，甚至还很优秀，但是却走不进你的心。因为在两性关系中总是有这么一个定理，我们姑且叫做犯贱定理吧，或者用现在的话说叫舔狗不得HOUSE。</p>
 <p data-pid="YlVpZNIb">你从对他无感到对他有了些讨厌，一次次的冷漠刺痛着他的心。可峰回路转，在你某个最无助的时刻，他出现了，彼此的距离拉近了些。可能是你也没找到想要的那个人吧，而偏巧他又在等你，你们两个在一起了。</p>
 <p data-pid="Zat55Ja_">日子一天一天过着，你发现他也有可爱的一面，你逐渐没有那么强势了。你看了一些鸡汤，里面说爱情最终会变成亲情，你安慰自己，反正结果都是一样的，就这样吧，挺好的。</p>
 <p data-pid="pSseTik3">渐渐的你发现自己越来越依赖他了，开始盼着每天醒来他映入你的眼帘。可是潜意识告诉你：<b>“我们彼此需要，但这只是亲情。”</b></p>
 <p data-pid="fRIdh936"><b>亲情你奶奶个腿，这就是爱情。先说一句，你要是将来对别人那么不公平，我一个大耳雷子就扇过去，然后再扇自己，因为这也是我教育的失败。</b></p>
 <p data-pid="bZdFInJg">谁说的爱情必须出现在恋爱关系之前的，谁说的爱情终会转换成亲情的，爱情就一定得是脸红心跳新鲜感？明确的告诉你，爱情可以很简单，可以很短暂，但这些都不是一定的，这种定义谁也别轻易下。</p>
 <p data-pid="xuzYx55Z">你的闪亮、共情、包容、真诚其实都可以成为爱情的种子，好好的滋养，爱情便有可能会发芽，管它是什么时候呢。当你对他的期待变得强烈的时候，爱情便发生了。<b>即便是80岁的老夫妻，也可能会再一次爱上对方，在他们的一生中，可能会爱上对方很多很多次。</b></p>
 <p data-pid="e1X0VaIS">一见倾心总是好的，可那只是个完美的起点，即便没有这份完美，后面的路依然是能越走越近。</p>
 <p data-pid="D_n58Hh5"><b>蓝色</b></p>
 <p data-pid="LrsPEaPD">也许你会遇见这样一个男生，他理性、睿智、有实力。他给你的感觉就像是蓝色的星辰大海，你总觉得他能带你远航到你不曾去过的地方。</p>
 <p data-pid="969N5P1l">你如愿以偿，一段你以为最有收获的恋情开始了。你仰望着他，把他当成你的榜样，把他的目光当作你的方向。</p>
 <p data-pid="VGdh8-7Z">你努力追逐着他的脚步，可渐渐吃力，他一路向前，偶尔回头望向你，皱了皱眉头。你太累了，偶尔驻足，也会想：这真的是我想要的么？渐渐，你已经很难看到他的背影，你终于放弃了，难过之余，松了一口气。</p>
 <p data-pid="5MZelIDg"><b>你明白了，爱情是需要两人同频的。</b>如果你的心态够好，在好友问时，你会回答：“爱过，是我配不上他。”</p>
 <p data-pid="0mRBGA_U"><b>爱过你个大头鬼啊，这绝逼不是爱情。</b></p>
 <p data-pid="5MZmX-Yc">爱情可以什么都不需要，但一定要有一个主体，那就<b>自己。</b>连自己都没有了，爱是依附在哪里的呢？空气吗？</p>
 <p data-pid="jNrmboIr">不可否认，一开始的欣赏和爱情是等价的，努力的追逐也无可厚非。但从迷失自我的那一刻开始，这件事情就和爱情没有关系了，剩下的只是执念。<b>本该是成为让大海也要仰望的飞鸟，因为这份执念，偏偏要做那朵掀不起波澜的浪花。</b></p>
 <p data-pid="dDmeDDFW">而如果爱是互相的话，他可以回过头向你招手，可以拉你一把，一边走着一边为了清理路障。但……不强求，这对于大多数人来说都太难了。<b>走散了没什么，但是过程要值得。</b></p>
 <p data-pid="i_9e_R_S"><b>灰色</b></p>
 <p data-pid="XiVws6DV">其实这个世界大部分的人的爱情呢，不会面对上面的一切，或者面对过，错过了，忘记了。<b>没有那么清澈，也没有那么浓郁，不明亮，也不阴沉。</b></p>
 <p data-pid="U5j7BTTX">爱情里时常掺着这样那样的杂质，那些杂质可能是各种各样的，但它们有一个共同的名字，那就是<b>生活。</b>看上去总是灰蒙蒙一片，有的时候甚至分辨不清到底爱情这种东西是否还存在于这片灰之中。</p>
 <p data-pid="30CVqE-j">能否把那些灰去掉呢？让爱情的颜色重新显露出来呢。好像不能呢，谁也逃离不了生活，灰也会是永远的底色。但别担心，灰可是百搭色，如果你不是在胡乱涂抹的话，它是不会抢掉其他颜色的光彩的。</p>
 <p data-pid="fCNxiUef">当爱情融入了柴米油盐、吃喝拉撒、生儿育女、父母双亲、房产积蓄，它还是爱情么？<b>当然是，稍微用点心刻画，还是能看到爱情的本色的。</b></p>
 <p data-pid="r6fNg_vl">哦，对了，有的人是不配拥有任何一种形式的爱情的，他（她）们缺少爱情所必要的一些东西，比如共情的能力，比如改变的决心，比如后撤一步的勇气，这些不是他们愿不愿意的问题，而是能力问题。<b>遇到了，纠缠了，请速逃，算我求你了！</b></p>
 <p data-pid="Mo3tAJ_c">好啦，就到这里吧，我给你写这些干嘛呢？你还是个刚过一岁的孩子呢。<b>可能是太期待你的未来，又太担心你犯傻了。</b></p>
 <p data-pid="1n1d3Py1"><b>没事多观察下爸爸妈妈吧，或者去多见识些人，多看些书，比看我写的这些强得多。</b></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="_OdL13ck"><b>12.26</b></p>
 <p data-pid="ODOQq7KN">谢谢大家的喜欢。</p>
 <p data-pid="m4R6Hxx8">祝大家都会谈恋爱吧，这是门手艺，靠天赋，也得学。</p>
 <p data-pid="80BfpQ2O">我是离那些日子太远了，只能在这哔哔。</p>
 <p data-pid="1Fkd9HUn">放一下这个回答吧，也与恋爱有关，但这篇，我才不会给我女儿看呢- -！</p><a href="https://www.zhihu.com/question/310431658/answer/1645838813" data-draft-node="block" data-draft-type="link-card" class="internal">什么样的男生一看就知道没谈过恋爱？</a>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="Zre96gEP"><b>本文首发于微信公众号：微光的故事</b></p>
</body>