# 有哪些我们觉得荒谬的事，却有着合理的经济学解释？
- 点赞数：6704
- 更新时间：2017年08月12日19时54分08秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/34406872/answer/212107818
<body>
 <p data-pid="OC4mPkWu">为什么很多宗教都有各种各样的禁忌？凭什么不能喝酒，凭什么要饮食洁净，凭什么要克制自己的欲望，凭什么要把头发剃光？Iannaccone 1992年发表的文章Sacrifice and Stigma给了一个非常精妙的解释，成为后来宗教经济学研究的基础之一。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="k_aBguKS">理解这一问题的要点在于：宗教为信众提供许多俱乐部物品。不仅有来世的快乐，还有现世的福利。比方说，如果信众陷入困窘，教会要给予接济；如果对方也信教，和对方做生意可能更放心；待在教会里可以结识很多朋友、展开愉快的聊天。这些都是好东西。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="EFhhHeYu">为什么说这些是俱乐部物品呢？说白了就一句话，“人人为我，我为人人”。你在教会里的付出，包括金钱、时间和爱心，受益的都不止你自己，还有别人。同样，如果你享用教会的资源，你也在享受别人的付出。用经济学的话，这些付出是有正外部性的。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="fPJHtiEV">但是，对应正外部性的词，是搭便车，原因很简单——付出全部属于自己，受益却不完全属于自己。既然自己享受不到全部好处，那就干脆留点力；既然别人干的能够惠及自己，为啥不坐享其成？解释这个原理，最好的例子就是：宿舍一般都比较脏乱。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="L2uiJLQ3">禁忌怎么解决这一问题？按Iannaccone的思路，快乐有两种：一种是世俗的，代指宗教之外的快乐；一种是宗教的，既取决于你自己的付出，也和其他教众的付出有关系。禁忌，相当于告诉你：如果要入教，可以，请抬高自己享受世俗快乐的代价。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="DUfhSUKf">为什么抬高享受世俗快乐的代价，可以解决这个问题？再用一个例子来说这件事。假如之前有两种水果，橘子和梨。你平时买五个橘子，三个梨。可是，突然有一天，橘子价钱变贵了，那就只能少买点橘子，多买点梨。最适合的消费计划，现在可能是四个橘子，四个梨了。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="GMBsPlSu">宗教的道理是一样的。本来，一个人花在世俗和宗教上的时间可能是五五开；现在，宗教把享受世俗快乐的代价抬上去了。喜爱美人？不可淫邪；喜欢物质？打烂你的高广华丽之床；贪口腹之欲？不让你吃好多肉。就算让你吃，也要折腾你半天。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="BPWfJlru">世俗快乐和宗教快乐，两者相对价格的变化有两个后果：一是一部分道心不够坚定的道友，就自己退出了。这些人对宗教评价低，对世俗评价高，就算进来了，也不会为俱乐部物品付出太多；二是留下的这部分人，他/她要为宗教付出更多，因为宗教快乐现在相对更“便宜”了。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="1QRGAYPz">总之，禁忌相当于起了两个功能：一是筛选，筛掉那部分“心不诚”的人，确保剩下来的都对宗教评价都比较高；二是解决外部性。通过相对抬高世俗快乐的价格，降低宗教快乐的价格，确保你把更多精力花在宗教上。而这会增强教会提供俱乐部物品的能力，每位教众都因此受益。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="N4Dg7Yog">所以，有很多稀奇古怪的小教派，规矩名目繁多，但进去以后教众之间纽带很强，确实在互帮互助；有些宗教教规慢慢崩坏，很容易就能绕过去或者“变通”，整个宗教也就慢慢衰落了。Iannaccone的原文有严格推导和一些实证，对理论和分析细节感兴趣的可以参考。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="qlvSrVIU">最后，简单说明三点：首先，这个理论可以解释“为何禁忌广泛存在”，但具体教派的具体规定为什么是现在这个形态，需要具体情况具体分析；其次，宗教经济学真的是个蛮有意思的分支。有兴趣的知友可以参考最后列的两本书。经济学理论，还是蛮强大的：）</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="bFR1KqpN">第三点是最关键的。这个理论对我们回答这么一个问题很有帮助：批评、排斥和对抗一个宗教，究竟意味着什么？如果处处遭遇抵触情绪，实际上也起到了抬高教众参与世俗生活成本的效果。根据前面的分析，一部分人会离开，可剩下的人也会变得更加虔诚。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="lxXVYB4H">参考文献：Iannaccone, L. R. (1992). Sacrifice and stigma: Reducing free-riding in cults, communes, and other collectives. <i>Journal of Political Economy</i>, 271-291.</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="n0eAPQDZ">两本有趣的书：Stark, R., &amp; Bainbridge, W. S. (1996). <i>A theory of religion</i>. Rutgers Univ Pr.</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="96Guz10r">斯塔克. (2005). 基督教的兴起: 一个社会学家对历史的再思. 上海古籍出版社.</p>
</body>