# 异地恋情侣如何保持新鲜感？
- 点赞数：13382
- 更新时间：2017年02月09日03时15分20秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/31812417/answer/144303985
<body>
 <p data-pid="HBqz2FRS"><b>我和男友虽然异国相差13个小时，可我们还是在朋友中天天撒狗粮的典范。</b></p>
 <p data-pid="bZ6Dn4kU"><b>下面是他写的异地恋相处指南，私以为可以给广大异地恋的苦命鸳鸯们一些些安慰和启示吧——</b></p>
 <p data-pid="hz86KjEX">我和她刚在一起的时候，我在天津她在北京，虽说见面不难，但最多也就是周末粘几天。后来她去了加拿大，我留守上海，半年见一次，微微比牛郎织女幸福些。所以不要为现在的委屈和不公怨天尤人，享受当下吧，生活总有把自己变得更糟的本事。</p>
 <br>
 <br>
 <p data-pid="XPsbfHWe">现在异地恋的情侣还挺多的：毕业以后俩人没去同一个城市的；因为留学而异国的；我的朋友里还有因为工作调度被强行拆散的。哪怕是大学里无忧无虑的小恋人们，到了寒暑假，很多也会面临几个月的异地时光。</p>
 <br>
 <br>
 <p data-pid="Mak9zPf5">我女朋友经常以“优秀异地恋玩家”自居……我不敢不赞同。我和她异地恋了这么久，摸着良心说，一直都很稳定、很甜蜜，她知道我爱她、我知道她爱我，现在觉得幸福、对未来满是憧憬。不敢说是“过来人”，但我们俩的相处经验还是挺值得和广大异地恋情侣们分享的。</p>
 <br>
 <br>
 <p data-pid="KwlQRHH_">我把值得一说的经验整理成了几点，按重要程度排列后写成了此文，<b>写在前面的琐碎些，后面的关键些。</b></p>
 <br>
 <br>
 <p data-pid="aVOmBHZm">最后唠叨一下：本文仅仅是经验之谈，是否适用还请诸君自己思量。我不求能为谁的感情强行续一秒或者让哪对情侣安度危险期，只是觉得<b>异地恋本身就很辛苦，不希望有谁因为距离的刁难和细枝末节的疏忽，错过本该厮守一生的爱人。</b></p>
 <br>
 <br>
 <p data-pid="zbEevUIE">好的，正文开始：</p>
 <br>
 <br>
 <br>
 <p data-pid="nzna8M_Y">1.每天都要联系</p>
 <br>
 <br>
 <p data-pid="-NOqJYUw">曾经有一个学医的妹子和我说，她因为考试周损失了三个男朋友：“一到期末玩命背书实在太特么累了，没时间联系，考完试之后就忘记自己喜欢谁了。”</p>
 <br>
 <br>
 <p data-pid="Ee0Tak8V">所以每天多少冒个头。也许你真的很忙很累，但每天道句早安、晚安，真的不难。至少告诉对方你还活着，其次也保持一下爱的惯性。</p>
 <br>
 <br>
 <p data-pid="CHYl631q">别总说“忙完这段好好陪陪她”，真等你忙完了，你连她微信头像都认不得了，她连你名字都叫不对了。</p>
 <br>
 <br>
 <br>
 <br>
 <p data-pid="Gy0mReRo">进阶些的要求是，如果自己要去做某事了可能会失联，提前和恋人说一声：</p>
 <br>
 <p data-pid="Dhi-0K1I">“我去自习了，就不带手机了啊。”</p>
 <br>
 <p data-pid="o30UibN8">“我要开始健身了晚些联系。”</p>
 <br>
 <p data-pid="zZgJ-ygC">“我要是突然不回了就是手机没电了，到家了叫你。”</p>
 <br>
 <p data-pid="D6k_5J-J">这对于孤身在异国他乡的人格外重要，记得有个人记挂着你，别让Ta担心。</p>
 <br>
 <br>
 <br>
 <br>
 <p data-pid="1MnNtykU">2.你有天大的火气也先让Ta安心睡觉</p>
 <br>
 <br>
 <p data-pid="TYmNL7fi">情侣间闹别扭很正常，但不管俩人作的多激烈，只要你认为这件事情还有余地，请一定说点什么先让Ta安心睡觉，或是草率的认个错，或是暗示一下“我只是贼来气，但不至于分手，别太担心”。</p>
 <br>
 <br>
 <p data-pid="1v2T_CE4">人到了晚上极易敏感：悲伤、委屈、愤恨、埋怨……万千小心思，总有一款会上头（这对于异国恋有时差的情侣影响尤其大，如果对方是深夜的话，多少宽待一些）。所以哪怕自己会委屈，也先向对方低个头，让Ta尽量安稳的睡一觉，明天精神了你们两个随便闹，总不至于吵到伤筋动骨。</p>
 <br>
 <br>
 <p data-pid="tVuUWJof">我这样处理矛盾也没有太明确的道理，只是觉得我女朋友孤零零的在国外，又是自己一个人住，知道她很不容易，就特别心疼，不想再让她大半夜抱着被子哭或者胡思乱想受折磨。</p>
 <br>
 <br>
 <br>
 <br>
 <p data-pid="6UBPmBt9">3.尽量有话直说</p>
 <br>
 <br>
 <p data-pid="gjNEdXRN">情侣间的某些“尽在不言中”还挺有趣的：比如高挑的女生穿了短裙丝袜，男朋友虽然没有说什么，但每次坐下都会不自禁的把手放在女生的腿上，女生一定会为自己的美腿骄傲，并暗暗开心。</p>
 <br>
 <br>
 <p data-pid="EKjYKbP3">遗憾异地恋的情侣没有什么机会用行动暗示赞美，我们大多时候只有语言，所以有什么想法请直说，你不说Ta真的很难知道。</p>
 <br>
 <br>
 <p data-pid="REAu0zR6">也许女孩子在视频前精心补了个妆，也许她新买了件衣服迫不及待想让你看看……你既然喜欢就直接告诉她，不要你明明很满意，却让她等来失望。</p>
 <br>
 <br>
 <p data-pid="nzUBD-Eo">视频聊天的时候我常说：“今天眉毛画的很媚气。”“这个唇色好诱惑。”“下次见面要你穿这件衣服~”</p>
 <br>
 <br>
 <p data-pid="TgTOlHNP">（可能也是她常常会屁颠屁颠的问我：“亲爱的这个怎么样怎么样！”后来慢慢习惯了，我也就变得主动了。）</p>
 <br>
 <br>
 <br>
 <br>
 <p data-pid="nnL99EA1">在心情不好的时候也是一样，Ta离你一个大洋那么远，你为啥不开心Ta真的猜不到。能讲清楚的尽量别折腾。</p>
 <br>
 <br>
 <p data-pid="xVD7vx3u">当然，有些人很享受恋人小心翼翼试探的过程，或者认为不作一作Ta意识不到问题的严重，那你怎么做都行，别玩脱了就好。</p>
 <br>
 <br>
 <br>
 <br>
 <p data-pid="EHQ3vmGz">4.让恋人与自己的朋友们有些交集</p>
 <br>
 <br>
 <p data-pid="YUphoeyQ">谈恋爱真的没必要只有天知地知你知我知，个人认为有些共同的朋友还挺不错的。</p>
 <br>
 <br>
 <p data-pid="4MTFxugn">首先，交际圈重合的多，心里也踏实些。其次你也可以从Ta朋友的状态里大概了解一下Ta所处的环境和当前的生活。再次就是对象突然失联了，你也有个人能联系，不至于徒自担忧焦急。</p>
 <br>
 <br>
 <p data-pid="apigNxmc">如果你的恋人很排斥将你介绍给Ta的朋友们，或者不想让其他人知道你们的恋情，我劝你最好去问问原因，并且我相信这个原因八成不是“苦衷”，估计挺伤人的。</p>
 <br>
 <br>
 <br>
 <br>
 <p data-pid="hwA4rd8R">5.恋人伤心、委屈、恐惧时，请一定露个影、出个声</p>
 <br>
 <br>
 <p data-pid="FO4pelsw">我女朋友经常做噩梦，比如遇到谋杀，她破案后被凶手砍了；山庄度假被变态追杀了，那人还喊：“我得不到你就要毁灭你”；参与口袋妖怪对决，自己的皮卡丘暴起伤人了……什么幺蛾子都有，反正就被吓醒了，然后给我发好多“哭”的表情，颤抖着讲述噩梦的内容（虽然每一次我都要咬住手指才不会笑出声来）。</p>
 <br>
 <br>
 <p data-pid="uUPg6P9v">我感觉这个时候打字安慰就挺苍白（假装没看见就更恶劣了），如果有网我会放下手头的事情和她视频一会，没有的话会发个语音聊天。哪怕只是几分钟，让她看到我，听到我的声音，就会安心很多。</p>
 <br>
 <br>
 <p data-pid="IWDFLrkO">我们身边总有花花绿绿的危险，Ta既然把委屈、害怕告诉你了，就是把你当成了依靠，希望你能分担些痛苦。Ta摸不到你抱不到你，起码让Ta看看你、听听你。哪怕真有要紧的事没有时间，也露个脸简单说几句，自己很忙就解释一下。</p>
 <br>
 <br>
 <p data-pid="r-o0buwv">不仅更有效，也能表现你的态度。</p>
 <br>
 <br>
 <br>
 <br>
 <p data-pid="2-QURPRF">6.异地恋时可以一起做什么</p>
 <br>
 <br>
 <p data-pid="Lqc2x6KS">除了打字撩骚、视频聊天，异地恋好像还真没什么能做的。我以前绞尽脑汁的想过我俩可以做什么有趣的事，后来越想越特么悲伤。</p>
 <br>
 <br>
 <p data-pid="2gcDfetw">这里只说些我俩做过的吧：</p>
 <br>
 <br>
 <p data-pid="8Unbg09J">A.一起看一部电影：用手机视频，电脑支在前面同步放电影。</p>
 <br>
 <br>
 <p data-pid="eEXOCqWN">可以边看边吐槽，或感慨点有深度的装装逼，看到无聊的地方还可以闲聊一会。</p>
 <br>
 <br>
 <p data-pid="VVMZHSP-">看电影的时候她会偷偷看我，样子可萌了；到了惊悚处我会给她的表情截图，贼逗。</p>
 <br>
 <br>
 <p data-pid="wkxUy2RG">建议找一些有点深度的，可聊的话题多，比如《闻香识女人》、《放牛班的春天》、《熔炉》啥的。再有就是情色片，情侣一起看，很棒棒。</p>
 <br>
 <br>
 <p data-pid="fmu7BviD">B.选本小说一起看（或追一部剧），没事就聊聊。</p>
 <br>
 <br>
 <p data-pid="rVE6Cw9R">C.辩论：找个话题两个人说道说道、吵吵架。</p>
 <br>
 <br>
 <p data-pid="C__pUoIj">D.健身：我帮她制定健身计划、找资料找视频，她按着做。练爽了会告诉我，累到了也会和我抱怨。（督促过程中我还可以名正言顺的怼她、发脾气，很愉悦）。</p>
 <br>
 <br>
 <p data-pid="aeygLNf6">E.计划下次见面的活动：请记住你们需要用有限的见面时间过出别人三百六十五天总和的质量，根本没有余地去浪费或平淡，所以两个人提前憧憬一下还是很有必要的。而且讨论的过程也很甜蜜很幸福。</p>
 <br>
 <br>
 <p data-pid="rjX2hgCx">（有一件事很重要，计划好的事一定要兑现，如果不确定，就别画大饼。去年我打算到加拿大看她，两个人期待了好久，计划了好多活动，结果我被拒签了。这件事对她伤害特别大，“想着想着突然就开始流泪，心痛到无法呼吸”。）</p>
 <br>
 <br>
 <p data-pid="Hf5WRgrj">F.不可描述的异地恋情侣必修课，详情请私信。</p>
 <br>
 <br>
 <br>
 <br>
 <p data-pid="G-pHw48B">7.异地恋可以聊什么</p>
 <br>
 <br>
 <p data-pid="aBtLoMq4">对于异地恋的情侣而言，聊天是主要活动，然而，由于两人的生活环境相差很大，又容易聊不到一起去，常见的就是你描述了一件事后哈哈大笑，而对方一脸懵逼。</p>
 <br>
 <br>
 <p data-pid="9GQ4k9-O">我俩倒是没有刻意的找过什么话题，很多时候甚至会因为聊太久而耽误正事……整理一下我们之间常出现的有趣话题，大概有下面这些：</p>
 <br>
 <br>
 <p data-pid="5lY1BVNf">A.各自的童年。</p>
 <br>
 <br>
 <p data-pid="b2dmP9VK">B.自己的囧事：屎尿屁的段子居多，相互讲一讲又尴尬又搞笑（我知道的的实在太特么多了，以至于假如分手了我都担心她杀我灭口）。</p>
 <br>
 <br>
 <p data-pid="avuKSu4z">C.各自的情史：我俩属于很看得开的类型，彼此之前的破事也多，简直是个段子库。</p>
 <br>
 <br>
 <p data-pid="vaHB7En9">（不过也不是所有人都喜欢聊这个，Ta不喜欢就别勉强。）</p>
 <br>
 <br>
 <p data-pid="QkuNnBJu">D.回忆之前黏在一起的日子：每一次聊这类的话题，都会榨出我们共同记忆里的每一个细节，她哪天穿的哪条内裤我都记得……既甜蜜又辛酸吧。</p>
 <br>
 <br>
 <p data-pid="5Qyb8ZA-">E.互怼互黑：气氛合适的情况下，互相伤害也还挺有意思的，但一定掌握好尺度。</p>
 <br>
 <br>
 <p data-pid="y7CnDA71">（我说话嘴损，有一次太得意了直接把她黑哭了，当时她的腮帮子像河豚一样鼓了起来，开始盯着我大喘气，然后“哇”的一下就哭了……安慰了好几天。）</p>
 <br>
 <br>
 <p data-pid="nZjwuQz7">F.互相捧臭脚：我夸她肤白貌美胸大屁股翘，她夸我眼睛大身材好本领强。开始还会羞愧于自己谈个恋爱连脸都不要了，但夸着夸着自己就信了，然后在欢声笑语中庆幸遇到了旗鼓相当的对手，贼舒服。</p>
 <br>
 <br>
 <br>
 <br>
 <p data-pid="06M1eLHd"><b>对了，永远不要说自己女朋友胖，哪怕是真的胖了，你也要憋着。</b></p>
 <br>
 <br>
 <br>
 <br>
 <p data-pid="iBDOSqYU">8．关于“出轨”和“第三者的暧昧”</p>
 <br>
 <br>
 <p data-pid="OTkvcvYP">异地恋的情侣或多或少都担心天降大绿帽。</p>
 <br>
 <br>
 <p data-pid="KjnnloHS">个人认为，恋人会不会出轨，你看是看不住的。毕竟你不在身边、Ta又免不了寂寞，想搞事情怎么都能瞒过你，你的控制感太强又会让伴侣反感和寒心。</p>
 <br>
 <br>
 <p data-pid="S1VxrdMO">办法我也没有，我只说下面的这段话吧：</p>
 <br>
 <br>
 <p data-pid="gPD5C9uy">我不认为一纸契约或一个身份就能拴住两个人一辈子，在感情上，一个人永远有选择的权利。没有过分行为和明确倾向的暧昧不算出轨，谁都有寂寞躁动的时候，可以理解。但是，不管男女，做出行为前请务必清楚“代价”：你会永远失去你的恋人，或者你的恋人会原谅你，但对待你时永远不会和之前一样热烈而纯粹（私以为后者更可怕）。</p>
 <br>
 <br>
 <br>
 <br>
 <p data-pid="-I_WgHc0">9．苦日子要有个尽头</p>
 <br>
 <br>
 <p data-pid="fMWDGkVh">一定要清楚：“异地恋”是不正常的。你们的“异地恋”是形势所迫而不得不挺过的一段时光，绝不是一种可以接受的长期恋爱形式。所以两个人一定要知道“异地恋”的尽头在哪里，“承诺”或“打算”极重要。</p>
 <br>
 <br>
 <p data-pid="_Xdkz9X2">“说好的三年，三年之后又三年，三年之后又三年，都十年了大哥！”没有希望还愿意陪你在困难里走的，不是恋人是信徒，但我不认为哪位读者能有和耶稣等三位大哥一样的道行。</p>
 <br>
 <br>
 <br>
 <br>
 <p data-pid="lLz3DvM3">如果你们的异地恋看不到终点，双方也没有一位愿意去承诺什么，吵架会频繁，一方出轨的概率会高，恋情极有可能逐渐恶化而走向丑陋。</p>
 <br>
 <br>
 <p data-pid="px7_BOyP">我不认为“重要的是沿途风景”很浪漫，这句话很操蛋。在感情中，“结果”是什么直接决定你们在经历什么“过程”。“玩玩就好”“先处处看”不能说不行，但真的不太适合异地恋，说实在的，换个在身边的体贴人就好啊，你又何苦异地呢？</p>
 <br>
 <br>
 <br>
 <br>
 <p data-pid="99NcLQJb">10．彼此相爱</p>
 <br>
 <br>
 <p data-pid="nuesvxgW">她曾经和我说过一句话：“要不是因为我爱你，谁他妈的愿意异地恋！”</p>
 <br>
 <br>
 <p data-pid="gyIN830K">说一千道一万，爱还是根基。</p>
 <br>
 <br>
 <p data-pid="I0TzEprZ">我常听到这样的话：“后来我们异地了，就分手了。”不爱了就是不爱了，异地恋不背锅。有些情侣本来也没必要走下去，可能朝夕相处还能续命，有点距离了，冷静冷静也就散了。这是“异地”的结果，但不是“异地”的错。</p>
 <br>
 <br>
 <p data-pid="vrN6FGoG">我不认为爱情能战胜一切阻碍，但挺过一段异地时光还是绰绰有余的，所以真心相爱的恋人们倒也不必太紧张，多花些精力，多搞些幺蛾子，两个人几分甜蜜、几分无奈也就过去了。</p>
 <br>
 <br>
 <br>
 <br>
 <p data-pid="1fMadqbz">至于什么是“爱”，我个人的理解是：你遇到一个人，突然分清了什么是“爱”，什么是“喜欢”，然后就懂了。</p>
 <br>
 <br>
 <br>
 <br>
 <br>
 <br>
 <p data-pid="boJyLDkW">絮絮叨叨说了很多，不一定有价值，但还挺真诚的。</p>
 <br>
 <br>
 <p data-pid="7QIUOq95">没经历过异地恋的朋友似乎很难体会这种感受：</p>
 <br>
 <br>
 <p data-pid="EBal1maQ">相见的时间总是短暂，分别的日子却是很久很长；厮磨的光景跑得飞快，等待的时日熬得很慢很缓。</p>
 <br>
 <br>
 <p data-pid="2qW2AgJQ">靠在墙上无眠过寂寞的夜，隔着屏幕假装抚摸她陌生的脸。冲动过、无奈过、愤怒过、苦笑过，慢慢觉得，<b>越别离越思念，越辛苦越坚定，越等待越炽烈。</b></p>
 <br>
 <br>
 <p data-pid="fQ5SLUHp">我知道这样的日子总会过去的，也相信我俩的未来会过得很好。</p>
 <br>
 <p data-pid="qMtzLX2W">最后说句恶俗的老话：天下有情人终成眷属，没毛病。</p>
 <br>
 <p data-pid="z-yD56Z0">（曾发布在自己的公众号：高贵冷艳皇贵妃）</p>
 <p data-pid="cW1goPh6">（欢迎大家关注GGLYhuangguifei）</p>
 <br>
 <br>
 <p data-pid="Zzb1aDCd"><a href="https://link.zhihu.com/?target=http%3A//weixin.qq.com/r/Dj_Xj9jEiIX3rZzs92oc" class=" external" target="_blank" rel="nofollow noreferrer"><span class="invisible">http://</span><span class="visible">weixin.qq.com/r/Dj_Xj9j</span><span class="invisible">EiIX3rZzs92oc</span><span class="ellipsis"></span></a> (二维码自动识别)</p>
</body>