# 为什么《黑猫警长》五集后就停播了？
- 点赞数：79146
- 更新时间：2019年09月05日11时07分43秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/21396519/answer/33361101
<body>
 <p data-pid="9p1Og8_S">2年前和《黑猫警长》的导演戴铁郎老先生见过一面，聊过这个话题。当时还有《黑猫警长》的制片印希庸先生、前美影厂员工陈思毅在场，互为佐证，所以我觉得这个来自导演本人的说法应该可信一点。你们在网上搜到的那篇《戴铁郎 艺术是我余生的归宿》便是那次采访后我写的，这也是戴爷爷鲜少几次接受的媒体采访之一，不要在评论中激动地让我解释了。</p>
 <p data-pid="fRNsYq9o">戴铁郎先生前半生显赫，后半生凄凉。他的父亲戴英浪是民国著名艺术家，老革命家，党内高层，负责间谍工作，上级是潘汉年。到了建国后，你懂的，戴家从“反右”（可百度“潘汉年案”）以后就开始被整。其时戴铁郎已经进入上海美影厂，虽然时代变了，但他高傲秉性犹在，坚决不屈人下，不乞同情，由此坐了10年冷板凳。在这10年里，他不署名地参与过许多动画片的制作和绘画，比如《小蝌蚪找妈妈》里的金鱼、《九色鹿》、《我的朋友小海豚》等都是那10年中的作品。</p>
 <p data-pid="f5lSkMw8">背景交代完，现在来说说黑猫警长为什么只有5集。</p>
 <p data-pid="5TDcefde">戴铁郎最初搞《黑猫警长》的时候，厂里根本没给他配团队，于是他启用了很多刚刚进厂的年轻人，大家花了10个月做出了两集动画片，在内部放映后却被叫停了，理由是：“里面打打杀杀，不符合传统美学，里面的科学道理也没有什么艺术性。”直到一年半以后，一位电影局领导看了，觉得不错，一些小朋友试看后，反响也很热烈。在不做任何宣传的情况下，《黑猫警长》上映了。</p>
 <p data-pid="GszvcsHd">《黑猫警长》播了5集，但在第5集结尾黑猫警长打出“请看下集”的字样后，观众们却再也没能等来第6集。因为那一天——</p>
 <p data-pid="hyukXYQc">戴铁郎先生的原话：“那天我被叫去人事处，他们递给我一张退休证，说我年龄到了，该退了。那一瞬间我愣住了。醒过神来后，我一句话没说，拿了退休证转身就走。”</p>
 <p data-pid="ZgDtA_jt">至于美影厂为什么要这么做，涉及私人恩怨，他人隐私不便透露。关键在于，这样一部优秀的动画片太监了，其实没有什么惊天黑幕，只是因为那个年代的人心险恶。</p>
 <p data-pid="cSNwXwLX"><b>谢谢各位的赞，所有善意的鼓励，我都会想办法转告戴爷爷(๑¯ω¯๑) ，我再说一些很令我动容的细节：</b></p>
 <p data-pid="U7QTh9rr">《黑猫警长》上映后，给美影厂带来很大效益。最初，黑猫的周边产品一出来，就被一抢而空。但对戴铁郎来说，黑猫警长问世后，反而离他远了——小商店里都在卖黑猫警长，但没人想到给他送一件。于是，他自己掏钱，买了一辆黑猫警长的摩托车，放在家里，视如珍宝。<br><br></p>
 <p data-pid="eV8uUX7g">几年后，有个朋友带孩子来玩，孩子看到那辆摩托车，向戴铁郎提出借回去玩两天，然后借走就不还了。后来，戴铁郎还专门找朋友提起过这件事，朋友说，小孩子玩腻了那辆摩托车以后，就借给了亲戚家的小孩玩，然后被弄坏了。</p>
 <p data-pid="XW3gNbob">戴铁郎说：“没事，弄坏了你也给我。”结果那朋友挺不好意思地说，亲戚家看到弄坏了把它扔了。戴铁郎说了声“哦”，心里难过得不得了。后来，残了半边机翼的直升飞机、别人丢弃的黑猫警长T恤衫，戴铁郎都把它们捡回家收好。他还用陶土捏了个黑猫警长，放在窗沿上，每天看看。</p>
 <p data-pid="q4uxFCVk">2010年，《黑猫警长》电影版被搬上了荧幕，许多80后带着孩子去电影院重温经典，创下1500万元的票房收入。即使昔日的“黑猫爷爷”垂垂老矣，可他创造的形象却依然威风凛凛地活在年轻人的心中。</p>
 <p data-pid="8jam6zQS"><br>
  那天，“黑猫爷爷”坐在50平方的居室里，用一个下午时间，平心静气地回顾着自己的坎坷一生。说到不堪回首的往事，他也只是哈哈一笑。他人生的头50年里，正逢中国历史风云突变，他的命运也如同风中飘蓬，不知明天会落到哪儿。到了暮年，他从街上捡回瘸腿的流浪狗回家养着，直到后来养得健步如飞，他突然悟出其中道理：“人应该向动物学习，到哪里都能生存。你不可能一直顺利，你没法知道明天会怎样。”在人生受冷遇的27年里，他回到家关上门后，笔耕不辍，他说自己“不争不抢，就当是时机未到”。创作却从未停止过，他要为自己可能成为导演的明天做好充分准备。</p>
 <p data-pid="egS12B03">面对看《黑猫警长》长大的晚辈，他的语气充满怜爱：“你还年轻，未来还很长，要过好每一天，抓住幸福。我呢，尽管已夕阳西下，但我也要过好每一天。”<br><br></p>
 <p data-pid="AQIG0Ikn">有人向我说起那年《黑猫警长》的再映盛景，媒体叩开“黑猫爷爷”的门，80岁的他坐在窗边，凝视着自己捏的黑猫警长的模型，二十多年的风化，使黑猫周身布满裂缝，还掉了一只猫耳。他一支接一支地抽着烟，说：<b>“这是一个好时代，好到让我常常遗憾，要是再年轻一点就好了。”</b></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="_LLinr3n">———————分割———————</p>
 <p data-pid="qHbQ85iN">排名第二的答案中说到著作权风波确实存在，是否对停播有直接影响，我正尝试向相关当事人求证。然而，有些真相的全貌，即使当事人也无法获知，因此我只能尽力而为，还望各位谅解。</p>
 <p data-pid="E1qdlLc2">截至2014年12月17日，向当年的《黑猫警长》制作团队求证得知：<b>著作权风波与停播并无直接关系，但确实是影响的因素之一。</b>上世纪80年代流行将电影改编成连环画，《黑猫警长》也不例外，著作权纠纷是在改编为连环画，而非制作动画片的过程中发生的。</p>
 <p data-pid="HJjF6b1q">停播的命运在著作权风波之前已经开始。在上文所提人事纷争给他带来的压力包括：从戴铁郎的第一部作品《我的朋友小海豚》起，他的每一部作品都遭到反对，厂里领导常常跟他说的一句话是：“这种东西你去废纸篓看看，我们扔掉过很多。”《黑猫警长》亦如此。在当年，这部家喻户晓的优秀动画片几乎没有获过国内的任何奖项，因为每年送评的时候都被卡下来了。这使戴铁郎心灰意冷，在拍到第5集时，他甚至打算“杀掉”一只耳，最后是被制片印希庸阻止的。</p>
 <p data-pid="1oN2Vsoh">尽管我们听着《黑猫警长》的主题曲过了一个又一个暑假。但在当时，导演的境遇是，领导冷淡处之，厂里也不支持，屡屡不允许去评奖，之后又遇到了著作权官司。重重压力下，戴铁郎的创作受到了极大的影响。他曾尝试继续画过，但自己觉得画砸了，“不应该放给小朋友看”。之后，他又到了退休年龄，就发生了上文拿退休证的一幕——那是美影厂的黄金时代，与他齐名的导演都在退休后被续聘。</p>
 <p data-pid="PCo5ivjf">因此感谢 <a class="member_mention" href="https://www.zhihu.com/people/ef2f574c39291ff230768659cd5119b5" data-hash="ef2f574c39291ff230768659cd5119b5" data-hovercard="p$b$ef2f574c39291ff230768659cd5119b5">@吴泽超</a> 的补充回答。既然这个答案的影响力这么广泛，对事实的进一步求证、追索亦是我的义务。</p>
 <p data-pid="TvErbzkW">许多评论、私信令我深受感动，有人说：“我看着黑猫警长长大，年复一年，我从来没有觉得它只有5集。”这些话，我转告了一部分给老人家，他真的是非常、非常、非常高兴。我想，你们的喜爱，对他而言也是很重要的吧。征得同意，想给戴先生写明信片的，寄手办的，请发到以下地址：</p>
 <p data-pid="Tf2cyiNc"><b>上海市万航渡路618号上海美术电影制片厂308室 印希庸转戴铁郎</b></p>
 <p data-pid="E3L4j-EZ">2019.9.4 R.I.P</p>
</body>