# 二三线城市普通家庭的孩子如何在高考之后弥补和一线中产&权贵家庭子女在眼界、见识、资源等方面的差距？
- 点赞数：9672
- 更新时间：2017年09月26日01时26分17秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/61685573/answer/207063762
<body>
 <p data-pid="SzHKubMw">大家不应该讽刺题主的，我觉得在这个时候产生这样的想法非常自然。</p>
 <p data-pid="sCd8hzRs">我来自四线城市，高中毕业到北京的时候，出租车在东二环上开，路过中石油，外交部，路过保利，看见夜色如深海，楼群如岬岸，万家灯火让人窒息，我的第一个念头就是：我可能永远不会属于这座城市。事实证明，我确实花了很多年，在心态上走过长长的一段路，才勉强克服了那种深入骨髓的无地自容感。题主是全省前五十的学生，自然明白一个道理：所有的知识都不是别人教会的，而只能是自己学会的。我将要写下的东西，我自信是我自己最真实的体会，我也相信以题主的聪慧，一定能明白其中的意思，但我更知道，该自己走的路，一步也少不了，我的建议，任何人的建议，都不能给你以真知，你仍旧会有难过，会有挫败，会有努力，然后会在头破血流之后把这所有的东西，自己一点一点学回来。尽管这样，我还是想分享一点我的感触，哪怕能让你在本科生涯中产生一点点共鸣，也是好的。</p>
 <p data-pid="AV8CTB--">想到哪里写到哪里，顺序就不要计较了。</p>
 <p data-pid="VLtWXzv1">1、术都是容易的，难的是道</p>
 <p data-pid="rxsz3NA-">所谓“权贵”子女，给你最大的印象，可能不是他们的资源，而是他们在人际上的游刃有余，在各种场合的长袖善舞。那种从容和手腕带来的震撼，是普通的孩子们在一线城市所上的第一课。你可能会因此痛苦一段时间，然而你最终会发现，这些人际交往的手段，最终大家都会习得，十八岁的时候会了，少年老成固然不差，晚几年又有何妨？这么些年，出身一线中上阶级，一早就谈吐不俗，光芒耀眼的人，路越走窄者我也见过，只身拎着会议纪念品包到北京读大学，最终找到自己位置坚定前行者我也见过，真正能把人区分开的，是他们的内核，是他们奉行的大道。所谓道，就是我们坚信的内在价值，我们给自己的规矩，这些价值和规矩，不要因为眼前的利益而破坏，不要因为环境变化了就转变。对的事情总是对的，你信奉宽厚，那它在县城和在CBD，都是大道，这就是道的力量，它穿透时间和空间。如果你读文科，我用韦伯的话说，希望你在生活中用工具理性思考自己的战术，用价值理性思考自己的战略。如果你碰巧玩儿游戏，用游戏的“术语”说，就是希望你不要在意一局的输赢，重在打出自己的风格。</p>
 <p data-pid="uO8tGHLQ">2. 要从容</p>
 <p data-pid="cVT2m8ou">我刚刚到大学的时候，最沮丧的事情就是发现自己和别人差太多了，真的有太多的事情要学习、要赶上。我第一份工作的老板，本科是北大的，也表达过同样的感想，他说，刚刚从外地跑来北京的时候，特别傻，特别不服输，看见别人做什么，自己一定要比别人好，一直拼到今天，才差不多和这个世界和解了。这种精神可能是好的，然而它会让你过分痛苦，进而丧失了看问题的深度，沉溺于一时的得失，斤斤计较而最终收获甚微。你要做的，是寻找你认为重要的事情，沉下心来，花大量的时间——我说的大量，是几年，甚至是十几年——来追求它。我最近认识了一个日本大叔，他本科毕业工作了几年，觉得生活不如意，又跑回学校读博，等他博士毕业的时候，做出了很好的工作，找到一份极好的学校的教授的工作，彼时他39岁。我听到这段故事，第一想法是：天哪他活得好辛苦，40岁还没什么社会地位。后来，我意识到，到他退休之前，他还有整整二十到三十年的时间，做有价值的工作。相比于那些早早在一家公司安顿下来，急于成功，奋斗到35岁却又变得颓唐，无所事事终其一生的人来说，他的生命要长太多了。我说这个不是要你30多岁去读博，而是说要谋大事，往远想，千万不要着急。特别提到这一点，因为我是小地方出来的，小地方的人容易急，在北京读完大学，生活捉襟见肘，和身边同学差距太大，这时候随便给一份工作，工资是父母在县里的收入之和还要多，人是很容易就急匆匆走上那条路的，哪怕工作前景再不好，发展再差。因为真的没见过钱，因为太渴望路过星巴克的时候不要再故意把目光移开（总是心虚别人以为自己在隔着玻璃往里窥视）。你能上清华北大，自然比我强太多，但道理总是一样的，厚积薄发，千万不要做出让自己30岁的时候一眼望到退休的选择。该有的总会有的，不急在那一刻。</p>
 <p data-pid="GAShP40N">3. 唯有心态温和，你的坚定才有价值</p>
 <p data-pid="DpB3KY48">普通人家出来的孩子容易敏感，心态上，觉得自己处处比不上别人，有时候甚至疑神疑鬼，害怕别人看不上自己。他们总是带刺的，原本待人接物就不够圆润，这样的心态更让他们显得笨拙。人一定要保有他的生活野心和理想，但也一定要收起无谓的棱角。即便是权贵，特别是权贵，没有人会看不上你，哪怕看不上，又能如何？人应当是温和的，不卑不亢的。只有这样，当你需要坚持原则，显露坚定的时候，才会被人尊重，而不会被当作不可理喻的狭隘的自尊心发作。</p>
 <p data-pid="Uc5Kk_rv">4. 世界上最好的networking方法，是做好自己手头的工作</p>
 <p data-pid="E8yj5FCE">你会发现，一线城市的孩子们真的很厉害，他们认识好多人，他们随时会认识更多的人，我的微信好友满100人，朋友圈一刷到底的时候，我北京的同学就和我抱怨说，一千多个好友，不记得谁是谁了。然而我要告诉你，对于绝大多数人，能够决定你命运的人是一只手数得过来的，你学校的某一个教授，你公司的直系上司，你商业上的某一个合作伙伴。社会上有如此多的商界名流，金融精英，他们看上去好厉害，但他们没有告诉你，他们的大多数买卖其实不怎么赚钱，真正成就他们的，不过也就是某几次关键的投资，某一个关键的offer。99%的情况下，你不需要取悦、打动甚至认识太多人，一封关键的推荐信说“he is not a jerk”，可能就能帮你谋到年薪二十万美元的工作，这一推，一定是来自与你最接近的那名权威人士，而你如何打动他，靠的不是你在鸡尾酒会上左右逢源，而是把和他合作的事情，做到完美，把你手头应当做的所有事情，做漂亮了。“人是社会关系的总和”，这话能管你在一个地方顺风顺水三两年，“人是他自己作品的总和”，这话让你在任何时候，任何地方都能站稳脚跟。</p>
 <p data-pid="A3m1oizP">说太多了，总是好为人师。最后，祝愿你在未来的某一天偶然想起自己今年夏天提的这个问题和我们这些答案的时候，能够笑着说：也不过如此啊。</p>
</body>