# 如何更有效地准备公务员考试？
- 点赞数：5981
- 更新时间：2019年06月21日18时23分13秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/28345057/answer/344655301
<body>
 <p data-pid="iZWqwtwf">4个月国考副省级143分之备考经验</p>
 <p data-pid="3y920WFH">（2018年4月10日深夜更新，<b>定期赠送资料，评论留下邮箱</b>）</p>
 <p data-pid="h7Yh0KB0"><b>（提前预告——五月中旬正式开LIVE，不仅更详细提供备考方法，也分享在部委工作的体验，以及部委的收入和分房情况，可以提前关注呀）</b></p>
 <p data-pid="rQdocSgR">国考以应届毕业生的身份参加了国家公务员考试，准备时间4个月，握着一份帼子书院四个月的复习计划和一份各个机构集合的视频辅助资料，就在学校的图书馆和自习室啃了下来，在报考比例1：2028的岗位中笔试第二，面试第一，综合成绩第一的成绩被国家部委录取。查询笔试成绩的时候，我哭了，哭得撕心裂肺。在很多人看来不可能做到的事情，我却做到了，4个月的付出也终于得到回报。现今一切尘埃落定，一切归于平静，我便顺带着回忆将这4个月的备考感受落于笔下，给后来人一些引导、一点希望和些许的鼓励。</p>
 <p data-pid="gYxX381p"><b>“不登高山，不知天之高也；不临深渊，不知地之厚也”！希望各位能登高山，临深渊，而后知天高地厚。我一直坚信，天下之事，为之，则难者亦易矣，不为，则易者亦难矣！所以，行动才有能让事情变得简单，才能让梦想有实现的可能。</b></p>
 <h2>一、国考考查的是什么？</h2>
 <p data-pid="6-2TNr3U">先从最根本来说，我认为，国考考查的是你的管理者思维和坚定的政治立场。</p>
 <p data-pid="MGwtRhE6">其一，管理者思维体现在，你不能再用普通民众的角度来看待社会中出现的问题，如果你想进入面试，你必须具备管理者的思维，你应该着重看到社会问题的本质，并且提出解决问题的对策和方法，你不能瞎捣乱，看待社会问题如果还依然保持在普通民众看待问题的角度，那么，你是不会得到高分的。这具体表现在，行测中，常识的一些选项设计需要管理者的大局观、言语理解中大部分题目正确选项是对策；申论中，你需要对材料进行加工的默认遵循的潜规则是你要具备管理者的思维，你的申论大作文写作看起来是一个很好的管理者。所以，加入公务员考试的大军，你的思维必须开始转变成为管理者思维，像管理者一样去思考。这里，最为简单的一个例子便是，普通人看新闻联播觉得新闻空洞无力，而你在看新闻联播的时候，当你听到加强社会主义核心价值观的教育的时候，你不觉得那是空洞无力，不觉得是在喊口号而已，因为你知道，当前很多社会问题的出现部分原因是民众偏离主流价值观，传统道德的缺失，信仰的缺位，所以有必要加强社会主义核心价值观的教育，帮助大家重新确立良好的道德信仰。当你看新闻能够看到这样的时候，你已经开始具备管理者的思维了。</p>
 <p data-pid="itmSLa9g">其二，坚定的政治立场体现在，国家管理者是一个集团，你的立场必须站在集团内部，也可以说即便你不是党员，你也要尊重党，要站在党的立场，你所有的态度和观点都必须维护党和政府的利益，当然这并不意味着你要说假话、空话和套话，而只是意味着你看待问题必须理性，态度更应该是倾向于党和政府。具体表现在，行测考试中，常识题中的有利于树立国家形象和政府形象的选项往往是对的，言语理解中涉及对国家和政府的用词必须把握有度，政府错了，你用词需要轻一点，比如：指责，而不能用斥责、苛责和谴责，然而，如果是敌对国如日本错了，那么毫不犹豫要斥责、苛责和谴责，资料分析中的综合题，通过政府管理体现出越来越好的选项往往是正确选项。申论中，你的言语倾向也必须维护国家和政府的形象，你可以提出中肯的对策和建议，但是你的对策和建议是必须建立在保有政府地位和形象的提前下。这些在后期你的训练中，必须慢慢去培养。</p>
 <p data-pid="Yd77J_iF">若从具体说来，行测和申论的各个小模块考查的侧重点均有所不同，在这方面，很多经验贴和教科书都写的非常的详细，我便不再累述。比如，申论考查阅读理解能力，综合分析能力，提出问题和解决问题的能力，文字表达能力等等。国考的副省级和地市级考试还微微有些区别，但是区别不是太大，副省级更多考查的是理论能力，而地市级更多考查贯彻执行能力，这是因为副省级作为更高的管理者当然必须有理论基础，而地市级你更多去贯彻执行就可以了，理论相对就显得没有那么重要。</p>
 <h2>二、国考要考多少分才能进入面试？整体如何规划？</h2>
 <p data-pid="sEWrIXb_">国考一般职位在130分（副省级行测要过线60分、地市级一般55分）就可以进入面试，而要做到考130分，那么暂定一个目标就是行测要考70分，申论要考70分。行测通过备考学习训练，一般人情况下考65分是没有太大问题，申论的话70分也是挺好争取的。具体，行测的常识20个题目要做对13道，言语理解40个题要做对32个，数量关系15个题要做对7个题目，蒙剩下8个题（俗称做7蒙8），逻辑判断40个题目做对32个题目，资料分析20个题目争取全部都对。申论，前面4个题目争取拿到80%的分数即48分，后面大作文一般争取在二类文即20-25分。把这样的目标定好之后，接下来就是分模块进行各个突破。</p>
 <p data-pid="EIFAvmdp">如果将学习分为四个阶段：</p>
 <p data-pid="SspDl0D4">第一个阶段就是掌握基础的知识，对每个知识点和考前进行全面覆盖的复习，掌握每种题型的解题技巧。这个阶段就是对公务员考试的基础常考的题型进行全面的复习和掌握，为后期提高做题速度夯实基础。很多人都说要提高做题速度，但是如何提高做题速度，很多人说要大量做题。但是，我想说，大量做题是无效的，大量做题的前提是你打下了很好的基础，大量做题才有意义，如果你只是为了做题而做题，那么做再多的题目也是没有作用的。而如果把基础打扎实的，看到题目能立马辨识出是哪种类型的题目，这种类型的题目该用什么方法和技巧能立刻自动反应，你在刷题的时候能带动训练和应用做题技巧和方法，以及基础知识点的回顾，这个时候做题才成体现出意义和价值，如此反复训练，上了考场自然能够秒杀，自然能够提高做题速度，而正确率又不会因为你的速度受到影响。把做题能力变成一种本能的反应，在考场上这才是真正意义上的凭借“感觉”做题。</p>
 <p data-pid="Xg-3jCwt">第二个阶段，进行模块练习，这是对第一个阶段的查缺补漏，同时也是对自身有个客观了解的阶段，更加清楚了解自己的长短处，之所以要了解自己的长短处，是因为：第一，对于自己优势的模块要牢牢把握不能丢分数，另外还要加强这个模块的练习，压缩时间给短处的模块。第二，对于自己真心不会的题型能够在考场上面马上识别出来，然后一看到这种题型，直接跳过。很多人都在经验贴中提出要放弃，但是并没有人告诉你们要如何放弃，必须经历这个过程，你才知道怎样放弃，如果你没有掌握这个技能，往往在考场上你花了一分钟才发现这是你不会的题目，那么这个时候你再放弃已然没有任何的意义。第三，对整个考试才会有一个整体的格局感，那些真正裸考的人是不可能做到有格局感的，而裸考真正能上岸的一万个里面很难找到一个，格局感让你能对整个考试有个全局的掌控，如果考场上突然哪个模块出题非常难了，你可以进行全局的调整，就像我考这次，言语理解阅读量增加了（从2017年起国考增加了篇章阅读），那些没有格局感的人做了一个小时的言语理解，那么整个做题的计划就完全乱了。那些说裸考上岸的，请万万不要相信他们的谎言，他们不过是为了证明自己很厉害，装作没有努力，靠天资聪颖就考上了，其实都是谎言！</p>
 <p data-pid="YcF2fTd5">第三个阶段，开始整套题的进行训练。各个模块研究透了之后就是将这些模块组合起来，找到整体的感觉以及各个模块的做题顺序。对近5年的真题反复做5遍以上。每次做题的方法和顺序都可以有所调整，不断尝试，直到找到最适合自己的方法和技巧。这个阶段你会明显感觉到自己有质的飞跃，而前提是前面两个阶段都打好基础了。对套题进行训练的时候，要开始严格把控时间，提高做题速度，这个阶段求速度才显得有意义，也才有现实的可能性。刚开始可能速度提起来有点困难，自己会有几天不太适应，但是习惯了就好了。这个阶段自己会有一些窃喜。</p>
 <p data-pid="t5o09EFc">第四个阶段，做全真的模拟训练。这个阶段是根据市面上的一些模拟试卷，进行找做题的感觉，因为真题做过几次之后会很有熟悉感，所以在考前2周可以做一些模拟题，第一，这为了上考场的时候不会因为一看题目好陌生而慌乱阵脚，第二，有些热门的预测具有一定的参考性，尤其是常识的预测和申论热点的预测，有时候是可以贴近的，特别是大作文，通过预测卷去着重背诵一些热点话题的素材是很有必要的。</p>
 <p data-pid="llw9-y_G">具体的每个阶段的学习任务和时间的安排因人而异，在此，我以今天写此文的时间来做一个简单的规划，供大家参考和借鉴。第一个阶段，8月初到9月中旬，为期40天；第二个阶段，9月中旬到10月中旬，为期30天；第三个阶段，10月中旬到11月中旬，为期30天；第四个阶段，11月中旬到考试（预测11月25号，2018年是12月10日考试），为期15天。各个阶段的任务安排大家可以根据自己的情况来设定，但是大部分该复习的知识点我想还是必须要复习的。如果大家希望我在这方面多提供一些建议的话，那么可以在告诉我，点点赞同，或者在评论区里表达下需求，如果确实很多人都需要的话，那么我后期抽空对这方面的进行全面的扩充。</p>
 <h2>三、国考行测各模块备考方法</h2>
 <p data-pid="5J79sxa9">1、常识部分。常识的考察，一般是政治2道（这个可以在10月下旬再集中复习记忆），经济1道，这掌握基础经济常识就可以应对，人文13道，这是注重对中国传统文化的考察的，尤其现在更是提倡对重新温习传统文化，所以在这方面前提复习把遇到的题目的知识点全部掌握，如果有空那就把一些这方面的书籍当做小说随便看看即可，最主要的还是要在做题中来学习，科技4道，科技部分有着很强的原则技巧和方法，牢牢掌握这些技巧和方法，这4道题一般都能够拿下里。而法律部分一般为了不让法学专业的学生占据优势，不会怎么出题，部分地方的省考会出题，考省考的同学要认真复习法律知识，复习过程中本着善良平等正义的精神来把握学习，找到这样的感觉到去选选项一般也都是对的。</p>
 <p data-pid="C3uN87Ij">很多人认为常识很难，其实只要找到做题的方法原则以及技巧，并没有想象中那么难，题做多了，多加总结，方法和技巧也自然显现出来。我总结了一些方法和技巧，但是因为笔记被朋友借走了，还么有换回来，后面还给我了，我再将笔记中一些重要的点补充上来，供大家参考。另外，常识万万不能花很多时间去复习，这是一个积累的过程，优先把握原则和方法，在这基础上再适当去学习，补充一些基础知识，专门花很多时间去复习不会有多好的效果的。因此，谨记，掌握原则技巧，以做题中遇到的知识点为补充，平时如阅读小说那样去看看一些参考书就好了。</p>
 <p data-pid="Vbi2jeE6">2、言语理解。（9月2日深夜更新）</p>
 <p data-pid="VmqZMBJW">其一，内容选自哪里？ 言语理解的内容选摘自《人民日报 》、《新华网》、《半月谈》、《三联生活周刊》等一些刊物，因此平时要有时间多读读这些刊物，不仅是培养管理者思维，积累申论素材的有效手段，同时也可以提高阅读速度，训练阅读技巧。在2017年的国考中，言语理解阅读量突然增加，增加了篇章阅读，这让很多人没有如正常训练那般去做试卷，很多人言语做了一个小时，资料分析基本蒙了，因此，平时必须大量去阅读，提高阅读速度，同时在阅读中培养速读技巧和阅读技巧。文段的阅读技巧性非常强，大量做题后自然能感觉得出来。速读技巧及训练，在此先留空，赞同票数超过1000票后就来补充写上。阅读技巧是可以通过教材和做题显现的，而我在速读技巧及训练则是很少人提及的。我一般能在25分钟内做完40道言语理解（更快的时候可以在20分钟），一般人需要用35-40分钟，这样在时间上我比别人多了10-15分钟的优势。这我想应该归功于我的速读技巧，那些反应阅读速读很慢的学弟学妹可以关注一下，后期我将着重分享这方面的一些感受。</p>
 <p data-pid="mIp06O21">其二，哪些题型是重点？ 言语理解中判断阅读需要着重抓的题型是主旨概括题，意图判断题和细节阅读题，做好这三种题型，其他题型自然迎刃而解。因此在前期的训练中最重要的是把握这三种题型，在后期的学习中也应该每天各做5道这样的题型，其他题型不过是这三种题型的延伸和变形而已。而逻辑填空注重实词和成语的考查，大量掌握词汇与成语是学习重点。</p>
 <p data-pid="Xm97MFk8">其三，如何练习与提高分数？</p>
 <p data-pid="z8CyrRrb">片段阅读：第一，应该进行小题型的分类学习，学习基础的知识，然后大量做分类的小题型题目，将所学的基础知识（包括关联词阅读法+行文脉络阅读法）反复训练。第二，小模块进行强化训练，将所学的知识杂糅在整个小模块中，要看到题目的时候迅速反应出是属于哪种小题型，然后不自觉地将各种小题型的做题方式和技巧准确运用在做题当中。如某题目一看题目马上断定是主旨概括题，这时候四个选项主体不一，立马使用主体一致法，迅速找出文中的主体，然后看选项选主体一致的选项，核对无误即刻完事，这样一道题目也就在20-30秒就迅速做完了。如果没有经过系统训练的人看题加读选项就要用掉20-30秒，而时间就是在这样前期系统学习，后期强化训练中争取来的，所谓，熟能生巧便是这样的道理吧。</p>
 <p data-pid="bqVb0yQI">逻辑填空：第一，基础模块的学习。第二，大量的做练习。从练习中掌握出题方式和答题技巧，尤其要注意使用提示法，一般文段中往往都会有一些提示词来提示，要在不断做题中训练能够快速找到提示词的本能，这样就能够迅速选出正确选项。</p>
 <p data-pid="yBqcqbbY">其四，其他需要交代的话。 （1）每种小题型的读题方式都是有所不同的，有些题型是直接看设问，然后看文段，最后看选项，我们称之为213，而有些题目的阅读是需要先看设问，然后看选项，最后再看文段，我们称之为231，不同的题型决定不同的读题顺序，最佳读题顺序能够帮你争取到分秒的时间，每道题如果能节约5秒，20到片段阅读能节约将近两分钟。所以读题的顺序也是如此之重要，不容小觑。 （2）关联词阅读法，必须在阅读中尤其注重关联词的把握，把握关联词的意义在于能够将文段中很多信息进行略读，只读最重要的文句就可以选出答案。那么关联词阅读法在基础学习中也应该扎实训练与学习。 （3）行文脉络阅读法，这是从宏观方面来把握整个文段的行文脉络，总分总，分总，总分，分总分，分分，等几种行文脉络的把握也是快速做题的关键，如该题目是总分结构，那么主旨意图题则只需看总句，分句就可以略读了。</p>
 <p data-pid="D3v3f4ai">所有的时间的有效利用都是在平时培养正确的高效的阅读习惯中取得的，因此，学习基础知识，模块训练，到整套题的训练是一个循序渐进的过程，急不得，欲速则不达，前期应该扎实基础，后期才能突飞猛进。切忌不可一上来就整套题进行训练，这样的做题时没有任何效果的。</p>
 <p data-pid="ZTJiVXiT">3、数量关系。（9月2日深夜更新） 有足够复习时间的同学这块是不能轻易放弃的，这个模块一般都可以做7到题蒙8道题。在前期的学习中都应该全方位进行学习，在学习过程中应该知道哪些题是自己能够掌握的，而哪些题则自己无论如何无法掌握的，那么在考试中看到自己的菜速度摘走，不是自己的菜就果断直接放弃。前期的学习就在于区分哪些是自己的，哪些不是自己的。知己知彼，百战不殆。如果在考场上还花时间在区分哪种菜属于自己的时候，那么这个模块大概也就付之东流了，可以休矣。</p>
 <p data-pid="_FOb38io">所以，如果还有3个月以上复习时间的同学，建议千万不能放弃这个模块，而不足三个月的同学则因人而异，数学好的同学，务必拿下，数学不好的同学把这个模块放到最后来复习，有能力就抓，没有能力就坚决弃之。所谓，食之无味，弃之可惜，说的大概就是不足3个月备考的同学了吧。另外，如果有充足复习的同学万万不能把数量关系放在最后的十五分钟来做，那个时候自己的心态已经相当急躁了，适合做的题目是常识判断或类比推理这种题目不会因为急躁而影响做题的正确率和正常思考的能力。（做题模块的顺序以及博弈的技巧之后会专门补充说明。）</p>
 <p data-pid="ZD0J8EbK">有超过3个月复习时间的同学，第一步学习基础的公式，第二步，学习速算技巧，第三步，模块练习。第四步，找到属于自己的菜，放弃不属于自己的菜。最后，按照做7蒙8的原则训练。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="WalDdUiT">4、判断推理。（3月18日更新）判断推理主要四种题型：推行推理，定义判断，类比推理，逻辑判断。如果你认为一个人的判断推理能力取决于其自身的逻辑能力，那么你就错了。判断推理的核心考查是——你能不能按照我给你设定的圈圈去走。出题者帮你设定好了逻辑路线，你按照逻辑路线去得出结果，这就是逻辑推理。所以，提前把常见的逻辑路线掌握好，并做好充分的练习，在考场上根据题型找到对应的逻辑路线，即逻辑模式，然后套用该路线得出结果。</p>
 <p data-pid="wlCHDg9s">题型一：图形推理，常见逻辑路线，数量类，样式类，属性类，动态位置类，静态位置类和空间重构类。图形推理在初期学习逻辑路线图，在课程中会教会你如何去辨识题型，根据图形的特点锁定可能使用的逻辑路线，然后再根据平时训练的敏感度，能够迅速锁定2-3种逻辑路线，然后在这三种中找其中一种，得出答案，如果三种方式都不能找出答案，那就放弃掉，不要犹豫。</p>
 <p data-pid="_t1bpFnB">题型二：定义判断，定义判断的阅读量是所有判断推理中最大的，所以阅读中方法非常重要。定义判断一定要先看提问，然后去找五个关键词。在快速阅读中锁定五个词，主体，即动作发出者；客体，动作针对的对象；还有锁定限定词、行为及属性。大概就把这五个关键词快速找到后，如果能通过平时刷题感觉到正确答案，那就直接选择（所以平时刷题非常重要，保持题感），如果不能那就根据刚刚找到的五个关键词用排除法去做题。</p>
 <p data-pid="fKgPKZEW">题型三：类比推理，类比是四种题型中最简单的一种。有些人会把它放在时间最紧迫的最后几分钟去做，因为他的逻辑路线非常简单，常见逻辑路线无非就是：全同关系，并列关系，种属关系和组成关系，交叉关系，对应关系等，所以这些简单的逻辑路线，在阅读量基本为零的情况下，即便时间非常紧迫，你依然可以快速做题，反之，如果把定义判断放着这个时候完成，那么五个关键词你就根本很难快速找到，会经常做反复无效的阅读。所以，类比推理真的很适合在紧张状态下完成。</p>
 <p data-pid="XyQUEfwd">题型四：逻辑判断，这是判断推理中我觉得最有考查推理能力的题型了，其中考查逻辑路线为翻译推理，集合推理，真假推理，分析推理，归纳推理，原因解释，加强论证和削弱论证。那么对于这个题型，我唯一的建议：看题型，翻译成平时训练的公式，然后通过公式推算得出答案。不要用常人的思维方式去解题，速度慢，容易被绕进去，浪费时间。看到题后先做翻译，然后根据翻译出来的条件去套逻辑公式做运算。</p>
 <p data-pid="SX2oulXG">总而言之，判断推理的核心原则是理论学习中掌握逻辑路线，读题时找到对应逻辑路线，如果有需要翻译的条件读题是一并翻译好，最后套用该对应的逻辑路线完成答案的选择。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="xXFoSU6x">5、资料分析。所有行测模块中能够通过短期的训练提高准确率的就是资料分析模块了。这个模块哪怕你只有两周的备考时间，你依然可以快速得到提高。资料分析是绝对有拿到分数的模块。资料分析的考察对于公务员有什么意义呢，有很多岗位的公务员需要给领导写材料，写报告，分析问题，提出解决问题建议，这就需要会读各种报表，各种统计资料，然后根据领导需要去提取有用的所需要的信息。这就是为什么要做考资料分析。</p>
 <p data-pid="wviczSHm">资料分析的复习步骤为：第一，掌握并熟悉统计术语，掌握基期量、现期量、增长量等等术语的含义，并能够根据该含义提取文中或者表中的数据；第二，掌握四种资料类型的阅读方法，即结构阅读法，资料分析有四种材料，文字性材料，表格性材料，柱状图和饼图，熟悉并掌握这四种材料类型的阅读方法。具体方法在课程教材中都有传授。第三，熟悉并掌握运算的公式，现期量，基期量，增长量，增长率等等，这些要求的数值，都有几种变形的公式，需要掌握所有变形的公式。第四，掌握1-3种核心速算技巧，如果你掌握10种技巧，我建议不如掌握3种，速算的方法不再于多，而在于精。好了，这三个步骤复习好了，那么接下来就是具体实操了。</p>
 <p data-pid="Zx3mDumt">实操时，第一步先结构性阅读，第二步读题，根据题目要求可以得出运算公式，第三步，该运算公式所需要的数据为哪些，到材料中找到对应位置数据所在位置，并提取该数据，第四步，做速算。</p>
 <p data-pid="txF2kFz9">唯一忠告：直除法是所有速算技巧的核心，如果你复习时间很短，只有一个月以内，我只建议你使用直除法，还有一种人，数学真的烂到爆的，那就也只用直除法，其他方法哪怕看到别人用的很6，也不要去尝试 ，那些方法不属于短期准备和数学很差的人。不建议掌握超过5种速算方法，除非你真的是一个数学达人。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <h2>四、国考申论备考方法（2月28日深夜更新）</h2>
 <p data-pid="ASFr9nB_">先向各位致歉，年底中央就从来没有闲过，加班真的是常态。因此拖到现在才来更新，非常多的小伙伴私信我N条，让我心生愧疚，今晚熬夜也要更新一部分，再次致歉。</p>
 <p data-pid="ixc4gR03">国考申论备考的总体原则是，第一，好好把字写好；第二，只做近五年的国考真题，反复做，申论需要找人批改，只有批改才能让你进步，再次强调批改重要性。如果有条件各位还是找在职的朋友帮忙批改一下，在体制内的自然更能够理解公职人员应有行文的规矩与行文思维，尤其在反培训非常明显的今天，加之有些机构的老师只是经过系统内部的培训就上岗的，多少有点江湖郎中之嫌，其实有很大部分的老师根本不懂申论。因此，有条件的同学一定要找人批改批改，前几遍自己听课自己做，中后期要提高的时候申论就需要找人来批改了。</p>
 <p data-pid="3YuoHiW4">计划和申论批改都是用帼子书院的，一共批改了6篇，14年与15年真题我一共做了6遍，前三遍自己做完去校对答案，后三遍用帼子书院的申论批改，前三遍是自己学习理论基础知识，后三遍是通过批改改变一些原有的自以为是的惯性思维，让自己的整个答题思路真正贴合出题人的思路。就14年和15年我就反复批改了三次，每次批改都让我有很大幅度的提升。建议在同一年的申论反复批改，这样才会有对比，最后看着前几遍自己做的和后面被批改过的，有种大彻大悟的感觉。</p>
 <p data-pid="gzJ4yia2">接下来就是纯干货了。申论做题第一步是材料加工，时间一般用在25-35分钟，时间的长短取决于你平时训练的熟悉程度，如果不断反复做真题，你便会发现申论材料组成的特点，他们一般把重点信息放在材料的什么位置，反复做题之后，你会胸有成竹。看材料的时候要进行勾画，勾画是有方法和技巧的，如果你在阅读过程中，你所有重点信息都是画直线，最后你想要找对策的时候，你需要反复阅读，那么这就是无效阅读，这是做申论材料加工时的大忌。因此在勾画的时候就应该针对不同的类型如原因对策影响等元素采用不同的勾画方法。有必要的时候还需要对需要翻译成申论语言的信息做批注。 我的勾画方法一会可以直接抄的词统一用方框，接下来，问题类打个问号，影响类画波浪线，对策类用直线（对策类居多，用直线速度比较快）</p>
 <p data-pid="mcDIEoJU">申论阅读中存在很强的技巧，包括常见的首位处原则、关联词原则、动词原则等。以下做一些简单的解释，具体还需要去教材中详细看。 比如，首尾处原则，快速阅读文段的首尾句就能区分文段的结构是总分，分总，还是总分总等。关联词原则：转折关联词，转折之后更重要，很可能出现问题或者原因，标志性词汇有但是、然而、可是等；并列关联词，帮助做到要点全面，前后属于同一个要素，找到并列关联词之后务必要把前后的信息加和在一起，不然就遗漏要点，标志性词汇有另外、并且或者分号等；条件关联词，提示对策，如只有•••才•••。等等其他的关联词，应该在阅读中加以重视。动词原则，提示性动词如表示、显示、说、强调、指出、认为、表明、坦言，动词一般接在某人或者某数据后面，提示词本身不重要，可以随意替换，后面信息很重要，应该重点阅读。</p>
 <p data-pid="fa4UXCQL">在阅读材料过程中应该将材料中的语言加工转化为申论语言，有些信息不需要加工可以直接抄（直接抄的阅读时就先框好），有些信息需要进行二次处理转化为申论语言。那么何为申论语言，申论语言是高度概括，是凝练的，材料中有些语言口语化，碎片化应该加以加工，加工到什么程度才是合适的呢？这应该在反复做题中加以把握，这个火候是需要自己去不断训练的，“万能八条”就是把申论语言系统化，标注化，如果是某机构出题，那么万能八条固然好用，但是问题出题的不是某机构，所以万能八条看看就好了，重点还是自己做题去找感觉，申论写好后前期校对答案自己改没有问题，中后期应该请前辈来修改，未经专业修改的申论很难进步，理由如前所述。</p>
 <p data-pid="B7EGaG25">因此，申论提高的要诀有四：</p>
 <p data-pid="PsF8d1C7">第一，工整字迹（做为公职人员要讲规矩，而字如其人；卷子太多，改卷老师最爱清爽、工整的卷子）；</p>
 <p data-pid="wG0W5HbW">第二，反复研究近五年真题（答题思路的不断修正）；</p>
 <p data-pid="hn0l58sn">第三，复习中后期找人批改（有些惯性思维必须改，要契合出题人的思路。）</p>
 <p data-pid="hXuCOTEI"><b>第四，申论大作文的秘诀：形成自己的模板。这个模板不是所谓的网上你能看到的模板，而是行为思路的模板。如果你平时训练的时候有很多种行为思路，那么你需要在考前确定1-2种行文思路就可以。在时间短暂的考场上，你压根没有时间去仔细深思这个文章结构要怎么搭。这个都是要在平时训练中就把结构搭好，考场上无非就是把材料中的相关文字内容放到结构中去，然后再文中去论证去说理。所以，无论如何，要有自己的行文思路的模板。</b></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <h2>五、备考学习资料的选择（9月2日深夜更新，这个部分很多学弟学妹关心，便优先更新，今天只是粗略更新，后期会不断精细化）。</h2>
 <p data-pid="nZVLX4HJ">1、行测书推荐。</p>
 <p data-pid="8a1-ZQc4">（1）超过三个月复习时间的同学： 市面上主要的专项题库皆可（比如中公华图粉笔腰果必胜帼子等只要是专项题库都可以）。不建议购买各类行测一本通，根本通不了，所谓的一本通只能让你简单的了解公考考的什么题型。打好基础，耐心刷题，定期总结，不断模拟才是王道。</p>
 <p data-pid="njugURiP">（2）时间比较短的同学：基础精讲课程+国考历年真题+部分和国考较为一致的省市真题+前人学习笔记（千万不自己做，时间不多，之前我学习的时候就是要了制定计划师姐的笔记，这个非常重要！因为有很多笔记我自己并没有记完全，师姐的笔记还是能够帮我查缺补漏了很多。你一定要懂得“站在巨人肩膀上”的道理。）</p>
 <p data-pid="p2sYu8E2">2、申论书推荐</p>
 <p data-pid="swoFI30A">《人民日报》评论+历年真题+申论批改（智能批改+人工批改），申论如果能知道命题思维和答题套路，基本上就很容易得高分。但是套路不是模板。很多机构现在都有智能批改，不可否认对于日常联系有一定的帮助，但是毕竟实际操作中是人改而不是机改，所以不要过度依赖。如果你身边有上岸的公务员，一定厚脸皮拖着他给你进行一下批阅，会给你提供很多很好的建议，当然如果有机构销售的人工批改的就费钱省心吧。</p>
 <p data-pid="8gDUwGG1">3、辅导机构推荐</p>
 <p data-pid="JithFbFY">视频资料其实各个机构都有，华图中公粉笔腰果等等机构都有视频资料，还有讲义，用该机构的讲义配合视频资料听课进行学习。视频资料可以自己到论坛去找，如果比较有经济实力想要支持正版去各个机构的官网购买也是可以。如果你曾经高分通过笔试，那么我建议你在备考笔试的时候，自己购买或者搜集这些课程资料，有计划的训练学习即可。如果你有基础但是没通过笔试，那我建议你不要盲目学习，需要给自己制定高校的学习计划，否则就是在勤奋的跑偏。</p>
 <p data-pid="i8_UtyvZ">我看来，国考的复习分为三个核心阶段，第一个阶段为基础知识的学习，第二阶段为模块练习，第三个阶段是套题演练。那么这三个阶段在时间上的安排和学习任务的制定上，以及具体用书和用资料的安排上，都应该科学安排，循序渐进，学习过程本身就是循序渐进，不可违背学习个规律，步步为营。我的整个复习过程中资料在各个阶段都会有所不同，有所侧重，但是唯一始终陪伴我的是四个月复习计划。</p>
 <p data-pid="RjXH_UIA">身边考公失败者，一部分是因为缺乏规划，学到一半就坚持不下去了，一部分是因为没有根据自身情况做侧重点的复习，眉毛胡子一把抓，最后浑浑噩噩的复习，当然也不会有多好的结果。</p>
 <p data-pid="vAdTkarW">因此，我认为必须制定一个学习计划，将各个阶段的学习任务安排好，这个计划任何的书籍和课程都无法取代，计划+课程，学习起来才会有条理，否则自己专心地美滋滋地学了一个月的数量或者常识，那可真是悲剧般地自我良好。</p>
 <p data-pid="O4svvHe8">学习计划制定可以找高分上岸的师兄师姐帮忙制定，或者制定好了让他们帮忙看看是否合理，总之不要自己闭门造车。我的之前学习是跟着帼子书院师姐的课程和计划走，也是本着“花钱、省心、节约时间”的想法去报的班，结果证明，这个选择是对的。</p>
 <h2>六、速读技巧的简略建议。（待更新）</h2>
 <p data-pid="SBaCge_C">如前文所述，一般能在25分钟内做完40道言语理解，更快的时候可以在20分钟，一般人需要用35-40分钟，这样在时间上我比别人多了10-15分钟的优势。能有这样的优势全靠速读技巧。速读训练的建议和相关资料，还有报岗方法与技巧，暂定每周统一邮箱发送。需要的评论留下邮箱。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <h2>七、国考报名职位选择方法（待更新）</h2>
 <p data-pid="mzBVJH-r">有句话说“考得好不如报的好”，这句话用来强调报岗重要性再合适不过了。</p>
 <p data-pid="rMCBPkzY">需要报岗方法与技巧，评论留下邮箱。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <h2>八、是否报班的问题</h2>
 <p data-pid="6hNYeMNr">关于是否有必要报辅导班的问题，我建议要慎重选择！以某机构为例，优质的老师要么已经流失到其他机构去了，要么就是已经上升为某机构高管很少授课，所以老师参差不齐（很多老师是经过某机构机械化培训一下就上岗的，他们自身的真的不具备教学能力，不过是把某机构那一套机械给学员演示一下罢了）。唯一的好处就是可以带着你集中精力学习，免受其他因素的干扰。其他的除非遇到名师给上课，不然真心对大家是不负责任的。</p>
 <p data-pid="_aec-pF1">另外，今年有一些同学私信我说某机构很没有责任感，为了降低成本，某机构签约的酒店是那些刚装修好的，各种装修的污染如甲醛超标非常厉害，完全不顾学生的健康。如果辅导机构的那套遇到反培训的时候，如果太依赖真的很惨。</p>
 <p data-pid="cx2YRT_i">所以，如果真的要报班，那么请要先咨询下是哪个老师给上课，老师是什么背景（如果该老师从未考过公务员，那就做好接受机械教学的心理准备吧），安排在哪个酒店（问清楚会不会是新装修的）。</p>
 <p data-pid="m35rkZlg">总而言之，不建议自学，尤其不建议自己买几本书做做题就去考试了，也不要宁滥勿缺的听课，制定一个合理的学习计划，安排好自己的学习进程，打好理论基础，做好强化训练，重视总结冲刺，相信我，公考也是很简单的。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="wlszsmLU"><b>————————————————</b></p>
 <p data-pid="u4RGwyBa">私信太多，在此统一回复：<br><br>
  1、资料包含速度技巧，报岗指导，还有当时的一些复习资料电子版。<br><br>
  2、<b>上班关系，资料发送时间改为满50人就发一次邮箱。统一群发。</b><br><br>
  3、<b>我不提供辅导，改题，制定计划哦，因为工作关系，另外我也不是太擅长那个，我自己能考的好，不代表我能指导大家考的好。</b><br><br>
  4、<b>索要当时帮我做 计划课程+批改申论 的帼子书院联系方式的所有私信都不回了，请看这里，微信：3384996769</b></p>
 <p data-pid="_p3xOqiA">5、给那些自己做复习计划的建议，前几日回顾当时定制的复习计划表，计划的原理如下：前期打基础阶段，针对自己薄弱模块增加学习时间和相应训练；中期优先安排复习考试中的重点考点（非难点！！）；后期任务安排查缺补漏+训练整体做题的感觉。</p>
 <p></p>
 <p></p>
</body>