# 《三体》可以算是中国最伟大的小说之一吗？
- 点赞数：16446
- 更新时间：2020年04月07日20时36分09秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/365696631/answer/1103616340
<body>
 <p data-pid="mSRAW9CV">最伟大不敢说，但是三体对于人性的洞见是极其深刻的。</p>
 <p data-pid="y3pQhd0V">尤其是这次疫情，人类群体尤其是西方国家种种奇葩言论和举措都能在三体中找到影子。三体的诸多点子固然牛逼，但真正牛逼的还是那些看时觉得不可思议，但仔细一回味发现人到了那种时候还真就会干出这种事情。</p>
 <p data-pid="mluSPiVH">比如，人类为了消灭逃亡主义和为了人类间的平等而禁止研发光速飞船。当时觉得人类怎么可能这么傻？直到看到现实中人类在疫情爆发时为了“自由”而抵制戴口罩和反对强制居家隔离。</p>
 <p data-pid="s7Vitjcj">西方国家只是在二战后享受了60多年的自由文明，就已经忘记了世界的残酷和人类文明的渺小。自由固然重要，但是生命权是自由的基础，以一批人甚至全人类的生命去捍卫所谓的自由——这真的值得么？</p>
 <p data-pid="M0E6JoaX">在比如人类选择程心作为执剑人。在我们看来不可思议。但如果你带入到小说中的世界，在几乎长达200多年爱和自由的宣传，将“给岁月以文明”打成思想钢印的人类来说，这难道不是理所当然吗？</p>
 <p data-pid="Cq5H9pJr">就像这次疫情，西方国家对中国的固有成见，认为中国是一个不透明、落后、专制的国家。这就好比是一个思想钢印，无论我们如何预警危机，呼吁全球抗疫，西方国家们仍然不以为然，深信自由民主和高素质的公民能够抵御疫情的袭击。直到医疗系统被一个个击穿——犹如那5000艘星际舰队般不堪一击（经网友提醒应该是2000艘，没关系，都一样）。。。</p>
 <p data-pid="QKrr6aS2">而那些被打上思想钢印的人们始终拒绝接受中国在抗疫上作出巨大牺牲和获取事实成功的现实，宁愿相信XX功媒体和反中媒体散步的各种谣言而让自己懦弱的心灵得到慰藉。比如从中国4G账号注销1400万而推断中国实际死亡了上百万人；比如责怪中国不早预警瞒报疫情而叫嚣让中国赔钱；再比如说中国为了掩盖疫情而驱逐抓捕记者，殊不知是因为散布谣言而被驱逐，或者是接触过高危人群而被隔离。还记得为了治疗希恩斯思想钢印的认知痛苦而拍各种地球被毁灭的伪新闻和伪纪录片的心理医生吗？当灾难真正来临时，各种奇幻事件会远超他的想象。当初嘲讽中国驱逐记者的美国自己开始封锁真相；当时觉得中国反人权的欧洲自己也开始进行强制隔离；当时嘲笑中国哄抢物资的各国人民也为了一卷卷手纸抢破了头…</p>
 <p data-pid="dluUifz1">而一开始对中国冷嘲热讽的媒体们在自己国家面临灾难时又分裂出了两张嘴脸。一方面是请求中国的支援，一方面是在互联网上大量指责中国把病毒扩散到全世界。这样可笑的情景像不像那句话——人类不感谢罗辑。。。罗辑是悬在全体人类头上的剑，却也在时刻保护人类社会的美好。而中国这次抗疫行动对于西方国家的一些民众来说是颠覆他们“思想钢印”的存在，他们宁可相信谣言和偏见也不愿意正视自己的软弱和无能。</p>
 <p data-pid="jTnDqUQ8">反观ETO组织，里面的每一个派别不是都能在现实中找到影子么？降临派不就是那些在网上发表各种颠覆言论，鼓吹民主自由无限好的反x、x独分子么？他们在疫情刚在中国爆发时百般抹黑诋毁，传播谣言并在外网群魔乱舞。而拯救派不就是那些鼓吹西方处理就会如何如何好，西方政府一定不会像武汉政府一样隐瞒淡化疫情？而幸存派，不就是那些疫情在中国爆发就赶紧往国外跑，而国外爆发了又抢着回国的投机分子么？</p>
 <p data-pid="HD4eTAFL">三体表面讲的是外星人入侵地球和后续的人类文明危机。但实际描写的是人类面对危机时的人生百态：</p>
 <p data-pid="aWVzXvw7">——有些时候我们不得不作出抉择，犹如艾AA选择更聪明的孩子登上逃生飞船而让笨的去死。就像意大利将有限的医疗资源给到年轻人而不得不放弃老人——这不道德，但没有办法；这不自由，但不得不；这不民主，但文明要活下去。</p>
 <p data-pid="skR2ZVt3">——有些时候我们在危机来临前必须果断决绝。就如维德那句：只送大脑。封城和全国隔离就如同切掉了手足、使各行各业都遭受巨大的损失。但却也使得中国以最快的速度阻断了传播，避免更大的损失。而中国政府在疫情爆发初期面临着比阶梯计划更大的困难但做出了最艰难却无比正确的决定。</p>
 <p data-pid="vuoU3eIn">——人是一切文明的基础。我们每一个人可能只是三体中的苗福全、杨晋文、或者张援朝，我们关心的只是家人孩子或者柴米油盐。但这一个个个体组成了中国社会、组成了人类文明。当我们怀有信念和希望时，我们能克服一个个困难去完成一项项不可思议的壮举。就如同三体里的面壁计划、掩体计划和阶梯计划一样，建造出了火神山雷神山；一座座方舱医院和不可思议的全国隔离。但如果信念不在，人类也只是一个个野兽而已。当人类社会承受能力降到临界点之后，人类变成三体大移民时期那个人吃人的澳洲并不是不可能。看看疫情初期各国的恐慌和混乱——有囤厕纸的、有抢中药的、有趁机宣传宗教的、有到处故意传播疾病的、有针对华裔各种歧视的、有趁机打砸抢的。。。这还只是疫情初期，如果任病毒肆意蔓延真的不敢想象会有怎样的人间地狱。</p>
 <p data-pid="5v7c6q1u">——有什么样的人民，就有什么样的政府。为什么人们选择程心，因为人类在经历了200多年的和平后已经忘记了宇宙的残酷，相信自由、平等和美好能解决一切问题，是一切问题的处方。程心有什么错吗？并没有，因为人类在当时的情况下必然会选择她这样的人，即使她不参选，也会有另一个她这样的人当选。所以人类为这次选择付出了文明毁灭的代价。而盲目信奉这些的西方国家也错过了控制疫情的最佳时机。</p>
 <p data-pid="BDqKkn07">都说读书千遍，其义自现。很多事情只有经历过了，回过头来才发现，人类历史就是在反复她“套娃”中不断轮回和发展。不得不说，三体这本小说更像是寓言——用天马行空的故事道出了人类这种生物的属性。</p>
 <p data-pid="cRlOO8RD">最后一句总结这场疫情：弱小和无知不是生存的障碍，傲慢才是。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <hr>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="2bXdoaK0"><b><i>以下内容纯属虚构，如有雷同，纯属巧合，不要当真。</i></b></p>
 <p data-pid="wAnMkiSc">破壁人1号：“英国首相鲍里斯·约翰逊，我是你的破壁人。”</p>
 <p data-pid="tE6oSdio">“你的全体免疫策略看上去很蠢，但是实际上还挺高明。”</p>
 <p data-pid="9nI-wqAI">约翰逊：“哦，我不是很懂你的意思。”</p>
 <p data-pid="2GY4BlMj">破壁人1号：“呵呵，全体免疫表面上是让全体英国人都感染一遍病毒，让其中一部分人不得不因为免疫风暴而丧命。”</p>
 <p data-pid="UD_B-8b5">约翰逊：“我们事实上也是这么做的。”</p>
 <p data-pid="iistxDKW">破壁人怪笑道：“得了吧，首相大人。你的战略意图还是太显而易见了，你知道崇尚自由的英国人不会接受强制隔离，如果强制隔离必然要引起恐慌和骚乱。所以您和您的政府想出这样一招，让人们恐惧周围的一切从而自发地把自己隔离在家。但是很可惜，您这招反其道而行并不会奏效。”</p>
 <p data-pid="yXCp6xp4">约翰逊十指交叉挡住脸，问道：“虽然不知道你在说什么，但是还想解释一下为什么不会奏效呢？我们的目标是让60%的人都感染一遍。从而让英国人能有序的安稳的在疫情下软着陆。”</p>
 <p data-pid="DiEKJRbo">破壁人1号：“哈哈哈哈，首相大人，您还在硬撑啊。您太高估了您的人民。您觉得在这种情况下您的人民会因为恐惧而足不出户，但还有许多人觉得这只是一场流感，他们不会因为停工停学而停止社交活动。他们会在公园里溜达、会偷偷举办派对、会出门跑步遛狗并和邻居攀谈。松散的、无组织的停摆并不能阻挡病毒传播的速度。病毒会传给邻居、家人，再通过一次不经意的攀谈传给陌生人，再通过陌生人传给您。到时候您面临的仍然是医疗资源不断被冲击和全国被封锁的英吉利。而到了那时，贵国并不会比意大利好看太多。”</p>
 <p data-pid="L9enE3Cx">约翰逊涨红着脸，再也忍不住，开始干咳了起来…</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <hr>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="YT6yJoPJ">破壁人2号：“总统先生，我是您的破壁人。”</p>
 <p data-pid="T2k12Wf5">这句话惊醒了昏昏欲睡的川普，川普不悦地抬起头：“你是谁？CNN的吗？”</p>
 <p data-pid="ZyX5ei6w">破壁人2号：“不不不，总统先生，您可能误会了。我并不是您的政敌，您太敏感了。”</p>
 <p data-pid="jU-E8A3Q">川普有些不耐烦：“我不管你是谁，我很忙，如果没有别的什么事，请你出去。”</p>
 <p data-pid="QVUzcMbm">破壁人2号：“请给我5分钟时间，您不用说话或者回答，我说完就会走。”</p>
 <p data-pid="7kHLlMJW">“说实话，一开始我被真的您迷惑住了，您浪费了将近两个月的时间去欺骗民众说这只是大号流感。接着您在疫情来临时让国会拨款从30亿美元提到了2万亿美元，我一度以为您要学中国一样进行强有力的管制措施。然而您并没有。我也一度疑惑，您到底想用怎样的方法战胜这场瘟疫。直到昨天，我才恍然大悟，总统先生，在这一点上，我还是很佩服您的。您真的具备面壁者该有的素质。</p>
 <p data-pid="tMepAAWz">川普皱了皱眉头，双手交叉抱胸，扬起下颚，并没有接话。</p>
 <p data-pid="WSjt9FjA">破壁人2号继续说道：“您的高明之处不是战胜瘟疫，而是让瘟疫成为自己的武器！你表面上让各个州自行处理瘟疫，但却把资金大权攥在自己手中，对重灾区纽约和加州的支援百般苛扣。因为他们是民主党的大票仓，要想获得更多物资调配就不得不向您低头。而您只要保证您的票仓疫情稳定就能坐稳下次大选总统的宝座。舆论？大可嫁祸给中国。事实上您在1月份就布好了局——无论是武汉肺炎的言论，还是吹哨人死亡的宣传都为您打造了足够坚实的舆论阵地。而蓝州的疫情爆发和物资紧缺可以成为您“美国制造”回流政策的最佳宣传点。您甚至提早就开始部署了疫苗的研发，到时候美国又将以救世主的身份拯救全世界！这个计划的代价，仅仅是数百万人的感染和几万人的死亡而已。不得不说，总统先生，您的计划很完美。”</p>
 <p data-pid="xUrw7p32">川普笑了：“那就按照你说的，你又能怎样？”</p>
 <p data-pid="LHCPFu8C">破壁人2号：“总统先生，您忽略了一点，就差这一点，您的计划就完美了。如果是20年前，哪怕10年前，我都会为您的计划拍手称快，但现在，您必然不能达成您的目标。”</p>
 <p data-pid="zKeKh8Px">“在您的计划中，您给中国分配的角色是接锅侠。但这恐怕不能让您如愿…在您全世界疯狂搜掠物资的情况下，中国展开了前所未有的全球支援计划。在您号召全球医生支援美国的时候，中国向多个国家派出了人道主义救援队。在您网上抹黑中国甩锅中国的时候，各个国家的华裔华侨主动给邻居派送防疫物资。在您开闸放水5万亿美元让全世界为美国的错误买单时，中国正在指导帮助各国建设医院，并展开更多跨领域合作。您算的没错，依靠您这波操作，确实能赢下美国。但是您却让美国输了整个世界。我们会在未来10年内看到您今天的所作所为的成果的。”</p>
 <p data-pid="M7svlX6m">川普咆哮道：“滚出去，你这个脑残！彭斯！我要让这个家伙消失！听到嘛？消失！”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <hr>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="5l-T70Is">安倍一脸疲惫地回到自己地官邸，但是却发现一个黑影坐在会客室地沙发上。惊吓之余随身地公文散落了一地。</p>
 <p data-pid="q8VSb3H8">黑影转过身来，是个平常地不能再平常的中年男子：“首相阁下，实在是不好意思，深夜造访您的府邸。我是您的破壁人。”</p>
 <p data-pid="c1PRqmdw">安培僵直在原地，寂静无声。</p>
 <p data-pid="U9fLLX0U">破壁人3号：“不用紧张，首相阁下。这只是一场寻常的聊天。您隐藏地很棒，但是还是露出了马脚。”</p>
 <p data-pid="2XBy4hcN">破壁人3号端起桌上的酒杯，踱到安培边上，“您的战略伪装地很深，表面上，感染数字一直保持很低地增长。对外，您也是使用日本人都习惯戴口罩以及花粉季症状和这次瘟疫相似等理由来迷惑对手。国内民众也深知如果疫情在国家新闻媒体上宣布爆发的话会给日本带来巨大的损失，故而上下一心，都在拼命熬过这场危机。您很好的应用了奥运会这个幌子欺骗了本国民众。”</p>
 <p data-pid="Fq_77baz">破壁人3号看了看面无表情的安培，继续说道：“或许许多人会觉得您和您的政府还有另一个目的，就是借着这次疫情来缓解日本老龄化的问题。毕竟庞大的养老金和医疗支出早已让日本不堪重负了。但在我看来，这不是你的真正目的。确实会有一批老人因为这场瘟疫而死去，但这并不能让日本重新恢复往日的荣光。你心里很清楚，日本要想重新焕发活力的症结在哪里。”说完，破壁人3号诡异地笑了笑。</p>
 <p data-pid="LdAkfXgR">安培的眼神瞬间黯淡下去了。</p>
 <p data-pid="s7gUGGy4">“看来我猜的没错，从一开始，你就没觉得奥运会能如期举办，从一开始你就借着救援物资的公关来改善和中国的关系，从一开始，你就指示厚劳省的官员放松对公主号邮轮的管控从而引发日本的事实传播，然后您又借着奥运会的幌子诱导国内民意主动或被动隐藏真实感染数字。如果不是奥运会更早的被宣布延期，恐怕我还会被蒙在鼓里。真的以为您是为了日本经济和降低老龄化率而主动压制疫情数字。其实你真实的目的，恐怕是驻日美军吧？只要日本保证传播率，就一定会感染到驻日美军。您想让日本民众成为一个个满载病毒的神风敢死队，再一次“炸”沉美国的太平洋舰队。到时候太平洋舰队一定会因为疫情爆发而乱作一团。而你又能以本岛医疗资源告急为借口拒绝接收美军。并通过舆论放风宣传美军是这次疫情的传染源，就能通过全球舆论对美国施加撤裁驻日美军的压力，您在二月份就让媒体放风出质疑这次疫情是否真的起源于武汉的报道就是在为之后的动作做铺垫吧？而搞好和中国的关系也是想借此机会消除中国的敌意，为日本国家正常化减小阻力。而裁撤驻日美军，拿回军事独立，是日本正常国家化的第一步、也是最重要的一步。这也是您毕生的政治夙愿了吧。”</p>
 <p data-pid="aVqKz8Yn">安倍阴沉着脸，眼中透露着一股杀意。</p>
 <p data-pid="ivOzkCRz">“您将您的对手想象地太弱了，无论是这场瘟疫还是美军。您的人民和引以为傲的医疗体系会先于美军而奔溃。如果不采取措施，会导致更多的武装力量进驻到岛内，从而引发更激烈的对峙和冲突。而尊贵的首相阁下您，之前所有的努力都将化为丘墟。如果您不想只做一张牌，那您必须要击败桌上的一位牌手。而不是求着给您一个座位。所以，请首相阁下，停止您疯狂的想法，现在不是赌国运的时候。“</p>
 <p data-pid="gQterOTa">安培绝望地瘫倒在地……</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <hr>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="UR0rBLd9"><b><i>网络世界。</i></b></p>
 <p data-pid="8C1wHttC">“诸位好，感谢大家从百忙中抽空参加这次的研讨会。因为疫情的关系，未来史学研讨小组的这次聚会就通过网络的形式开展了。我们这些老骨头现在试试年轻人的交流方式也是蛮有趣的。各位不用拘束，可以各自发表见解，我会在讨论结束后将谈话整理成档。“</p>
 <p data-pid="taYtzovv">”要不，先从<b>张教授</b>开始吧。”</p>
 <p data-pid="smQIxbrB">“各位好，我就简单的说两句，这次疫情是人类现代文明史上遇到的不亚于一战和二战的历史性危机。作为医生，我还是关注国内比较多，现在阶段性来说，我们用了2-4个月控制并稳定的全球大流行等级的疫情，这个在医学史上应该是绝无仅有的。这次危机考验的不仅仅是我们医疗动员能力，更是全国战时总动员的一次大规模演练。从目前的结果上来看，总体还是令人欣慰的。不过，我还是觉得目前不是庆祝的时候，我们除了需要严防疫情的反弹之外，在其他危机的预警和提防上要有足够的准备。“由于长时间超负荷的工作，视频连线中的张教授顶着浓浓的黑眼圈。他顿了顿，把话题转给了另一位：”关于整体疫情的走向和发展，还要请<b>钟老</b>来说说。“</p>
 <p data-pid="q28dLJDf">“张教授客气了，从全球角度来看，这次疫情的广度和烈度都远超SARS、MERS，和百年前的大流感爆发相比也有过之而无不及。现在国内疫情暂时下来了，但按照国外的情况来看，不排除疫情呈现周期性反复的可能。现在我们面对的挑战除了疫情的这个病毒之外还有一个更大的病毒——绝望、恐慌、仇恨，这后面提到的三个“病毒”恐怕会对整个人类社会产生更严重的影响。这个已经超出了医学的范畴了，不好意思，人老了，没事就喜欢多想。“</p>
 <p data-pid="sEFSZOZQ">”钟老这次辛苦了，你提到的后面那一点，组织里也进行过一次讨论。”这次说话的是<b>张将军</b>，为中国海军建设付出毕生心血的他如今已经退休，但仍然活跃在各种社团组织间。这个未来史学研讨小组就是他召集起来的。</p>
 <p data-pid="DSA8N-xT">张将军继续说道：“这次疫情对全球经济、政治、思想文化乃至整体格局都是一次重大冲击。全球的生产环境遭受了严重的破坏。生产的安全性和稳定性在短期内也受到严重冲击，在未来的6-12个月内受疫情的影响和物流的限制，全球范围内可能面临生活物资短缺的问题。如果疫情在2020年冬天产生反复，可能产生更严重的后果。组织里严肃讨论和预测了这次疫情的影响。我们需要在经济、军事、外交等全方面做好充分的准备。以可能出现的最坏的结果为出发点，构筑我们防范危机的“防汛墙“。可以透露的主要有以下几条，各位也能在之后的工作中参考。”</p>
 <p data-pid="7thdkaPe">“一，对国内的首要任务是保民生、促生产、防复发。现在各行各业都面临需求萎缩的压力，这个和钟老之前提到的更大的”病毒”有很大的关系——信心的丧失。对未来的悲观预期在社会的蔓延会加剧消费的萎缩并导致需求的断崖式下跌。全球性的萎缩必然影响到我们，组织里也有同志提出战时经济的准备方案。会在经济出现重大滑坡时调动国家力量进行干预。因此各行各业都要有过上几年苦日子的觉悟。我们这代多多少少都经历过些风雨，但是社会上的年轻人没有经历过这些，也不知道该怎么做。我们需要对年轻人有更多的引导，帮助他们面对和克服困难。“</p>
 <p data-pid="CMBCxL6I">”张将军，这一点我还是很有信心的。”张教授打断了张将军的话语。“这次去武汉的救援队里有许多90后95后的年轻人，80后也成为了这次医疗救援的中坚力量。他们表现出来的韧劲远比我们想象的要大。“</p>
 <p data-pid="LKrOATQn">”张教授，你说的很对。但是我们未来面临的危机可能比这次疫情更艰难。”张将军回答道：“这也是我之后要提到的第二个任务，稳定民心、统一思想、输出模式。稳民心是先稳我国人民的民心，再稳世界人民的民心。我国是一个负责任的大国，在全球化经济下不可能独善其身，现在全世界人民都遭受巨大的困难。我们必须通过自己国家的影响力、生产力和每个公民的责任心去帮助世界渡过难关。而这需要的是统一思想。现在国际舆论上出现了很多不理性的诋毁、谩骂和阴谋论。这些都是不负责任的，有的是怀有敌意和有目的的攻击性的。在这一点上我们内部要思想统一，群众在危机中容易盲从轻信，从而引发进一步的危机。这一点国内国外都一样。对国内来讲，我们要严防自大主义。中国模式现阶段确实从一定意义上阻断了传播，但就像我说的，危机才刚刚开始。切不能让社会因为自大主义忽略了针对下一次危机的准备。对国际来讲，我们要体现国际主义，疫情不是某某国家的疫情。我们不能以看戏的心态去看待外国抗疫，只有全世界都渡过这次难关，才算是真正意义上攻克疫情。所以在思想上，我们要统一，要有打持久战、打攻坚战、打反击战的觉悟。最后一个就是输出成功模式。中国作为疫情早期的爆发地，积累了相当多的成功经验，我们必须尽快总结出成功模式帮助世界人民对抗疫情和之后面对的全球衰退，这一点钟老的团队做的很及时，组织上也点名表扬，并要其他领域也尽快总结经验模式对海外进行输出。”</p>
 <p data-pid="_vQS9AOu">“不好意思，张将军，我打断一下，你说的这个很有道理，针对为世界抗疫打持久战这一点我还想补充一下。“一个声音打断了张将军的发言。</p>
 <p data-pid="zJDWDLtF">”<b>许特使</b>，请说。”</p>
 <p data-pid="eAhffsHn">“现在世界人民都把目光聚焦在欧洲和美国。我认为是远远不够的。“这位许特使是中国驻非洲事务的外交大使，他继续说道：”欧洲和美国如今面临的问题是医疗系统面对疫情爆发而导致的超负荷运转，短期内社会的管理和生活资料的供给都还能维持。但是我所顾虑的是非洲这里……非洲一直是被遗忘的地方。但<b>埃及开罗</b>、<b>尼日利亚的拉各斯</b>、<b>埃塞俄比亚的亚的斯亚贝巴</b>都存在着爆发的风险。他们有着拥挤的城市、落后的医疗、甚至因为水资源的稀缺而无法洗手……现在没有人关注这些国家、这些城市。所有人的目光都聚焦在欧洲和北美，因为这意味着钱、产业、股票和收益率！“许大使有些激动，言语也有些颤抖：”但是非洲的这些国家，如果爆发了疫情，那将会是一场人道主义的灾难！就如张将军所言，如果全球贸易萎缩而导致国际粮食出口转运成问题，那饥荒加上瘟疫的组合会<b>让非洲的文明倒退100年</b>。我认为张将军说的这几点十分重要，尤其是统一思想和输出模式这两条，我们每一个生活在相对安全和舒适的人类都应该想办法投身到这场持久战和攻坚战里去。第一投入生产、第二总结经验、第三帮助世界。“</p>
 <p data-pid="gWdOwe_H">语音聊天室陷入了短暂的沉默。</p>
 <p data-pid="NS_GX-Vw">“许特使关于非洲的几点讲的很深刻。“打破沉默的是<b>丁老</b>，他是中国科学院院士。是古生物和地质学的权威。</p>
 <p data-pid="jfPD0mYE">丁老继续说道：“许特使讲到了非洲，令我感慨万千。我们人类从这一片大陆走出来，花了数百万年几乎占据了世界的每一个角落。而如今却把自己的诞生地忘的一干二净。对不起，我们搞科研的有时候喜欢钻牛角尖。但我还是忍不住在思考一个问题，人类从哪里来，又将往哪里去呢？“</p>
 <p data-pid="jWpKam4W">又是一阵沉默…</p>
 <p data-pid="Q-kR-yQZ">“嘿嘿嘿嘿嘿…”一阵意味深长的笑声从话筒中传来。发出这阵笑声的正是著名物理学家、宏原子物理学奠基人——丁仪。他继续说道：“丁院士不愿意继续说下去，那我来帮他说吧，嘿嘿嘿嘿…”</p>
 <p data-pid="iT-RjGOt">“丁院士不止一次在对公众的采访中提到过，地球不需要人类拯救，人类需要拯救的是自己。作为古生物学和地质学的泰斗，我猜想，丁院士您这个“牛角尖”已经钻的很深了。嘿嘿嘿嘿…我们这个是未来史学研讨小组嘛，这个历史不该只是人类的历史，也可以是所有生物的历史嘛。我们的这个未来也不一定非得局限于人类的未来，可以是整个生命史的未来嘛。”</p>
 <p data-pid="2pvAb1n_">“哦？这个想法很有意思。”张将军在麦克风的另一边表达了肯定。</p>
 <p data-pid="-NKQxBRW">“嘿嘿嘿嘿，我们这种搞基础研究的，都喜欢从最基础的理论开始思考，慢慢构建模型再进行实验验证。大家不妨来和我一起看看这个思路。首先我们需要几条不证自明的公理——”</p>
 <p data-pid="F1tkErV8">“第一，生存是文明的第一需要。”</p>
 <p data-pid="LHfCkGe-">“第二，文明不断增长和扩张，但宇宙中的能量总量保持不变”</p>
 <p data-pid="NkiqMkCz">“第三，孤立系统总是趋向于熵增，最终达到熵的最大状态。”</p>
 <p data-pid="L5AxuhzF">“大家可能对第三条产生一些疑虑，但其实只用第三条也能推出我们提到的前两条公理。熵是描述体系无序程度的度量。在孤立系统内，物质在没有外部能量的干扰下总是从有序状态变为无序状态，这个过程我们称为熵增。让这个状态倒转过来则需要能量，然而生成这个能量的过程会产生更多的熵。最终导致熵总是在增加。”</p>
 <p data-pid="DEm8VJy3">“热力学第二定律。”张将军补充道。</p>
 <p data-pid="mVft-dF2">“嘿嘿嘿嘿…这条定律道出了生命的本质…生命的存在就是对抗系统中的无序，将无序转化为有序。但这是依托在消耗能量对抗熵增这一基础上的…嘿嘿嘿嘿，这就引出一个有趣的问题，生命为了对抗熵增，在系统中吸收了能量，将物质从无序转化为有序，但却在这个系统中产生了更多的无序。</p>
 <p data-pid="IzNOZ1ze">“这一过程从生命诞生之初到现代文明莫不如是。”丁院士接着丁仪的话说道：“为了使物质的信息传递更有序，RNA进化成了DNA；进而演化成了蓝绿菌这样的单核生物。生命学会了繁殖，因为繁殖是传递有序信息和对抗熵增的最粗暴的方式。但蓝绿菌的爆发也造成了这个物种的自我毁灭，当赖以生存的甲烷消耗殆尽、当自身被剧毒的氧气所包围、当温室气体不足的地球陷入史上持续时间最长的冰河时期——这是地球史上第一次因为一个物种获取了生存优势后爆发进而引发的自我毁灭和大灭绝。地球毁灭了吗？没有，几亿年之后又迎来了温和潮湿的环境。蓝绿菌毁灭了吗？也没有，它成为了如今真核细胞的第一份——叶绿体。”</p>
 <p data-pid="R6YXemNB">“嘿嘿嘿嘿…”丁仪在丁院士话语停顿时接过了话茬：“生命为了获取生存优势，演化出了神经、触觉、有性繁殖、各种器官、视觉、听觉、以及最重要的——智能。嘿嘿嘿嘿…能将无序转化为有序的最有用的莫过于“思维”这个功能。幸运而又不幸，人类演化出了最强的智能，取得了极大的生存优势。并通过自身的能力对抗着地球这个系统的熵增——荒野变成了农田、乡村变成了闹市、宁静变成了喧嚣……人类这个种群的数量也从开始的数万发展到了70亿，80亿甚至上百上千亿。人类会步蓝绿菌的后尘吗？如果按照之前第三条公理，答案很可能是”肯定”的。温室气体的超量排放、战争、瘟疫、饥荒……随着系统中总熵的不断增加，任何一个来自内部或者外部的异动都可能导致人类整个体系的崩塌。“</p>
 <p data-pid="wxTtsE7c">”是的，这就是我为什么在采访中强调地球不需要人类拯救，人类需要拯救的是自己的原因。“丁院士说道：”对抗熵增带来了超量的温室气体排放，从而恶化我们的生存环境。然而人类作为生命，其本质上不可能放弃生存和扩展。这是丁教授之前提到的三条公理中的前两条……整个生命史就是第三公理和第一第二公理对抗下发展起来的。“</p>
 <p data-pid="R8dkBt4M">”嘿嘿嘿嘿嘿……丁院士果然想到了很深的地方。“丁仪那耐人寻味的笑声再次在话筒中响起：”生命动用能量抵抗熵增，故而使系统中的总熵增加，而为了抵抗增加的总熵，从而动用了更多的能量。很难说这是一个恶性循环还是良性循环。但是正是生命的这条本质加上第三条公理，导出了文明需要不断增长和扩张的第二条公理……但第二条公理去隐藏着一条更加可怕的事实——宇宙的能量总量保持不变……“</p>
 <p data-pid="V0xDt7CN">”嘿嘿嘿嘿……在坐的各位应该能想象到未来是有多黑暗了吧。地球在20多亿年前就被蓝绿菌所占据，甚至整个地球的形态都被蓝绿菌所改变。那宇宙呢？当我们人类还在为着口罩、为着物资、为着碳排放量争的焦头烂额的时候……宇宙呢？当我们满足的待在地球这个闭塞之地，以1亿人骄奢淫逸地独霸资源和另外50亿在温饱线挣扎的状态声称这就是现代社会时……那宇宙呢？“</p>
 <p data-pid="X03Vtvye">”嘿嘿嘿嘿……我不清楚现在的宇宙是什么状态。但我知道，因为这三条公理，等待着地球上的人类的是生存环境的恶化、是饥荒、是沙漠化、是瘟疫、是随之而来的战争。可能人口会因为这些灾难而锐减，但是文明将在这样的劫难中不断重复煎熬。而解决方法只能是不断增长和扩张。而人类的下一站，只能是——“</p>
 <p data-pid="dB9W8vBP">”——宇宙。“</p>
 <p data-pid="ij3-5ylV">”——乃至宇宙的尽头。“</p>
 <p data-pid="6DWB7wom">“——而迈向宇宙的人类，就好像变成叶绿体的蓝绿菌……”</p>
 <p data-pid="2hTCbfcD">“——也将不再是人类。”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <hr>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="zVzW-mkf">上述这段对话出人意料的没有被智子记录到。甚至没有记录到会议纪要中。但是当时与会的未来史学研讨小组的每一位成员都记住了这些。数百年后，其中一位与会成员的儿子带着前辈们的信念，驾驶着恒星际飞船向宇宙深处展开了逃亡，将人类带到了宇宙的尽头。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="pCrD5G_H">（完）</p>
 <hr>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="X5R2z_wa">没有看过书的可以戳下面</p><a data-draft-node="block" data-draft-type="mcn-link-card" data-mcn-id="1229328855350755328"></a>
 <p></p>
</body>