# 穿进恐怖游戏，却以为是恋爱乙游，抱着男主叫老公会怎么样？
- 点赞数：5815
- 更新时间：2024年03月05日09时15分05秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/645182714/answer/3418954049
<body>
 <p data-pid="NnMPTXbI">穿进恐怖游戏后，我被一个胆小柔弱的魅魔少年缠上了。</p>
 <p data-pid="-SIT-HmH">“只要姐姐带着我，想让我做什么都行。”</p>
 <p data-pid="hwQ4DyQ-">他拉着我的手，盖在他腰间的魅魔纹章上，</p>
 <p data-pid="4NWmzzop">“我可以变成任何你喜欢的样子。”</p>
 <p data-pid="JOcBNnuu">通关那天，小魅魔却失踪了。</p>
 <p data-pid="s-AzKuF0">宫殿里，高高在上的邪神大boss俯下身来。</p>
 <p data-pid="Q3VV2JIJ">黑色雾气一寸寸融化我的衣服。</p>
 <p data-pid="vmM9Ks0v">我哀鸣呜咽，每一寸皮肤都在战栗。</p>
 <p data-pid="e-E3Kipx">“认不出我了吗？姐姐。”</p>
 <p data-pid="M12BHKtt">“嘴巴闭这么紧……你不是教过我，喜欢就要叫出来吗？”</p>
 <p data-pid="36BctDdE">1</p>
 <p data-pid="PYTUvlbx">我睁开眼，发现自己躺在一间幽冷的宫殿大厅里。</p>
 <p data-pid="ZjAunWNn">身下的地毯湿漉漉的，摸上去满手湿黏的血腥气。</p>
 <p data-pid="jgjRvlcj">耳畔响起机械的电子音：</p>
 <p data-pid="AdeOft-2">【欢迎玩家进入超现实死亡游戏！第一个副本，血腥玛丽的宫殿，评级：A。】</p>
 <p data-pid="IUteoBrf">【此次副本共投放玩家5名，结束生存率：40%。】</p>
 <p data-pid="vI9mfbHW">【任务：24小时内，找到并杀死副本boss玛丽王后，使宫殿内一百二十个少女的怨魂得到安息。】</p>
 <p data-pid="i3TbqZVV">【二十分钟后游戏正式开始，任务失败的玩家将在现实中被抹杀。】</p>
 <p data-pid="v79Px-6v">我这是……穿进了恐怖游戏？</p>
 <p data-pid="VSbktGtX">我努力让自己镇定下来，站起身。</p>
 <p data-pid="waALxf5-">然后就发现，厅内还站着四个人。</p>
 <p data-pid="jYHqtt12">长相平平的眼镜瘦弱男，留着短发的高挑大姐姐，穿工装背心的肌肉壮汉，以及——</p>
 <p data-pid="prlID2Vg">视线落在最左侧那人身上，我微微怔住。</p>
 <p data-pid="hsGLrGzO">那少年白发金瞳，身材修长，长着一张漂亮到雌雄莫辨的脸。</p>
 <p data-pid="YYtvC0tl">几乎是和那双淡金色眼睛对视的一瞬间，我就失了神：</p>
 <p data-pid="MlQ-ZmqZ">“兄弟，你看起来不太像人类啊？”</p>
 <p data-pid="2k6FqlkK">半分钟后，我回过神，强压下心中莫名升腾起的情欲，移开了目光。</p>
 <p data-pid="kItJxLuC">“抱歉。”</p>
 <p data-pid="ButrxeFk">他嗓音有些轻，又长又密的睫毛垂下来，盖住眼睛，</p>
 <p data-pid="lvywQjJT">“我是魅魔一族，仅剩的血脉了。”</p>
 <p data-pid="MDxrsFIU">这话一出口，整个大厅内突然安静下来。</p>
 <p data-pid="R_DsFHM-">“开什么玩笑？！”</p>
 <p data-pid="ozjHn8OR">肌肉壮汉大喊了一声，又走到他面前，伸手去撩他的衣服，</p>
 <p data-pid="5G7daxe-">“听说魅魔没有固定的性别，变个女人我看看？”</p>
 <p data-pid="Z2lDIsD4">眼看那手就要碰到少年衣摆，我眼疾手快地冲过去，挡在他面前。</p>
 <p data-pid="k99Rr_r2">“游戏开始后是死是活都不知道，还在惦记这点事？”</p>
 <p data-pid="TpVCsuKu">我冷冷地看着他，</p>
 <p data-pid="8ryJvnYb">“上下半身装反了？”</p>
 <p data-pid="kJAjl2if">“你！”</p>
 <p data-pid="NMdQ5wr7">壮汉大怒，抬手就要打过来，拳头却在空中被我牢牢接住。</p>
 <p data-pid="5hcvNiMM">他咬了咬牙，突然冷笑道：</p>
 <p data-pid="eMV28bsK">“没听那系统说吗？存活率有40%。反正就算要死，无论如何也轮不到老子。”</p>
 <p data-pid="a-GBdvFy">2</p>
 <p data-pid="Q7QzZnZ_">他话音刚落，那道电子音再度响起：</p>
 <p data-pid="BL23_mDn">“游戏开始。”</p>
 <p data-pid="K8mc-2YG">壮汉不怀好意地看了我们一眼，自顾自向着门外走去。</p>
 <p data-pid="aAUlpU6X">眼镜青年往这边看了看，也连忙追了上去。</p>
 <p data-pid="DYS_2-LP">“又一个A级副本……”</p>
 <p data-pid="gqvgAJGX">短发大姐姐自言自语了一句，</p>
 <p data-pid="p8LY1SjT">“这么说离通关还有三个……”</p>
 <p data-pid="86YWn2EE">我敏锐地捕捉到了她话里的关键信息：“等等，通关，这游戏还有打通关的说法吗？”</p>
 <p data-pid="w8cCfcQf">停顿两秒，我继续问，</p>
 <p data-pid="MG1XOvLx">“你，不是新玩家吗？”</p>
 <p data-pid="uLn-tOPb">“聪明。”</p>
 <p data-pid="DrMnl5t1">她有些惊讶地看了我一眼，“说实话，这是我第一次进A级副本，结果除我之外的玩家全是新人，还有个……”</p>
 <p data-pid="9nSu6zG7">她目光移到一旁的少年身上，皱了皱眉，眼中闪过一丝疑惑。</p>
 <p data-pid="zml4UEZi">后面的话没有说完，她转开话题：“我叫靳芷。”</p>
 <p data-pid="I4RMW_vb">我赶紧说：“我是谢书宁。”</p>
 <p data-pid="7umtLWDe">她点点头：</p>
 <p data-pid="2Vy0lXJ6">“总之，如果在游戏里完成五次A级以上副本，或者三次S级以上副本，就可以开启最终的SSS级关卡，迎战终极boss。”</p>
 <p data-pid="BBl4bkaF">“但，那是一名邪神，任何人只要直视他一眼，就会立刻死去。目前还没有人想到通关的办法。”</p>
 <p data-pid="RJNx1vtN">我猛地打了个寒噤。</p>
 <p data-pid="a4ZsnqpP">定了定神，刚要开口再问些什么。</p>
 <p data-pid="LmACyavI">靳芷就抬手打断了我：</p>
 <p data-pid="4P9GImlD">“好了，免费情报到此结束。如果你还想知道什么，就等之后拿同等价值的东西来跟我换吧。”</p>
 <p data-pid="ZZnohAJE">“我不习惯跟人结伴行动，先走了。”</p>
 <p data-pid="EJGLSDlb">她离开后，厅内只剩下我们两个人。</p>
 <p data-pid="uFPb4G7e">我挑了一个方向，正要离开。</p>
 <p data-pid="yCqccY1N">衣摆突然被拽住。</p>
 <p data-pid="7DgL8zy6">我转过头，看到那白发少年一脸期待地看着我：“姐姐，可以带我一起吗？”</p>
 <p data-pid="BJ_x1OXQ">根据我看小说多年的经验，在这种时候，找个可靠的同盟是很有必要的。</p>
 <p data-pid="IxmAYCBv">但问题是……</p>
 <p data-pid="J6vdfzn_">我怀疑地打量了他一下：“你们魅魔是会魔法吗？”</p>
 <p data-pid="ZVBqoc_1">“不会。”</p>
 <p data-pid="uF3boqci">“那你这么弱，我带你干什么？”</p>
 <p data-pid="96-H8H2V">大概是话说得太直白。</p>
 <p data-pid="EDWRc7ec">少年淡金色的眼睛里闪过一丝受伤的神色。</p>
 <p data-pid="_ur0QHr0">“只要姐姐带着我，想让我做什么都行。”</p>
 <p data-pid="rxp2AjQy">他轻轻抿了下唇，忽然拉起我的手，从衣摆下方伸了进去，盖在他腰间的魅魔纹章上。</p>
 <p data-pid="TXxqpmcd">手下触感细腻温热，那纹章微微发烫，带着一点凹凸不平的纹路，我下意识按了按。</p>
 <p data-pid="7khFKHtf">他闷哼一声，眼尾和耳尖都泛起情动的绯红。</p>
 <p data-pid="_T3xwpTp">却还是断断续续地说，</p>
 <p data-pid="WWpRT_PA">“我可以变成任何你喜欢的样子，不管是颜色还是……数量。”</p>
 <p data-pid="YWEmZEM_">3</p>
 <p data-pid="vMEH8jLS">在我看不到的地方，屏幕上的弹幕突然炸了锅。</p>
 <p data-pid="NqxWJut6">【等等，这是什么情况，恐怖游戏突然变R18游戏了？】</p>
 <p data-pid="gxcsmqG-">【哪来的魅魔？游戏玩家有这个分类吗？不会是什么隐藏任务吧？】</p>
 <p data-pid="wzHZvDJb">【这次的A级任务真有意思，五个玩家，四个都是纯新人……】</p>
 <p data-pid="wuLram9O">【我就想问，要是真的发生了什么成年人的故事，能播吗？】</p>
 <p data-pid="vyCZQTLn">……</p>
 <p data-pid="ONdqU-iF">我很快在二楼的书房密室里，找到了一本少女的日记。</p>
 <p data-pid="xBXG3MiE">日记里写着，玛丽王后因为恐惧自己日渐衰老，于是从整个国家抓来年轻的十四岁少女。</p>
 <p data-pid="jrSBHSpl">杀死她们后，每天夜里都会用她们的鲜血沐浴，以保持青春美貌。</p>
 <p data-pid="EzW_OoPg">空荡荡的血色宫殿里，我收好日记本，和少年并肩走在三楼狭长的走廊里。</p>
 <p data-pid="T1TTerDI">我问他：“你叫什么名字？”</p>
 <p data-pid="ouoYJS1A">“洛修斯。”</p>
 <p data-pid="1snKRNOS">他说着，弯起唇角，有些讨好地冲我笑了笑，</p>
 <p data-pid="Vmf6mnnO">“姐姐不喜欢的话，也可以给我起个名字。”</p>
 <p data-pid="iU5Lpkr1">我张了张嘴，正要说话。</p>
 <p data-pid="anpoc6dY">前面突然传来一道惊恐至极的尖叫声：“啊——！！”</p>
 <p data-pid="SWGFofMe">我心下一凛，下意识将洛修斯往后一拽，护在身后。</p>
 <p data-pid="bG8rbRZp">下一秒，前面的大门猛地被撞开。</p>
 <p data-pid="DSDrxrQG">“我不敢了，我再也不敢了！”</p>
 <p data-pid="hFS7BYGZ">眼镜青年衣衫不整，连滚带爬地逃出来。</p>
 <p data-pid="WtyZ8qGj">他浑身鲜血淋漓，手臂以诡异的姿势被折断，尖锐的骨茬戳出皮肉。</p>
 <p data-pid="QmejkQS1">他却像是完全感觉不到痛，只是手脚并用，疯狂地往前面爬，</p>
 <p data-pid="xV9XBwwj">“放过我，放过我……”</p>
 <p data-pid="Ui8zNPMv">虚空里突然钻出无数长长的头发，如同最坚韧的丝线一般，缠住他的脖子和四肢。</p>
 <p data-pid="i5JMCf8k">越缠越紧，最后活活肋断，变成一堆四分五裂的肉块。</p>
 <p data-pid="_YJSac_m">带血的头颅骨碌碌滚过来，停在我脚边。</p>
 <p data-pid="-t7v6KPd">一低头，正好看到那已经爆裂脱出眼眶的眼球，和血肉模糊的断口。</p>
 <p data-pid="FzH4M2hL">“嘶——”</p>
 <p data-pid="oVQsEMTJ">我吓得心跳猛然加速，倒抽一口凉气。</p>
 <p data-pid="8lhIcwPy">还没等反应过来，就被一股力道紧紧环住了腰肢。</p>
 <p data-pid="QVrPrt6l">洛修斯的脑袋搁在我肩上，毛茸茸的柔软发丝蹭着我的脸颊。</p>
 <p data-pid="--jN4x4M">“对不起姐姐……可是我真的很害怕。”</p>
 <p data-pid="AEqrhWCX">他呼出的气息热热的，呵在我颈侧，带来又麻又痒的触感。</p>
 <p data-pid="YSKANFvl">一股若有似无的幽冷香气传入鼻息。</p>
 <p data-pid="SXsoEy_p">几乎是一瞬间，就激起了我身体内某种隐秘的温热暗流，流淌过每一寸角落。</p>
 <p data-pid="cvuoLmri">——怎么回事？</p>
 <p data-pid="wa4045tZ">我压着微微急促的呼吸，对上那双波光流转的淡金色眼睛，突然反应过来。</p>
 <p data-pid="tKNzX4LJ">“……你真的是魅魔啊。”</p>
 <p data-pid="Vktd-H9K">4</p>
 <p data-pid="FzU5nnY2">弹幕一片沸腾。</p>
 <p data-pid="01zEQ3ia">【好诡异的场景，前面一地碎尸，他俩面不改色在这搂搂抱抱。】</p>
 <p data-pid="vDps9tnG">【前面的，谁说面不改色，这不是脸红了吗？】</p>
 <p data-pid="KallS4H7">【洛修斯，为什么我总觉得这个名字这么耳熟，好像在哪里听过……】</p>
 <p data-pid="TdEN1Pe2">【我切到那边直播间看了回放，终于弄明白了。这俩男竟然对着玛丽王后这个boss发情，还想强上，真是不知死活。】</p>
 <p data-pid="WcabDH7p">我压下心底翻涌的浪潮，推开了洛修斯：</p>
 <p data-pid="6R9l_nK5">“离我远点。”</p>
 <p data-pid="GpwyS9NZ">洛修斯身体微僵，却还是听话地往旁边退了一步。</p>
 <p data-pid="8P5zHNJt">“你跟在我身后，害怕的话就别看。”</p>
 <p data-pid="5GC99J_s">我深吸一口气，尽力压下心头一波一波泛上来的恐惧和反胃。</p>
 <p data-pid="RrxUXgXW">踩着满地鲜血，走进了前面的房间。</p>
 <p data-pid="0Rj_WCKW">屋内放着一张花纹繁杂的大床，此刻已经被血色浸透。</p>
 <p data-pid="P_J0lFfe">而旁边巨大的血池里，半死不活的肌肉男，正被boss玛丽王后按在池边，用小银刀划开脸侧，一寸寸剥下人皮。</p>
 <p data-pid="A71JIAA_">这一幕实在是太过恐怖，我心跳都停滞了两拍。</p>
 <p data-pid="RzmQUirA">听到动静，她回过头来，狞笑道：</p>
 <p data-pid="saZG-sw9">“又来了两个不知死活的……呃——”</p>
 <p data-pid="cinN52Nu">她目光转向我的方向，突然僵住。</p>
 <p data-pid="0TveM_rQ">那模样……</p>
 <p data-pid="mNjAvcYb">就像看到了什么，比她自己更恐怖一万倍的东西。</p>
 <p data-pid="WduEYCsC">……</p>
 <p data-pid="RYkOeKnA"><b>双击屏幕，助力解锁免费全文。</b></p>
</body>