# 《封神第一部》中，姬昌的大儿子伯邑考为什么不姓姬？
- 点赞数：5953
- 更新时间：2023年08月06日02时42分24秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/614733089/answer/3148686463
<body>
 <p data-pid="H_1TdGQe">伯邑考当然姓姬了，但他这个称呼是对的。相反，姬发和他的爹姬昌的叫法才不对。</p>
 <p data-pid="DEnn7ZBu">上古时代，姓和氏是两个东西。姓别婚姻，氏分贵贱。说通俗点，就是姓是用来区分你是哪个族群的（或者是哪个母系的），同族的人同姓也是同一个母系，所以同姓的人是不能结婚的，这叫别婚姻。而氏，是用来区别职业、身份、籍贯的，这叫分贵贱。</p>
 <p data-pid="KyGPR6_q">所以那时候的规矩是，男子称氏，女子称姓。注意，是女子称姓，男子是不能称的。所以姬发是不能说他叫姬发的。同样的，姬昌也不能叫姬昌，姜子牙也不能叫姜子牙（姜是姓）。</p>
 <p data-pid="vykDe1Mg">那男子要怎么称呼呢？上面说了，氏是男子用来区分职业，身份，籍贯的。比如姬昌，他的身份是西伯侯（侯是爵位，伯不是爵位而是“长”的意思，西伯侯就是西方诸侯里的老大），那他正式的称呼就应该叫“西伯昌”，或者以国为氏（这时周还是诸侯国，还没成为周朝），理论上叫周昌也可以。但按当时的风俗，以官职身份为氏的优先级要高于以国为氏，所以叫周昌不多见，除非是他爹还在的时候可以这么叫，他继承了西伯侯的爵位就不适合叫了。</p>
 <p data-pid="-WuMuj6Q">西伯称王建制后，按周制，天子无氏，诸侯以国为氏。所以这时姬昌就应该叫天子昌，他死后会叫文王，或者叫文王昌也可以。而姬发应该叫啥呢？他爹没称王时，他可以以国为氏，叫周发。也可以按家里的排行，叫仲发或者周仲发（伯仲叔季伯为大，仲为二，季为最小，其他的不管有几个都是叔）。他爹称王后，他们老周家的男人就没有氏了，想要有氏，就只能被分封为诸候。所以这时就可以叫他王子发，或者太子发。他爹死了他继位了，他就应该叫天子发。等他死了，就叫武王或者武王发。</p>
 <p data-pid="qFOYqL7W">同样的，姜子牙也不能称姓。他的祖先被封为吕地，他是旁系，后来没落了，没有职业，所以用祖先的封地“吕”为氏。他的名字有两个，尚和望，所以可以叫他吕尚或者吕望。又因为他的字是“子牙”，所以也可以叫他吕子牙。仕周后他被封为“太师”，那就以职业为氏，所以这时就叫师尚。又因为武王很尊敬他，视其如父，所以尊称为“师尚父”。</p>
 <p data-pid="jpitHl9N">后来武王伐纣灭商之后，分封天下。姜子牙被封到齐国，理论上他应该以国为氏，改名叫“齐尚”或者“齐望”的，实际上没有这么叫。原因是他还在镐京的周室当官，辅佐周成王，所以这时还是应以他的官职为氏（因为这个最大），仍叫师尚父。直到他去世后，谥号太公，所以这时他的称呼又变成了齐太公，或者叫太公望。总之，在他活着，以及死后的几百年内，是没有人会叫他姜子牙的。</p>
 <p data-pid="I1H3GXP3">再比如姜子牙的师弟申公豹。顾名思义，他出身于“申”或者“申国”这个地方，所以以地名或国名为氏。又因为他的名字叫豹，所以他这时准确的称呼是“申豹”。而当他仕商之后，地位高了，就可以尊称他为“申公豹”，当然这也不排除他被纣王封了公爵，所以称呼为申公，豹是后缀，就跟周公旦一样。不过申公豹是个虚构人物，到底他的名字是怎么回事只有天知道，我们只是按上古时的人名称呼习惯来分析，不必太纠结。</p>
 <p data-pid="iagKmScV">上面说的这些都是贵族，那么平民呢？平民主要是以住址为氏，以国为氏或以地名为氏他们还不够资格（这里的地名指的是封地），那是贵族或贵族后裔才能这么干。所以一般来说，你住东门，你就叫东门X，你家住西门，就叫西门X；你家住柳树底下，就叫柳下X，等等；或者以一些常见的手工职业来称氏，打铁的叫铁X，烧陶的叫陶X，杀猪杀狗的当然不能叫宰X了——那是人家太宰才能用的氏——要叫屠X。像这些都很通常的平民用的氏。这里需要注意的是，除了奴隶之外，贵族和平民不管贵贱都是有氏的，不存在什么身份低的没氏这种情况，否则“氏别贵贱”的意义何在？当然奴隶就不用了，按当时的观念，奴隶连人都不算，只能算是个物件，也就不用分贵贱别婚姻了，所以有一个名就行了。</p>
 <p data-pid="QzYjzW_x">说了这么多，不难发现一个人的氏，其实不是一成不变的，而是会随着一个人的地位、职业、国籍（或者封地）、居住地的改变而变化，甚至还会因为死亡而发生改变。一个叫东门X的穷光蛋，有一天可能撞狗屎运发达了，比如成了武士，职位是弓箭手，那他可能就改叫射X；如果是战车驾驶员，那他可以改叫御X。如果以后他做了高官（尽管可能性几乎为零），比如管理全国制造建筑的，那他的氏就成了司空；管理刑狱的氏就会变成司徒；管理军队的氏就会变成司马。当然反过来也一样，一个叫司空司徒司马的，有一天落难了，保不成氏也会变成东门西门。</p>
 <p data-pid="UeD_Vom-">所以通过这些“氏”，你就可以发现，同样是以住址为氏，叫南宫的，(最初的时候）肯定比叫西门的要高贵，叫西门的又比叫柳下的高贵，因为住的地方不一样，叫南宫的住宫殿里，叫西门的住城门口，而叫柳下的，只能住城外野地里了；而同样以职业为氏，叫师的，肯定比叫司空的高贵，因为“师”是三公；叫司空的肯定也比叫射、御的高贵，因为人家是九卿，你只是最低级的士；叫射、御的也肯定比叫陶、铁的人高贵，因为人家是士而你是平民。所以这就叫”氏分贵贱”。</p>
 <p data-pid="jX21BOig">回到伯邑考这个称呼来，他当然姓姬，但他是男子，所以他不能称姓。你敢当面叫他姬伯邑考，姬伯邑考能掏出J8抽死你。那为什么要说伯邑考这个称呼又是正确的？因为他是姬发的哥哥，在家里排行老大，所以他的名字中带一个“伯”。而他的本名叫邑考，所以就可以称呼他排行+名，叫他伯邑考。当然也可以更正式一点，加上氏，叫他周邑考，或者周伯邑考。</p>
 <p data-pid="83z2dKP9">你可能会说不对呀，上古的人都是单名，而且他的弟弟们也大多是单名，为什么他是双名呢？没错，这就是有争议的地方。上面那个只是其中一种说法，另一种说法是，他只有单名一个邑字，加上排行就是伯邑，或者正式一点叫周邑、周伯邑都可以。考是他死了以后，武王登基，怀念自己这个做出重大牺牲的大哥，所以尊称他为“考”。就比如叫去世的父亲为考，但当时还没有把父亲和考这种称法固定下来，只是一种对死去的先人的尊称。只是后来因为把去世的父亲称为考称多了，所以才将父和考等同。</p>
 <p data-pid="ui3prvV6"><b><i>还记得我前面说的，一个人的氏“甚至会因为死亡而发生改变”吗？</i></b>伯邑考就是这种特殊情况。周王室大分封是在武王伐纣灭商之后，按我前面说的，西伯昌称王建立周朝之后，依周制只有分封，他们老周家的男子才会有氏，不然就会叫奇奇怪怪的比如“王子X”，或者“王孙X”（太子X只能有一个，而且继位后会变成天子X）。但是老大这个人，却是死在了周朝建立前，没赶上大分封，也没有儿子<b><i>（当然如果他没死，也没武王什么事了，他继承王位之后必然会改叫天子邑）。</i></b>于是很悲催的，他本来有氏的，现在也就没了氏，后人就只好称呼他为伯邑考。所以这就是封神里面，这个最令人头秃、并感到不解的，非常稀奇古怪的名字的由来。也算是关于封神的、大概率会被问到的几个问题之一了。</p>
 <p data-pid="P6pfbsFN">有意思的是，武王的妻子叫邑姜。姜很好理解，她是姜姓的女儿。那么这个邑字从哪儿来的？当时女人的称呼跟男的差不多，要么按排行+姓，要么丈夫去世了用丈夫的谥号+姓，要么用地名国名+姓，邑这个名来得就很古怪。所以就有人猜测她本来是伯邑考的妻子，邑姜的邑来自于伯邑考的名，在丈夫去世后，因为周室还需要与姜姓联姻，所以就改嫁给了武王，也因此保留了邑姜这个称呼。当然这只是一种推测，正不正确咱们就不用纠结了，这里只是顺嘴一说。</p>
 <p data-pid="JBzN8uCt">纵观封神原著，作者许仲琳是明朝人，当时对上古的这些姓氏称呼，这些东西的考证远不如现在严谨、丰富，所以在他的小说里，出现了一堆姓名称呼上的低级错误。比如在纣王活着时直接叫他纣王（也有研究认为纣是“受”的转音，认为是生前称呼），管武王叫姬发，管太公叫姜子牙等等，诸如此类。</p>
 <p data-pid="qvkIQcnh">然而因为《封神演义》成书后影响太，读者受众大多又都是市井升斗小民，所以几百年来在说书人、影视剧的影响下，大家也都接受了这些称呼。到了现在，你换一个正确的反而大家都不知道是谁了。</p>
 <p data-pid="b6t1o8G7">至于封神的第一部，看得出来导演也想把这个纠正过来，比如把纣王改成了殷受，但其实也力不从心。比如姜子牙他就不敢改，姬发他也不敢改，你要把姜子牙改成吕尚或吕望，或者把姬发改成了周发或周仲发，估计绝大部分观众，尤其是小朋友们就一脸懵逼不知道是谁了。</p>
 <p data-pid="Oke94K7x">不过导演在这个过程中，也犯了和许仲琳同样的错误。就比如帝乙，他活着的时候根本就不能叫帝乙。商朝虽然没有谥号但有庙号和祭名，帝乙是他死了以后祭祀用的名字。因为商朝君主活着的时候只能称王，死了以后才能称帝，然后加上天干构成了祭名。像纣王，这个是他的谥号，是周人在灭商以后给他上的。而他的祭名叫帝辛，这个，才是他的嫡亲后代给他上的。</p>
</body>