# 为什么《原神》的辛焱人气那么低？
- 点赞数：5642
- 更新时间：2022年07月24日02时51分28秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/517113072/answer/2589617652
<body>
 <p data-pid="DdNWS2sp">因为她的人设被钟离为首的璃月人挤压了。</p>
 <p data-pid="4emBYneN">辛焱是个文艺工作者，还是一个标榜反抗的文艺工作者。</p>
 <p data-pid="uxxU9m-N">她的创作环境是需要颓废的，是需要迷茫的，她需要不断去反思世界和社会，她需要在迷茫中和社会不停地产生矛盾又和解。</p>
 <p data-pid="S8DM-4jE">在璃月的大环境底下，她怎么迷茫？去反抗什么？</p>
 <p data-pid="MlJS5y8n">说老实话，头回知道辛焱是璃月人的时候我都感觉有点离谱。</p>
 <p data-pid="2oL4Woka">反抗是要有切实的东西去给你反抗的。</p>
 <p data-pid="QdTEfVqc">作为一个年轻人，你可以反抗的东西很多。</p>
 <p data-pid="bj3dsEVi">从个人层面讲，你可以反抗刚步入社会时候遭遇的不公，可以抒发对年青一代未来的思索和迷茫；上升到群体，可以对璃月在国际形势下遭遇的压迫进行呐喊。</p>
 <p data-pid="6FIV5wv4">那辛焱能反抗什么？</p>
 <p data-pid="nc2L_VIf">从个人层面讲，她的关系网厚实且强大，原生家庭对她的事业不支持，但对她是支持的。朋友理解她，原生家庭不理解她但爱她，她没什么好迷茫的，她也没什么好思索的。</p>
 <p data-pid="DYmgO7TY">从群体层面讲，璃月具备钟离的核威慑，领导班子年轻且富有创造力，有手腕有魄力，权利交替平滑而完美。</p>
 <p data-pid="KYj5EZSX">她怎么反抗？</p>
 <p data-pid="CGTTyVJU">她没东西反抗的你知道吧。</p>
 <p data-pid="Na7QSPdr">璃月太完美了，这就是一个纯粹的乌托邦。</p>
 <p data-pid="o4Vfy7BR">魔神时代的提瓦特是最动荡的，璃月头上有钟离，别说有人闹事了，有人敢对璃月放狠话估计骨灰都能扬到大雪山上去。</p>
 <p data-pid="JRfbiOrx">魔神时代结束，大家都开始动荡了，璃月头上又有凝光。</p>
 <p data-pid="oAgaREIi">钟离他妈的真是个完人啊，他跟核弹一个战略地位，有事儿他出来平事儿，没事儿他就放权。</p>
 <p data-pid="gREN0imh">他不要权利甚至不要名声，反正就是完美。</p>
 <p data-pid="uIdJFgGU">其他国家都在寻思怎么跟自家神明和谐相处呢，璃月这里领导权力过度，而且是由上至下的权利过度，直接君主立宪。</p>
 <p data-pid="fxFCCVaR">新上位的领导班子有能力有魄力，那么大个岛，哥们说砸就砸眼睛都不眨。</p>
 <p data-pid="QcJV4Mde">小规模魔神战争打起来了，璃月七星那是真上啊，七星都快死了，普通民众还能在底下陪钟离看烟花，说不定还能配个小曲儿。</p>
 <p data-pid="Aa_Uwfro">璃月的领导圈子就是一帮风骨极高的又极聪明的人，璃月从上到下都渗透着蓬勃的生命力。</p>
 <p data-pid="0ckCaMEo">在这种背景下，你让辛焱反抗啥？</p>
 <p data-pid="iQq3a5pb">她反思啥迷茫啥？跟着几个大哥闷头冲不就完事了。</p>
 <p data-pid="ImJCqLfX">反正行动纲领凝光给你做，没钱了凝光给你挣，惹上事儿了一帮仙人帮你平，平不了了钟离兜底。</p>
 <p data-pid="uiBsLJ1w">别说反抗了，她甚至不需要脑子。</p>
 <p data-pid="AnC5Zk8w">反抗这个词，是中性的，只有在大环境恶劣的情况下，反抗才是褒义的。她搁璃月反抗，那属于开历史的倒车。</p>
 <p data-pid="ojkiPglK">退一万步说，辛焱要反抗的不是什么经济倒退导致的大环境恶劣，他要反抗的是群众的思想枷锁。</p>
 <p data-pid="3lMMeHE7">但璃月哪有什么思想枷锁啊，胡桃搁那儿发小广告棺材买一送一还活的好好的呢，民众对各种思想行为的包容度属实大的离谱。</p>
 <p data-pid="3J7wN2YW">从这次活动来看，辛焱反抗的东西是啥？</p>
 <p data-pid="2BxB8c5A">原生家庭的不支持。</p>
 <p data-pid="_RAIefBR">这段剧情真的不值得我去仔细看，甚至都不想动脑子。</p>
 <p data-pid="mBanIoKr">我回顾和我妈的聊天记录都比这剧情更朋克。</p>
 <p data-pid="01Wc751k">这种情况下，辛焱的反抗就太虚了。</p>
 <p data-pid="vkzCjNJP">她最主要的人设都立不住，就不说其他的什么玩家喜欢了，空中楼阁。</p>
 <p data-pid="1a-fLbTk">-</p>
 <p data-pid="KeC7FBBk">真要说反抗。</p>
 <p data-pid="ptqdZGrp">你去蒙德反抗，你反抗那个摸鱼风神。</p>
 <p data-pid="AxukZfdI">大家都出来找事儿做，你个风神自称自由之神真去找自由了。这合理吗？</p>
 <p data-pid="5PyGO_ID">或者更简单，去稻妻反眼狩令，站雷神脸上问她尘世七执政宁有种乎？</p>
 <p data-pid="RyCmmaLe">反正这次活动是回忆性质的秘境嘛，很好操作的啊。</p>
 <p data-pid="TKVAigNz">进秘境就是蒙德，爷问她你为什么在蒙德，她说特瓦林刚搞出龙灾的时候她来慰问演出。</p>
 <p data-pid="6xa97RkE">做做任务说说对话，最后进PV辛焱直接去质问温迪，你家宠物闹脾气吹风，你的子民辛苦攒的家业全寄了，你害搁那儿特瓦林我祝福你，你的子民是我来祝福吗？</p>
 <p data-pid="pAZdwKfK">秘境转一转，辛焱在稻妻，爷问她为什么在稻妻，她说眼狩令结束她在这儿慰问演出。</p>
 <p data-pid="3QhwOteK">做做任务说说对话，最后进PV辛焱跑去质问雷神，你脑子抽抽搞个眼狩令，你的AI托管连起义军都弄出来了，你就喝喝奶茶卖卖萌，你不会做饭那你总会开粮仓吧？战争影响的百姓你发抚恤了吗？因为你脑残出问题的神之眼持有者，你公开道歉了吗？</p>
 <p data-pid="AogkLmi0">秘境最后一转，辛焱回璃月，爷问她你在璃月做了什么，你和钟离吵架了吗？</p>
 <p data-pid="LbSCaEGI">做做任务说说对话，最后进PV，辛焱家里人问她一天天地都在慰问演出，这么大个人了演出还要贴钱做，怎么养活自己？</p>
 <p data-pid="DHvwdTku">辛焱说总要年轻人总要为了一些东西不顾一切，家里人叹气又无可奈何，辛焱抖个机灵拉个朋友，随便北斗还是谁，说自己能挣钱啦，家里不用担心啦。</p>
 <p data-pid="-THM5YXi">最后总结PV，爷问辛焱到底在反抗什么，辛焱说我反抗的并不是谁，也不是某件事，而是提瓦特大陆人民对于神灵的迷信，神不是全知全能的，也是会犯错的。</p>
 <p data-pid="6BYE-k_G">辛焱头发一解开始唱歌，甩完头之后总结发言：我辛焱要为所有受到苦难的人发声，反抗不理智的神明，反抗神明的错误。</p>
 <p data-pid="KhKpxKA2">最后的最后，镜头一转还能带钟离出出场，搁下头喝茶鼓掌，称赞一下辛焱真不愧是我璃月人，脑壳就是灵光。</p>
 <p data-pid="kXnhRxI8">-</p>
 <p data-pid="4CTPKyna">是这个道理吧。</p>
 <p data-pid="tcGUDRd4">我们格局打开，当个国际主义者，为全提瓦特受压迫受苦难的人发声。</p>
 <p data-pid="K0y11ZBK">要这么做剧情，辛焱的反抗那就合理得不行，反正其他神或者领导班子身上都有瑕疵。</p>
 <p data-pid="wFXOuXG2">要她在璃月这一亩三分地嗯造人设，真造不出来。</p>
 <p data-pid="loiPAFSL">说到底，这次活动辛焱的那些家长里短，真不值那又臭又长的疏通水脉。</p>
 <p data-pid="BNE5a14-">我可以为了辛焱的高尚情怀通下水道，但为了她那几句高情商发言通下水道，没道理的，真没道理。</p>
</body>