# 你见过哪些大隐于市的得道高人或者在某个领域深藏不露的绝世高手？他们给过你何种启示？
- 点赞数：7917
- 更新时间：2016年11月19日13时22分17秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/31673405/answer/132003981
<body>
 <p data-pid="ehHiVbqw">1：</p>
 <br>
 <p data-pid="3TfUzaI1">大约那是2009年或2008年，年份记不清，但日子我记得准，那是阴历八月十五的一个上午，我去给黄县的一个亲戚送东西，大约就是些酒和月饼之类的，结果我这亲戚不在家，电话里听说我在门口，说马上从蓬莱赶回来，结果也赶上人家有亲戚回来探亲，就跟亲戚一起去蓬莱阁游玩，并且电话里一再叮嘱我，千万别走，都是亲戚，中午一起吃个饭，他们一个多小时就能赶到家。</p>
 <br>
 <br>
 <br>
 <p data-pid="_M9d7hL_">等人这滋味确实是百无聊赖，我又没有逛街打发时间的习惯，所以出了亲戚家的小区我步行到龙鼎广场附近，坐在路边的花坛上抽烟。刚坐下不一会，也走过来一个老人，坐在我的旁边，在花坛边上放下一个保温杯，里面沏着茶，然后从兜里摸出一支烟点上，两眼睛一大一小，眯着看广场远处一个自行车后坐插着糖葫芦杆子的另一个老人。</p>
 <br>
 <br>
 <br>
 <br>
 <br>
 <p data-pid="Qn-n18lR">我凑到老人身边，讪笑着跟老人攀谈，聊了一会杯里的茶叶，又聊了会这个广场以前是谁家的产业，老头左手指着远处卖糖葫芦那老头，问我认不认识。</p>
 <br>
 <p data-pid="VXHKSccx">看我摇头，老人笑说，这个老头其实就姓唐，而且就叫唐葫芦，老了居然就卖糖葫芦。说完老人就哈哈的开始笑，仍是睁一只眼眯一只眼的远远望着那个卖糖葫芦的老头。</p>
 <br>
 <br>
 <br>
 <p data-pid="B4dvKwQA">我就问这老人，你们认识？</p>
 <br>
 <p data-pid="0JqglQ6r">老人说，我太认识他了。</p>
 <br>
 <p data-pid="NjmMmjl6">于是，反正也是等人无聊，我就听老人讲了马路对面卖糖葫芦的唐葫芦的事。</p>
 <br>
 <br>
 <br>
 <br>
 <br>
 <br>
 <br>
 <p data-pid="ttOw8q0i">2：</p>
 <br>
 <p data-pid="3O70ESDx">唐葫芦是东江某村的人，祖辈都是种地的，家里也祖辈都穷，他在村里有且只有一个朋友，叫陈八，陈八只是一个外号。俩人实在穷的没招了，就索性一起做伴闯天下，那个年头兵荒马乱，陈八后来就投了国民党部队里当兵，唐葫芦依然又回了老家继续种地。后来打了几场仗，大家都发现了陈八的天赋，机枪打的特别好，人家机枪打的是一梭子，陈八的机枪能象步枪一样打出单发，机枪手几乎不需要瞄准，但陈八向来开枪都瞄准，能把机枪打的象狙击步枪一样。据说在战场上，大家一听见乱枪声中有一声又一声单发的机枪声，就知道陈八在开枪，靠着陈八的这门功夫，打退了无数次八路军的进攻，据说死在他枪下的八路军不计其数，还传说，曾有人要几千大洋买他的脑袋。</p>
 <br>
 <p data-pid="Tg7lnOk6">那一年，国民党的这支部队途经黄县，陈八特意回到老家，找唐葫芦喝了一顿酒。唐葫芦劝他别打仗了，陈八不听，陈八眉飞色舞的跟他讲机枪子弹打在人的身上是什么样的。那天晚上的酒一直喝到深夜，唐葫芦阴着脸，一直把陈八喝到烂醉，然后不知过了多久，陈八从疼痛中醒来，然后发现，自己右手的食指和中指没有了。</p>
 <br>
 <br>
 <br>
 <p data-pid="XX20Ameg">趁他喝醉，唐葫芦切了他那开机枪的手指，然后给他匆匆包扎完之后，跑了。</p>
 <br>
 <br>
 <br>
 <p data-pid="NXWoszZM">没有了开枪的手指，部队也不要他了，陈八没办法，继续在老家种地，一边种地一边等着唐葫芦回家，他在每一个人面前都说，要亲手宰了唐葫芦。</p>
 <br>
 <p data-pid="QjFypu9H">但唐葫芦一直都没有回家，而陈八的那支部队随后就投进了淮海战役，全军覆没。</p>
 <br>
 <br>
 <br>
 <br>
 <br>
 <br>
 <br>
 <br>
 <br>
 <p data-pid="_TXJlqob">3：</p>
 <br>
 <p data-pid="u7EUes9E">文革的时候，唐葫芦回来了，带着老婆孩子一起回来的，陈八在大街上遇见了唐葫芦，抡起了手里的扁担就上。唐葫芦跪在街当间不还手，呵斥自己的老婆孩子不让他们靠前。如果不是陈八的老婆孩子拉着他，可能老唐会被当场打死。唐葫芦没被打死，在老房子里躺了两个月才算痊愈，从炕上下来之后，直接就去了陈八的家门口，跪了一天一夜。陈八的老婆都看不过去了，劝陈八说，当年你也是做了太多孽，要不是人家老唐切了你的手指，你早死在淮海战场上了，你还得谢谢人家呢。</p>
 <br>
 <p data-pid="dTn1jvnU">陈八不作声，看着自己缺了2根手指的右手，说，我这辈子就这么一个朋友，他竟然这么对我。</p>
 <br>
 <br>
 <br>
 <br>
 <br>
 <p data-pid="AJs8FOtv">由于陈八在国民党部队干过，手上沾满了八路军的血，文革的时候，倒了霉，时不时的就拉出来批斗，有次差点被打死，唐葫芦从人群里冲出来趴在他的身上护着他，对人家说：我们是一起投军的，你们要打就打我吧。</p>
 <br>
 <p data-pid="R5OOxTMW">革委会主席说，我们这里一定是要抓个典型的，不整他，那就整你吧。</p>
 <br>
 <p data-pid="euZTual2">唐葫芦同意了，被拳打脚踢了一年，居然没死，最后革委会把奄奄一息的唐葫芦交给了上级，不知道判了多少年。</p>
 <br>
 <br>
 <br>
 <br>
 <br>
 <br>
 <br>
 <p data-pid="Smm3hczn">4：</p>
 <p data-pid="3mVBfBt-">文革到了后期，越演越烈，甚至发展成了两派的火并。很多村子的两个派系，都在陈八村南面的一块空地上互殴。造反派的头子找到了陈八，发给他一把机枪，让他在空地人多的时候放几枪，震慑一下对方。</p>
 <p data-pid="dobrJ-nZ">第2天，双方又拉开了阵势，造反派头子用手指着对方几个叫嚣的最厉害的人，跟陈八说，开枪。</p>
 <br>
 <p data-pid="1jSGwi85">陈八不干。</p>
 <br>
 <p data-pid="6bWyaZbI">陈八知道机枪的子弹是打中人就死，连救都没有机会。打在腹部，子弹穿过去能掏空一切五脏，子弹打在头上，连头都找不到，子弹如果打在腿上，直接就能把大腿拔掉。</p>
 <br>
 <p data-pid="SMQ1ePDG">所以陈八不干。</p>
 <br>
 <p data-pid="27hmfbS3">造反派头子说，你的黑历史我们都知道，是唐葫芦替你顶了罪，你只管开枪，死了人我保你没事，而且我还能把唐葫芦从监狱里捞出来。如果你不开枪，我们就把你往死里整，而且唐葫芦这辈子也别想出来。</p>
 <br>
 <br>
 <br>
 <p data-pid="OVkZJmna">陈八开了枪，只开了一枪，他的机枪可以打单发，他的机枪可以瞄准，他本想一枪打在人群脚前的空地上，吓唬一下他们，但是他多年没有开过机枪，右手又少了两根手指，这一枪可以打单发，也可以瞄准，但是，打中了人群最前面一个小伙子的腿，一发子弹，整条腿直接被子弹的旋力扭断，血肉模糊。</p>
 <br>
 <br>
 <br>
 <p data-pid="Oks2rEFd">回到家，造反派满意的提了瓶酒来看他，拍了拍他的肩膀告诉他，对方的人再也不敢胡来了，我们也可以帮你把你朋友唐葫芦从监狱里弄出来。</p>
 <br>
 <br>
 <br>
 <p data-pid="D88ICChJ">唐葫芦果然从监狱里出来了，他出来之后才知道，他儿子的一条腿被陈八打没了，他的老婆受不了这个刺激，疯了之后掉进了池塘，死了。</p>
 <br>
 <p data-pid="wserHZs1">没法活了。</p>
 <br>
 <br>
 <br>
 <br>
 <br>
 <br>
 <br>
 <p data-pid="VRYHdh7B">5：</p>
 <p data-pid="6jy6wQBI">陈八在家里炕沿上放了一把刀，他知道唐葫芦会来找他，这把刀不是防身的，他要在唐葫芦的面前自杀，他要给唐葫芦一个交代。</p>
 <br>
 <p data-pid="eRXoCNWb">应该有个交代。</p>
 <br>
 <p data-pid="MUt0f0NR">但唐葫芦一直没有来，在家照料残废了的儿子，还要一边种地糊口。</p>
 <p data-pid="obYYYvWP">于是陈八就提着刀去唐葫芦家，他要死在唐葫芦面前。唐葫芦的儿子用拐杖打他，他也不还手，把刀递在唐葫芦手里。</p>
 <br>
 <br>
 <br>
 <p data-pid="Jf8gkmhX">唐葫芦随手把刀扔进了院子的井里，背过身说，好好活着吧，别再见我了。</p>
 <br>
 <br>
 <br>
 <br>
 <br>
 <br>
 <br>
 <br>
 <br>
 <p data-pid="KZSMOX_7">6：</p>
 <p data-pid="mFwc-POl">后来陈八实在没有脸继续在村里住，于是带着全家去了哈尔滨，在一个企业里上着班，偶尔回家几次，唐葫芦都不肯见他，每次陈八都是晚上到唐葫芦家门口跪一夜，天亮了才走，临走往门缝里塞一点钱，他知道唐葫芦过的不容易，没有个老婆还要伺候儿子，又没有别的手艺，就只知道种地。</p>
 <br>
 <br>
 <br>
 <p data-pid="ifbPd9bm">又后来，陈八退了休，依然搬回了老家，老婆因病去世，儿子混的不错，留在了哈尔滨。陈八没事可做，岁数大了膝盖也疼，于是就搬个凳子坐在唐葫芦门口，看唐葫芦进进出出恬着脸跟人家打招呼，但唐葫芦不理他，只有老唐的儿子，只要看见陈八，依然是用拐杖打他。老唐的儿子从腿没了之后，精神也受了刺激，整个人时常疯癫，加上残疾所以至今没有老婆，而唐葫芦岁数也大了，没什么可干，于是就让儿子在家做糖葫芦，他推着车出来卖点钱。</p>
 <br>
 <br>
 <br>
 <br>
 <br>
 <br>
 <br>
 <br>
 <br>
 <p data-pid="3Ey_S0eu">7：</p>
 <p data-pid="UPVeRGfr">故事讲的差不多了，我亲戚打电话来，说他们已经进入黄县，很快就会到家。</p>
 <br>
 <p data-pid="nP4FM10L">我就问身边的老人，那么这么多年，人都这个岁数了，唐葫芦依然不肯看陈八一眼？依然不跟他讲话？</p>
 <br>
 <p data-pid="xOjPrYLj">老人笑说，仇怨实在太深了，唐葫芦忘不了他的老婆，也没脸面对自己残疾的儿子。</p>
 <br>
 <br>
 <br>
 <br>
 <br>
 <p data-pid="eFalDbyg">我叹了口气，说这老唐也实在太不容易了。然后我又说，其实陈八也不容易，生活嘛，很难说他们俩人哪一个更不容易。</p>
 <br>
 <br>
 <br>
 <p data-pid="jMcqMi5L">说完起身，我一定要去买点糖葫芦，多买几个，亲戚一会就回家，他家里也有小孩。走过马路，我买了几个糖葫芦，付了钱，老唐满脸的沧桑和疲惫，仿佛永远都不睡不醒。糖葫芦拿在手里，我遥望着对面的老人，他也在遥望着我们。</p>
 <br>
 <p data-pid="eU_xwBY-">我比划着手里的糖葫芦跟他告别，他也向我挥了挥手。</p>
 <br>
 <br>
 <br>
 <p data-pid="AQwL_WH6">这我才注意到，他的右手，少了两根手指。</p>
</body>