# 《消失的她》适合情侣去看吗？
- 点赞数：5042
- 更新时间：2023年07月04日14时11分08秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/608335923/answer/3103040216
<body>
 <p data-pid="aZKc9M6G">转载自微博博主 <a href="https://link.zhihu.com/?target=https%3A//weibo.com/u/7513210373" class=" wrap external" target="_blank" rel="nofollow noreferrer">川A1234567</a></p>
 <p data-pid="xhcKasKm"><b>先说结论:我不觉得《消失的她》在帮女性杜绝恋爱脑，我觉得《消失的她》在培养恋爱脑。</b></p>
 <p data-pid="x-5oi9WB">吸取教训先叠个甲，本篇文字不涉及任何演员演技，不涉及任何编导的专业技能，不涉及讨论雷同剧本或抄袭与否，尽量做到不玩解谜游戏不剧透，这仅仅是一篇[个人的]观影体验，和[个人的]理解分析，谢谢大家。</p>
 <p data-pid="Su0ENnHd">现实生活中，几位向我安利《消失的她》的朋友，都对我说，你不是总在谈女权吗？这部电影肯定是你想看的，看完治好女性的恋爱脑我去看了，然后一脸愁苦地写下这篇文字。</p>
 <p data-pid="BM_MncDn">指望这样一部影片来解恋爱脑，恐怕越解越深。</p>
 <p data-pid="zQwW2NBr">恋爱脑，不是某个不食人间烟火搞艺术的，继承双亲遗产的，温柔善良天真美丽的年轻女性，遇到一个渣男，或者在恶魔的一念之间就滑向人生深渊的故事。如果是这样就简单了，女性群体何至于弄到如此田地，难道女性是天生的傻子吗？</p>
 <p data-pid="Mjigb0Jx">“恋爱脑”可能发生在任何年龄阶段，任何人生阅历，任何原本聪明冷静、能干决断的女性身上。因为恋爱脑不过是一个障眼法的称呼，它真实的名字，叫做女性的客体化——女性，是整个父权文化中的客体，几乎所有的主流视角，都在教导女性，如何作为一个客体，去完成亲密关系中的互动。</p>
 <p data-pid="bdSPxC9k">女性在被父权文化洗脑/诱惑的那一瞬间，只是一个犹豫，就可能完成从主体降格为客体的整个过程。</p>
 <p data-pid="lKWn2dg9">保持着这样的警惕，我们再去看这部讲述亲密关系凶杀的电影，请自行判断它是在培养女性的主体意识，还是充斥着客体化女性的审美。</p>
 <p data-pid="FrmYzIxc">细碎的玻璃渣其实很多，但为了不剧透，只讲让我煎熬的最后十分钟，这短短十分钟，让我痛苦的点有：</p>
 <p data-pid="rt0z3vEq"><b>其一、展现女性死亡的镜头太过于浪漫化了直接让我想起了名画《奥菲利亚之死》。</b></p>
 <p data-pid="FpxW6uac">那是画家米莱斯，根据莎士比亚戏剧中的描述还原的一幅油画。</p>
 <p data-pid="kRQyO8qe">“她的衣服四散展开，使她暂时像人鱼一样漂浮在水上，她嘴里还断断续续地唱着古老的歌谣，好像一点不感觉到处境险恶，又好像她本来就是生长在水中一般。她终于摆脱了这罪恶深重的尘世，漂向无忧的净境。”</p>
 <p data-pid="Jb8oVKgj">太典了，古往今来的男性艺术家，怎么都喜欢把女性的悲剧和死亡，描述地如此唯美和具有诗意？女人连尸体都应该是美的，都要提供观赏价值是吗？生命在知晓自己即将死亡的过程中，那些惊惧战栗、愤怒挣扎、不甘绝望去了哪里？</p>
 <p data-pid="CfqYqvhn">我知道，很多男性自以为，女性希望到死都是美丽的，所以这么拍是一种怜悯。那么请告诉我，你们所谓的怜悯和浪漫，女性是客体还是主体？</p>
 <p data-pid="VVQ7SmHc"><b>其二、李木子在必死的局面中，做出了类似自杀的举动，代表着她对爱人的绝望，这样的镜头展现，同样是极具危险的，也是不真实的。</b></p>
 <p data-pid="tS60lQbd">人不应该放弃自己的生命，哪怕只剩最后的几秒；</p>
 <p data-pid="AL6Gl-Ko">人面对背叛的时候，第一反应是愤怒，以及本能的攻击欲。</p>
 <p data-pid="NXJbxVU8">前者，最好的证据就是电影的原型，泰国孕妇坠崖案中的暖暖。她被丈夫从荒无人烟的悬崖上推落，近40米的高度，暖暖当时全身 17 处骨折，要不是被一棵树拦了一下，加上奇迹般地被人发现，她绝无生还可能。</p>
 <p data-pid="PSgB9MgM">看看对暖暖的采访，在等待死亡的过程中，在后续的 8次大手术中，如果有一秒的放弃心她都熬不过来，是复仇和对生命的渴望支撑着她。</p>
 <p data-pid="Gkg5YHUb">不愿死亡的个体的绝对本能，就是活到不能活为止。为什么要用不真实的展现，扭曲女性和生命之间的本能反应？</p>
 <p data-pid="C4UAWrP7">如果你说我扯远了，电影里李木子并没有报复的时间和空间，她的“自杀”是一种减少痛苦的举动。</p>
 <p data-pid="2pIyBFvJ">我谢谢你，她就算用最后几秒钟留下线索，制造一丝有可能暴露真凶的举动，也好过脱掉氧气面罩啊。在最美的海底星空下目送亲密爱人的背影离去，这也太意淫了吧，受害者心里连一丝愤怒都没有吗？</p>
 <p data-pid="MceduUVN">镜像一下男性，当他们被女性伴侣背叛时，是绝望自弃的，还是本能的愤怒，立刻攻击回去？ 请看看男导演拍摄的男性主体，是怎么面对亲密关系中的死亡威胁吧。</p>
 <p data-pid="jzcvFjzw">姜文自导自演的《一步之遥》，改编自 1920 年上海史上的阎瑞生案。</p>
 <p data-pid="c3G8zlvv">姜文在片中饰演的马走日，和舒淇饰演的选美交际花完颜英，在旧上海玩着类似高级仙人跳的游戏。后来完颜英厌倦了这样的生活，要求马走日娶她，遭到拒绝完颜英拿出了枪，逼迫马走日，说要么结婚远走高飞，要么一起死。</p>
 <p data-pid="Fat3Amf5">在确定女方真的会开枪之后，马走日立刻动了杀心。虽然电影把这里的情节也做了浪漫化处理，但实际上就是马走日哄骗完颜英饮酒，并抽下大量鸦片，最后开车出游，造成女方的意外死亡。</p>
 <p data-pid="CFgE7TXU">这就是男性导演拍摄的男性主体，如果我的生命受到威胁，那么我的第一反应就是消除这个威胁，什么她爱不爱我，她为什么要杀我，在那一刻根本就不在考虑的范围内。哪怕是在亲密关系中，只要对方起了杀心，那么我最差也要彻底远离这个威胁，或者直接消除这个威胁。</p>
 <p data-pid="-GdgenTV">这就是任何一个主体的本能，但你会发现，这样的本能在女性这里是缺失的。许多女性在主体被破坏之后，丧失了这样的求生本能。</p>
 <p data-pid="Y1Sf_emT">而女性主体是在什么时候被破坏的呢？就在无数镜头告诉她们，你被爱人背叛之后应该感到绝望，应该绝望到摘掉氧气面具的时候。</p>
 <p data-pid="ue1dQT_k">客体，是不能对主体表达愤怒的。如果主体要消灭客体，客体只会感到绝望，甚至在绝望和悲伤之中，客体唯一能做的，是反复强调自己对于主体的价值，以期望能得到珍惜。</p>
 <p data-pid="A4KPgfBR">这样的逻辑，是非常危险的引导。再一次强化了女性的客体意识。</p>
 <p data-pid="lB9-pEbZ"><b>其三、那张要了我老命的B 超单，最让我煎熬的一个情节</b></p>
 <p data-pid="w-f1p-56">要说明这个情节给我带来的精神创伤，我想岔开话题问问大家，有没有看过一种小说题材-一重生文。</p>
 <p data-pid="fr3DcqSm">重生文中有一个常规展现，就是展现女人死后，辜负她的那个人会因为她的死非常痛苦那个人，在女性生前往往是不重视她的，甚至是虐待她的。说虐待都是轻的，还有各种匪夷所思的掏心掏肺 (物理) 和血海深仇。</p>
 <p data-pid="rvkkB6rf">部分女性能从这些情节中，获取非常大的心理满足，所谓的“王爷，王妃已经死了，王妃已经在城墙上吊三天了”，这个烂梗的潜意识是，让你当初那么对我，现在你想起我的时候，你想起要珍惜我的时候，我已经不在了。</p>
 <p data-pid="wrDuKCu7">这是最可悲的客体心态，让女人在被辜负伤害之后，不追求手刃仇人，而是用生命去乞求。因为客体要的，不是主体(被认主的男性)的灭亡或者害怕，而是主体的肯定和后悔。</p>
 <p data-pid="rnX5cBBb">这种客体价值观是绝对不会出现在男性群体中的，同样的庸俗小说中就有镜像的例子。以女性为主要受众的重生文，对应的是以男性为主要受众的赘婿文。两者都为其受众提供情绪价值，但这价值观是不同的。</p>
 <p data-pid="dfHz31bZ">男性在被亲密关系蔑视、伤害之后，没有说历经千辛万苦努力爬到高处，只是为了女方家正视他肯定他的。他们要不狠狠报复 (灭门都是基本操作了)，最次也要羞辱抛弃原本看不上他的女性。</p>
 <p data-pid="2sKKlgjH">这就是主体和客体的心理差异，对于主体来说，我已经到了新的阶段，就绝对不会低就更何况上一任还辜负了自己，有不被道德约束的理由，不报复回去我就是大度了。主体没有主人，没有从一而终的执念，只会从自己利益情感出发做出抉择。</p>
 <p data-pid="KfbnuRra">回到现实中，男性对于谋害者 (不论是不是来着亲密关系)，反应是非常简单直接的，杀回去。因为他要的是威胁者的恐惧。但到了女性这边就麻烦了，她们想要的是施暴者产生愧疚，也就是说她仍然是希望能从这个加害者身上得到爱。</p>
 <p data-pid="PSsxp6g1">此时，附加在客体身上的任何美好品质，都对她自己毫无意义，都是一种祭献。我是如此美好善良，我是世界上最爱你的人，哪怕你要剥夺我的生命，我还是希望你回头。</p>
 <p data-pid="kjnu6xHj">这一切，只会给主体带去巨大的心理满足和价值感。这也是男导演喜欢这么拍女人的原因之对于主体来说，客体越有价值，她的死亡——就越有快感。</p>
 <p data-pid="3Fwbi8tJ"><b>甚至这还不够，践踏客体可以到达一个什么地步呢，当女性压上自己的一切，仍然无法获得主体肯定的时候，他们掏出了一张</b> <b>B 超单。</b></p>
 <p data-pid="uYqm8Afw">是的，这类被用烂的情节，希望男人看在孩子的份上回头，我们在无数影视作品和通俗小说中看过。潜台词就是，我知道我这个客体对你没有价值了，但通过我可以让你获得一个血缘孩子，那是你的一部分啊，难道你不心动吗？</p>
 <p data-pid="53JLA369">孩子成为了客体的附加值，成为了挽回男人的祭品。这是对女性极致的践踏，光是打出这些文字我已经胃不太舒服了，介于公开场合不方便说脏话，我就不对这样的价值观做主观评论了。</p>
 <p data-pid="j4LJ4fnK">就是这么突然，在这么一部精心制作的大荧幕产品中，我得到了和看“王爷，王妃已经死了，王妃已经在城墙上吊三天了”的烂梗一模一样的尴尬体验。</p>
 <p data-pid="n0i_4Gr_">在影片的最后十分钟，我在座位上如坐针毡犹如芒刺在背。我没有看到一点女性主体的呈现，只有反复强加的视角，想把我压在那个客体位置，不适。</p>
 <p data-pid="h3hWqgvB">综上，如果用恋爱脑这个词，来解读这部电影，那么它几乎是一个被刻意释放的误导线索。</p>
 <p data-pid="Pfck5Ma6">仅仅展示一个极端自私的负心男，是不可能治好恋爱脑，也不可能打醒女性群体的(更何况还选了现在最红的男演员来出演这个角色，安的什么心)。</p>
 <p data-pid="Bi0Wa74y">古有陈世美抛妻弃子，今有电影原型的泰国孕妇坠崖案。戏剧作品和现实生活中，男性为了利益，为了扫清“障碍”，背信弃义六亲不认的故事，简直不要太多，这些故事中的冷酷自私，震慑住了女性进入一段段危机四伏的亲密关系中吗？没有。</p>
 <p data-pid="TxgU6g7V"><b>如果不能树立起女性的主体意识，展示这么一段充满刻板印象的致命关系，只会让绝大多数女性相互调侃，你又没那么多钱、你又没那么漂亮，不会被渣男盯上的。在嘻嘻哈哈中，最重要的议题又被搁置了。</b></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="jKAFXDHj">姐妹们，恋爱脑我们已经批判够了，是时候问出下一个问题了，为什么亲密关系中，总是女性恋爱脑更多？</p>
 <p data-pid="QvJ-PYIv">姐妹们，父权社会的凶手，不是那一两个误入歧途的赌狗毒虫，也不是那一两个残忍反人性的暴徒虐待狂，父权社会的凶手，是枕边人已经磨刀霍霍，让女人还在一瓣一瓣数着玫瑰花猜他爱不爱我的那些声音。</p>
 <p data-pid="YyXdQGr-">姐妹们，这是一局持续了千年的谜案，我们是时候推理出下一步了。</p>
 <p></p>
</body>