# 如果钻石公主号在中国会被怎样处理？
- 点赞数：16071
- 更新时间：2020年02月23日15时15分42秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/372280406/answer/1029130343
<body>
 <p data-pid="GMxQfova">（搬运自weibo：<a href="https://link.zhihu.com/?target=https%3A//weibo.com/1708575033/IvdYU2jSf" class=" wrap external" target="_blank" rel="nofollow noreferrer">Sina Visitor System</a>，作者ID：昵称是马甲家的大学生）</p>
 <p data-pid="lYEHWhpk">上个月天津处理“歌诗达赛琳娜”号游轮疫情的事，似乎被很多人忽略或遗忘了。我就给大家再捋一下时间线，看看天津是怎么处理的：</p>
 <p data-pid="SbCwehaa">【歌诗达赛琳娜邮轮的24小时】</p>
 <p data-pid="TBCbqMKz"><b>【1月20日】</b>“歌诗达赛琳娜号”满载3706名游客和1100名船员，从天津国际邮轮母港出发，赴日本进行6天5晚往返航程。</p>
 <p data-pid="Xdv6Vgkd"><b>【1月23日】</b>邮轮停靠日本佐世保港。按照行程，“歌诗达赛琳娜号”驶离佐世保港后将返回天津国际邮轮母港。</p>
 <p data-pid="Z3fzNXBO"><b>【回程途中】</b>船上15人出现发热症状，其中包括2名儿童和10位外籍船员。</p>
 <p data-pid="jYtuHbMi"><b>【1月24日】</b>天津市新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控工作指挥部接到“歌诗达赛琳娜号”的告急报告。</p>
 <p data-pid="a_Nq5xTD"><b>【1月25日】</b></p>
 <p data-pid="hVekZZ9m"><b>（凌晨1点）</b>天津指挥部发出指令：按照有关管理规定，“歌诗达赛琳娜号”邮轮停驻锚地暂不进港；立即组织专家、医务工作者登船采样、开展流调，第一时间掌握现场情况，为进一步决策提供依据；天津国际邮轮母港全部邮轮航线即日起停航，开航时间依据疫情发展而定。同时，从渤海石油管理局协调部急调直升机支援。</p>
 <p data-pid="KFlpswCV"><b>（凌晨3点）</b>滨海新区卫健委11人和东疆海关7名工作人员已经来到国际邮轮母港，为登船取样检测做最后准备。</p>
 <p data-pid="go4Xt9S-">滨海新区同步执行“双预案”：一方面，安排邮轮母港做好游客下船接待准备，协调新区公交公司紧急调度54辆大巴车，为游客提供接送服务；另一方面，一旦确认疫情，做好全船人员隔离留观的准备，调派护卫艇及时补给生活用品等。</p>
 <p data-pid="msF5euk6"><b>（凌晨5点30分）</b>工作人员搭乘拖轮，登上“歌诗达赛琳娜号”，分两组开始对全体游客和船员逐一测量体温。经排查，146名湖北籍游客均未出现发热症状，最终确认了17位发热游客、船员，他们最近14天内均无武汉旅居史。</p>
 <p data-pid="krFKhMne">船上，工作人员耐心细致地向每位游客和船员讲解、劝导，随后对17名发热游客、船员逐一采样。</p>
 <p data-pid="EWTTcUEV">船下，各部门密集布防。“海巡0203”轮在邮轮锚泊船水域值守应急、全程护航，确保一旦险情解除，可在最短时间内让邮轮安全进港靠泊。</p>
 <p data-pid="oR_cvwmT"><b>（早上7点多）</b>直升机从塘沽机场升空，进行第一次勘察飞行。绕飞“歌诗达赛琳娜号”，空中察看船舶和海面情况，机长判断：各项情况良好，可以执行空中接力送样。</p>
 <p data-pid="4gQoRh-C"><b>（10点03分）</b>直升机再次起飞。</p>
 <p data-pid="YKPL8YOX"><b>（10点15分）</b>直升机到达邮轮海域上空，盘旋巡视后，飞向临近的“广东龙”货船甲板，等待最后指令。</p>
 <p data-pid="0eC5Zwlb"><b>（10点45分）</b>直升机接令第三次升空。3分钟后，抵达“歌诗达赛琳娜号”船尾左舷绞车点处，在甲板六七米上方悬停。放置了17份检测样本的黄色标本箱，以悬吊方式缓缓升空、进入机舱，直升机向海岸飞离。</p>
 <p data-pid="XpPfUC8R"><b>（11点05分）</b>直升机返回塘沽机场，工作人员跑上前接过标本箱、送上转运车，由警车开道护送，一路飞驰而去。</p>
 <p data-pid="M9MOHc3F"><b>（12点许）</b>检测样本送达天津市疾控中心。</p>
 <p data-pid="C_WRUzEo"><b>（15点左右）</b>17份标本检验结果全部为阴性，排除新型冠状病毒感染肺炎。</p>
 <p data-pid="UoUyyAoR"><b>（20：30左右）</b>游客开始陆续下船，现场秩序良好。</p>
 <p data-pid="KbfV-Tn9"><b>（22：30左右）</b>3706名游客全部下船。下船后，600余名游客由旅行社安排离开，1500余名游客乘坐新区提供的大巴车分别前往轻轨站和火车站，1600多名游客由家人、朋友接走。</p>
 <p data-pid="Zml6wEjw">35名湖北籍游客由于疫情影响暂时不能返乡，滨海新区卫生健康委、公安局、交通运输局等部门分工协作，将35名湖北籍游客顺利安置到新区政府招待所。并为每个房间配备了体温计，每天早上8点和下午4点监测游客体温。</p>
 <p data-pid="1PRtKvBb">歌诗达公司为按照原计划将在25日登船旅行的游客全部取消航程并实现退票。</p>
 <p data-pid="9MC9JQh4"><b>【1月26日】</b></p>
 <p data-pid="ld0z3QHC">零时15分，天津官方宣布，“歌诗达赛琳娜号”邮轮应急处置工作全部结束，此时距第一道命令发出刚好近24小时。</p>
</body>