# 7月20日上午都美竹再发文「这个世界怎么了……」，可能出现了什么情况？她应该如何处理？
- 点赞数：7716
- 更新时间：2021年07月20日12时28分40秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/473354394/answer/2008773400
<body>
 <p data-pid="-GycSI3f">吴签小号已经大量抵达我的私信区对我展开谩骂，而且我这么多个赞的答案居然一小会，被踩到了很后面，某团队到底在怕啥？我戳中了？</p>
 <p data-pid="IYyreqTU">既然如此，我就再加点内容把事情盘的更明白点。</p>
 <p data-pid="aFKUhpPQ">补充事发前，时间线，都是明明白白的：</p>
 <p data-pid="dqJroXHW">一、都周日晚上发了24小时倒计时；</p>
 <p data-pid="2Ybe1we8">二、周一早上，都极有可能被操作直接配合调查（双方都声明已经报警），那调查也很合理吧！</p>
 <p data-pid="RPY9kcgT">三、吴团队周一早上开始铺天盖地声明+反击，因为他们知道都，周一整天无法发声！</p>
 <p data-pid="tFSznyXR">四、但是没算到一天虽然都无法发声，出来了十几个妹子帮忙锤的吴签团队千疮百孔。</p>
 <p data-pid="rE_dPfRR">五、24小时配合调查时间到，都出来了，有了这条微博。</p>
 <p data-pid="dC2K6__L">以下是原文：</p>
 <p data-pid="iX2gHCe6">我更倾向于是本人发的，但是！重点来了！</p>
 <p data-pid="8wCrk0gw">1，昨天她一整天没动静，大概率是请去喝茶，理由也可以非常简单，完全合法的“配合调查”，不能超过24小时（也有说48小时）；</p>
 <p data-pid="llem-sIS">2，但注意了！请去配合调查为什么一整天没有发微博？没有任何动静？因为当时手机（一直用的存有证据的12promax）进去配合调查就被收了！这点吴团队100%可以操作，也不违法！</p>
 <p data-pid="ZZEJWr0v">3，经过一整天（甚至一整晚没停）某团队律师或者代理人到现场的威逼利诱，都发现干不过，失望了，而时间到了被放出来，但是！她的原手机没！有！还！给！她！给了她个xsmax，或者这本身就是她的备用机。（注意，这里不存在任何违法执法行为，完全合法的配合调查，可完全合法的封存证据，问题是到底是善意还是恶意，是否被操作，不得而知。）</p>
 <p data-pid="zbuWY8vs">4，现在所有原手机（12promax）里的聊天记录，证据，全部都不在都手里了！这个理由很简单，保存证据也好，或者是暂时还不能给你也好，太容易操作，问题（一）是到底是吴团队要求的“保存”证据，还是（二）真的为了公正在调查取证，目前不得而知，这个要看后续！</p>
 <p data-pid="sgHt5hiS">5，按照都目前发言，很可能前一种可能性大一些，假如真是前一种情况，那么，她存满证据的12promax，也有可能会因为各种不可抗力，进水，死机，无法开启等等，这些都是可能发生的，也是吴团队可以操作的。</p>
 <p data-pid="UA6KT-55">注意！以上操作不存在勾结！完全合理合法！但是确实有操作空间！希望法律最终能还都女士清白！相信法律！相信群众！</p>
 <p data-pid="jYEF5KV2">还有，吴水军骂我的同时，还在洗：都证据不知道备份吗？我倒是希望她备份了，就怕她还没来得及！但是！微信原聊天记录，只有手机打开微信里有，即使你导出来，也可以拒绝承认说“她只是搞了个别人的号自导自演”，一切备份证据肯定不会有微信打开直接来的直观明了，换了个xsmaxs手机，还会有原来的微信和某人的聊天记录能直接打开么？懂得都懂。</p>
 <p data-pid="crhdscHy">最后，关评论是不想和水军杠，以上所有完全是结合时间线和目前直接证据，合理合法猜测，如果吴团队操作也是可以利用程序漏洞，各位也可以自我判断。</p>
 <p data-pid="KzV4hRaV">ps：已经有吴签的粉丝小号私信骂我了，呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵</p>
</body>