# 目前世界综合实力最强的十个国家都有哪些?
- 点赞数：7730
- 更新时间：2022年07月12日14时48分57秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/474413541/answer/2395531971
<body>
 <p data-pid="uM2UfTxU">I.【领袖·美利坚合众国】</p>
 <blockquote data-pid="PSRNN7fI">
  　　领袖，霸主，超新星。
  <br>
  　　文明之子，举世无双。鹰击长空，怒海狂涛。
  <br>
  　　在新的千年，人类以他们手中最闪耀的事与物，铸就了这个伟大的国度，使他如顶上皇冠那般明亮。
  <br>
  　　是女神眷恋下永不熄灭的灯塔，是漫漫冷夜里独步天下的赢家。是规则的制定与维护者，是公正的判官与执斧手，亦是迎面群星冲破深空的挑战家。
  <br>
  　　无论是七大洲还是四大洋，合众国的战斧将惩戒每一个不敬者。
  <br>
  　　在被猛禽羽翼所遮蔽的天空下，请献上对自由世界的尊崇。
  <br>
  　　对他而言，无非尽之允。
  <br>
  　　亦无不可往之地。
 </blockquote>
 <hr>
 <p data-pid="d_FS0x9j">II.【长者·中华人民共和国】</p>
 <blockquote data-pid="D2Aso4Cg">
  　　长者，旗手，龙的传人。
  <br>
  　　古国于灰烬中新生。
  <br>
  　　失败和落没永远无法杀死她，杀不死她的将令她更加强大，于永恒中君临天下。
  <br>
  　　文明圣火未绝者，万古流芳。
  <br>
  　　下告万民，上敬苍天，诗歌于千载岁月里不竭传唱。功与过，是与非，昔日云烟，皆付谈笑挥指间。
  <br>
  　　而今时过境迁，再度归来，物是人非。
  <br>
  　　这一次，炎黄子民将乘风而起，迈向复兴，一如往日那般生生不息。新的史书将被万众续写，红色、镰刀与铁锤是不变的信仰。
  <br>
  　　冲破黎明前最深的黑暗后，她将还以世界一个梦。
  <br>
  　　一个天朝上国的梦。
  <br>
  　　一个天下大同的梦。
 </blockquote>
 <hr>
 <p data-pid="ddn8LAbC">III.【风暴·俄罗斯联邦】</p>
 <blockquote data-pid="5kORiBc4">
  　　扩张，扩张，扩张！
  <br>
  　　战争，战争，战争！
  <br>
  　　我们前进，我们呐喊，我们无可阻挡！
  <br>
  　　内敛与深沉不过是斯拉夫人民在寒风永夜下的伪装，唯有土地与伏特加烈酒是最真实的表像！
  <br>
  　　从北冰洋到西伯利亚，从符拉迪沃斯托克到圣彼得堡，横跨大陆的广袤土地仍显狭隘，冰土千里，远远不够天鹅起舞嬉闹！
  <br>
  　　心中的土地和脚下的土地，一并需要！
  <br>
  　　啊那歌声，欢快的歌声，喀秋莎姑娘明媚的歌声，请尽情起嗓，祝福我们吧！
  <br>
  　　啊那歌声，祝福的歌声，喀秋莎姑娘深情的歌声，请把爱人的书信带到我们手上！
  <br>
  　　当理想主义者的钢铁洪流随赤色信仰如潮水般退去后，我们不会被打倒，我们——
  <br>
  　　依然是席卷欧亚的风暴！
 </blockquote>
 <hr>
 <p data-pid="wiHYYfUB">IV.【西风·法兰西共和国】</p>
 <blockquote data-pid="5jkMfoWa">
  薰衣花海随风起浪。
  <br>
  　　把浪漫赠予世界，与美丽的女士共品红酒醇香。
  <br>
  　　把狰狞还以敌人，《马赛曲》的旋律百年战争不断唱。
  <br>
  　　追随贞德与玛丽安娜女士的步伐，在拿破仑·波拿巴阁下的带领下迎接法兰西的辉煌，血染的旗帜在西风中升起也在西风中飘扬。
  <br>
  　　卢浮宫前，凯旋门下，直至大革命的巴士底狱，所谓「自由引导人民」，并非一句空洞的口号。
  <br>
  　　那是使命所驱使的骄傲，勇敢者前进的道标，高卢雄鸡的信条。
  <br>
  　　那是骑士为之冲锋的号，长枪所指的道，盾所御护的荣光。
 </blockquote>
 <hr>
 <p data-pid="rcW0HE4t">V.【绅士·大不列颠及北爱尔兰联合王国】</p>
 <blockquote data-pid="xtYTHUnJ">
  以齿轮转动旧世界垂暮僵老的心脏。
  <br>
  　　皇家舰队将在蒸汽吹过的每一寸土地上肆意挥洒日不落帝国的荣光。
  <br>
  　　变革！大本钟的指针归于零点，自此真理改写欧罗巴千年不变的教条。优雅的英伦绅士带着不可一世的高傲，用资本在殖民地乃至于全世界的土地上构筑起钢铁与火的丛林法则。
  <br>
  　　一场莎士比亚也为之黯然的盛大歌剧——欢迎来到工业时代！
  <br>
  　　尽管如今属于联合王国的时代已经离去，但世人依旧爱戴并簇拥着尊贵的女王陛下，神佑吾王！
  <br>
  　　海峡之外，英伦半岛仍然是孤悬于大陆的顶级玩家。
  <br>
  　　（请在披头士乐队的经典名曲响起后，与詹姆斯·邦德先生一道，走进伦敦国王十字车站的9¾站台）
 </blockquote>
 <hr>
 <p data-pid="2h6eBU3Y">VI.【德意志联邦共和国】</p>
 <blockquote data-pid="w-xDF3_u">
  我看见，河水如流动的玻璃般在莱茵流淌，碎掉云间清冷的月光。
  <br>
  　　我看见，白鸽衔着绿橄榄的枝叶振翅而起，飞跃倒塌的柏林高墙。
  <br>
  　　德意志，我们曾有普鲁士与俾斯麦阁下的骄傲，与亦敌亦友之邻煌煌争雄欧罗巴，分享神圣罗马千年不衰的遗落宝藏。
  <br>
  　　德意志，我们如齿轮般精密思考，不失慕尼黑烈酒的热情，在庆典中欢笑，举杯哼唱巴赫与舒伯特或是瓦格纳与贝多芬的曲调。
  <br>
  　　德意志，我的祖国，他如此美好。
  <br>
  　　——却在本该与和平同行之时，踩着军靴踏上了战争的道。灰色天穹下跳动着军刀刃尖的银光，我们践踏珍贵的生命，与希望。
  <br>
  　　如若犯了过错，则当断手的断手，当断脚的断脚，从来如此，否则谁还信仰天主与正义的荣光？
  <br>
  　　历史不会忘记。天主不会忘记。我们将背负世代的债孽，长跪以告。
  <br>
  　　钢铁之德意志，一如钢铁之日耳曼。
  <br>
  　　德意志不倒。日耳曼亦不倒。
 </blockquote>
 <hr>
 <p data-pid="qixp3aMF">VII.【二刺螈＆下北泽恶搞限定版·日本】</p>
 <blockquote data-pid="c5rtKvzv">
  　　■可以告诉我你的名字吗？
  <br>
  　　——24岁（指2400年），是日本。山姆大叔可以叫人家小樱花哦~
  <br>
  　　■你的三大特点是什么呢？用隔壁阿中的成语简单形容一下吧。
  <br>
  　　——小樱花有三大特点，分别是寄人篱下、欺软怕硬和笑里藏刀。在这些特点中，尤以欺软怕硬最突出呢……呃啊~如果欧尼酱非要把密苏里号开到人家家里，人家也只好服从了……
  <br>
  　　■你的脸怎么红了？
  <br>
  　　——呀，没事没事，只是吃烧烤被烫到了……（指被李记凝固汽油弹糊脸）
  <br>
  　　■回归正题，用一句话解释下特点吧。
  <br>
  　　——好的唔~很长时间里，人家都是阿中哥哥的干女儿，和亚细亚的其他兄弟姐妹们其乐融融，和谐共处（大嘘）。不过每当阿中哥哥衰弱时，人家都会试着捅上几刀，看看能否取而代之~（笑）
  <br>
  　　■那小樱花有什么害怕的东西吗？
  <br>
  　　——啊呀~欧尼酱不要在人家身上做出这种事啊（指突然上马驻军基地）！话说回来，害怕的事情么，唔，炎热的天气是其中之一？那种事情，不要啊……（瑟瑟发抖）
  <br>
  　　■有多热呢？
  <br>
  　　——4000~6000℃。
  <br>
  　　■啧啧，真是变态和下流啊。没问题的话，就把字签了吧。（指第二次世界大战战败国签字协议）
  <br>
  　　——So哒呦~压力马斯内~（指为能做山姆大叔的狗而雀跃不已）
 </blockquote>
 <hr>
 <p data-pid="Q_ucF_Bi">VIII.【世俗·印度】</p>
 <blockquote data-pid="82fqmpEP">
  　　恒河滋润四分五裂的大地。从天堂来，向地狱去，生生不息。
  <br>
  　　风沙埋没王朝繁盛的光景。孔雀之影，恰如芳华，刹那而已。
  <br>
  　　宝石折射陵寝肃穆的圆顶。那是白色的宫殿，贵妃沉眠，佳人已去。¹
  <br>
  　　枪炮打破信徒虔诚的诵吟。总督驾到，以维多利亚一世之名，代行英联邦至高无上的权利。
  <br>
  　　诗人写下心中不衰的篇章。生如夏花之绚烂，死如秋叶之静美。
  <br>
  　　圣雄领导反抗暴政的起义。善恶爱憎一念间，放下暴力与偏见，仁者无所畏惧。
  <br>
  　　婆罗门，刹帝利，吠舍，首陀罗，贱民……世有种姓贵贱，不知入了轮回，来世修得何果也？
  <br>
  　　天道，人道，畜牲道，修罗道，饿鬼道，地狱道……此间六道轮回，亦不知诸位施主，来世会入何道也？
 </blockquote>
 <p data-pid="tPzJ9Yx-">注¹：泰姬陵由沙·贾汗国王为死去的爱妃阿姬曼·芭奴而建。据传泰姬陵刚完工不久，奥朗则布弑兄杀弟篡位成功，沙·贾汗国王本人被囚禁在离泰姬陵不远的阿格拉堡的八角宫内。</p>
 <p data-pid="0PHpcyTJ">此后整整8年的时间，沙·贾汗每天只能透过小窗，凄然地遥望着远处河里浮动的泰姬陵倒影。后来他视力恶化，仅借着一颗宝石的折射，来观看泰姬陵，思念佳人，直至9年后忧郁病重而死。</p>
 <p data-pid="C68BxzKV">不过死后，他还是如愿以偿，与爱妃合葬一处。</p>
 <hr>
 <p data-pid="fc23Xa4L">IX.【落樱·日本】</p>
 <blockquote data-pid="R6ktSQPw">
  　　边缘之地。
  <br>
  　　富士山下流樱若雪。敌人一直都在海的那边。
  <br>
  　　从九州到四国，海水一遍又一遍地冲刷着列岛狭长的海岸线，也将整个大和民族的精神蚀刻到四分五裂。
  <br>
  　　自卑又自大，自爱又自弃，勇胆又怯懦，残忍又良善，贞洁又荡烈，守矩又散漫，狡诈又短浅，文明又野蛮。
  <br>
  　　所谓武士道与大和抚子的梦，一如泡沫般虚无。
  <br>
  　　在画笔与色彩交映绘写的瑰丽面具下，其本质，不过是一条滥于纵欲的疯犬。
  <br>
  　　疯犬最是喜欢咬人，咬路人，咬敌人，咬主人的敌人，咬主人，甚至于咬自己……一切都取决于它当时到底有多疯。
  <br>
  　　军国主义是它的獠牙，法西斯思想是它的利爪，它从来不甘于窝棚龟缩在贫瘠的土地上。
  <br>
  　　不过……疯犬有时也没那么可怕，至少被五星上将用铁链拴住脖子时，和家犬没什么区别。
  <br>
  　　只需要一直绞紧就好。
  <br>
  　　毕竟，如若仅仅只甘心作看门狗，那这里从来都不曾、且未来也不会是舞台。
 </blockquote>
 <hr>
 <p data-pid="3Qlxvekf">补个苏联吧，老大哥走好：</p>
 <blockquote data-pid="UajVrQsE">
  　　【赤潮·苏联】
  <br>
  　　领袖，霸主，超新星。
  <br>
  　　文明双子，赤色狂潮。俾倪天下，冬境守望。
  <br>
  　　在上一个千年，人类以坚不可摧的崇高思想和热诚燃烧的革命动力，铸就了这个伟大的国度，使他如烈日横空般明亮。
  <br>
  　　是共产主义领导下超越一切隔阂的民主联盟，是为所有怀揣热血信念的同志而建立的红色天国。是打破封建迷信的铁锤，是横扫愚昧落后的镰刀，是资本世界的解放者，是冲向无尽星辰的先行家，亦是属于全人类的信仰。
  <br>
  　　无论是七大洲还是四大洋，苏维埃的铁拳将庇佑每一位被压迫与被剥削者。
  <br>
  　　在被伟大导师所指引注目的土地上，请献上对无产阶级的尊崇。
  <br>
  　　对他而言，无非尽之允。
  <br>
  　　亦无不可往之地。
 </blockquote>
 <hr>
 <p data-pid="cIIdXyID">应知友建议，补韩国。关于韩国，我实在是想不出有啥鲜明的、能被拿上台面的形象，所以充斥着刻板印象与贬低，凑活看吧：</p>
 <blockquote data-pid="enT1_PhE">
  　　【忠诚·大韩民国】
  <br>
  　　忠！诚！
  <br>
  　　边缘之地。青瓦台前木槿成花。
  <br>
  　　空输铁卫重拳光州，整形手术也无法拯救虫豸们难看的面相。
  <br>
  　　贫瘠的半岛唯有美帝天兵最不匮乏，天兵的泔水需以泡菜下料。
  <br>
  　　在被整条打断的脊梁前，主权和一统不过是痴人梦里的奢侈话。
  <br>
  　　在女人与太阳后裔们妖娆的舞姿与歌喉里，所谓汉江奇迹与高丽王朝的神话，一如昙花般短暂。
  <br>
  　　一切终将淹没在红色太阳的普照下。
  <br>
  　　毕竟，如若仅仅只甘心作看门狗，那这里从来都不曾、且未来也不会是舞台。
 </blockquote>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="ibnNkyMi">2022/7/5更-意呆利来啦！！！这个国家的历史辉煌到我都不知道怎么写，干脆全部缝合一遍，嘿嘿：</p>
 <blockquote data-pid="Kp9tHsQ0">
  　　【诗篇·意大利共和国】
  <br>
  　　他来，他见，他征服，是永恒与不朽的无冕皇帝。
  <br>
  　　他痴爱，他歌颂，他斗争，为三界作终章之《神曲》。
  <br>
  　　他观察，他定义，他追寻，太阳的距离从未如此之近。
  <br>
  　　——意大利！巨匠的身体已经死去，但巨匠思想砌筑而成的丰碑将永远照耀这片土地。
  <br>
  　　曾是欧罗巴的中心，权与力交织着，去往无尽疆域，千年为世人铭记。
  <br>
  　　也是与上帝对辩之地，站在米兰大教堂的穹顶，星空仿佛都触手可及。
  <br>
  　　亦是漫漫长夜中的明火，文艺与人性，复兴与光辉，愚昧绝无法蒙尘真理。
  <br>
  　　——意大利！当过去都成为谈资时，被时间忠实留住的才更显珍贵，任何修饰在古迹面前都那样苍白无力。
  <br>
  　　人们酿酒，人们调情，人们穿着黑色的燕尾服，胸前别着娇艳的红玫瑰。在西西里岛，教父总是能让NO听上去像YES一样好听。
  <br>
  　　人们懵懂，人们相遇，人们逃离在城市的大街小巷，把笑声和笑容留在彼此的心里。《罗马假日》，她在罗马的日子将终身难忘。
  <br>
  　　人们风流，人们疯狂，人们肆意挥霍着金钱与青春，尾灯拉出线一般笔直的尾迹。渡行威尼斯的河道间，世界都与之看齐。
  <br>
  　　——意大利！是以前的，更是现在的，且无人会怀疑它不是将来的。
  <br>
  　　
  <br>
  　　一部不衰的历史。人类记。
  <br>
  　　一章永恒的诗篇。人类作。
 </blockquote>
 <hr>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="ZHStabno">2022/7/10更，日本的正面形象版！一位喜欢画画的少女：</p>
 <blockquote data-pid="NyV_iPkC">
  　　【漫画·日本】
  <br>
  　　她要画一幅画，在天净日明的天空下。
  <br>
  　　三四月的初春是她最喜欢的季节，樱林无际，旅人不尽，粉色从脚下一路漫到富士山底，风洗过后一切都那么新，落樱流雨。
  <br>
  　　只需随手抓住几片飘落的樱花，细细捻碎了撒到调色盘上，再用冰冰的雪水调一下，调出明快的颜色，就能开始作画。
  <br>
  　　她要画一幅画，在晃动不堪的甲板上。
  <br>
  　　云低低地压，纸都被雨水打湿了冲烂了留不住字，只好用刀子在木板上刻着画，手指被水泡的发胀。
  <br>
  　　没有人不胆寒自然的力量，仰面看浪肆意拍下来的那一瞬间，天崩地裂，像要把一切都拍碎掉。但她仍然画，勇气是大和民族的赞歌，《神奈川冲浪里》，雨幕的尽头，云破日出。
  <br>
  　　她要画一幅画，在挂满祈福的神社里。
  <br>
  　　这一次不需要笔，握紧手中的刀便足矣，只要她想，任何东西都可以是画笔。刀掠过，烛火飘摇，她随之起舞。
  <br>
  　　所谓武士道，是看透生死后的淡然，是看清世间悲惨后仍然选择去抗争。因此所谓武士，是对不屈者的敬称，无论天灾还是人祸，列岛将永不沉没。
  <br>
  　　她要画一幅画，在盛宴满碟的木桌前。
  <br>
  　　炉火悠悠，茶气袅袅，静冈产的玉露名茶永远都这么香。跪坐榻榻米上，指尖蘸些茶水和清酒，也能用来写写画画。
  <br>
  　　手指在桌缘边来回地滑，木头的纹理上清晰留下白色的指痕。她画的很简单，无非一些家常小吃的拟人，温婉的天妇罗、酷酷的荞麦面、傻莽的铁板烧……直到这个小动作被家中长辈呵斥了，她才悻悻地一把擦掉。
  <br>
  　　她要画一幅画，在空无一人的教室里。
  <br>
  　　放课的铃声刚刚落下，她戴上耳机，看屏幕里又有老番完结，新番上映，无数动人心魄的瞬间在脑中回想。
  <br>
  　　草稿、勾线、上色、擦擦画画。画柯南躲在小五郎背后破案的时的英姿，画绫波丽驾驶零号机出击时的刹那；画电车邂逅时怦然心动的《你的名字》，画语言所无法描绘的《声之形》；画“黄金梅丽号”肆意远航时的万丈豪情，也画夕阳时分眺望木叶村的温馨静谧……
  <br>
  　　沙沙沙沙，沙沙沙沙，世上值得被留住的片刻如此之多，还有很多很多没被画下来呢，慢慢地画吧，漫漫地画。
  <br>
  　　她要画一幅画。
 </blockquote>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <hr>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="aL-qjLYh">（上述对各个国家的形象描写均属作者个人主观印象，幻想中二，博君一笑。本回答持续更新中。欢迎在评论区交流讨论，想看哪个国家可以提一下。</p>
 <p data-pid="Ojndsknz">（另，欢迎转载，但需标明作者和出处）</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <hr>
 <p data-pid="1zwsZX91">答主其他文章</p><a data-draft-node="block" data-draft-type="link-card" href="https://www.zhihu.com/answer/2442687136" data-image="https://pic4.zhimg.com/v2-a942a2d1ff89423b8d2a15b20bace67f_720w.jpg" data-image-width="640" data-image-height="420" class="internal">辽宁号的来历？在世界航母中处于什么水平？</a>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p><a data-draft-node="block" data-draft-type="link-card" href="https://www.zhihu.com/answer/2442682440" class="internal">中国怎么突然就有了歼-20（威龙）战斗机？</a>
 <p data-pid="J3Ys1ec3">小说向：</p>
 <p data-pid="6vNigdfy">魂穿川普爽文，《在白宫自宫美利坚》：</p><a data-draft-node="block" data-draft-type="link-card" href="https://www.zhihu.com/answer/2533094007" class="internal">特朗普是否真的像媒体报道的那样蠢？</a>
 <p data-pid="qLzAN9zo">“《联合公司法案》第十六章第二十三条，‘对于三十天内即将完全丧失劳动价值的雇员，合约方有权不告知详情，有权拒绝救治并无偿解雇’。”——《清梦》，赛博朋克/科幻人文。</p><a data-draft-node="block" data-draft-type="link-card" href="https://www.zhihu.com/answer/2498158756" class="internal">赛博朋克的世界是什么样的？</a>
 <p data-pid="2-lThb5w">“所谓永恒，在绫华看来，也不过是……刹那间的芳华啊。”——《芳华/神里绫华》，游戏同人。</p><a data-draft-node="block" data-draft-type="link-card" href="https://zhuanlan.zhihu.com/p/413510783" data-size="normal" class="internal">原神：芳华/神里绫华（同人文）</a>
 <p data-pid="0YI-jNu9">1991年，冬，路是随校长昂热抵达莫斯科。在他们之前，霍尔维扬斯克风雪铺天，在他们之后，黑天鹅陨落在北冰洋的滔天大火中。——《1991但为君故》，龙族同人。</p><a data-draft-node="block" data-draft-type="link-card" href="https://zhuanlan.zhihu.com/p/525675972" data-size="small" data-entity-type="article" class="internal">1991但为君故（1）</a>
 <p data-pid="18U9neiF">苏音站在巨大的落地窗前，从高空看下去，一切都渺小，像铁块拼成的玩具。她哈气，用手指在白晕上一点点勾勒着城市的轮廓，银厅、工厂、居民楼、车流、圣福神音大教堂……勾勒森庭的一切。——《折齿之花》，蒸汽朋克/奇幻/言情。</p><a data-draft-node="block" data-draft-type="link-card" href="https://zhuanlan.zhihu.com/p/525680342" data-size="small" data-entity-type="article" class="internal">折齿之花（1）</a>
 <p data-pid="VMiQ0FMd">漫威同人《中国队长》：</p><a data-draft-node="block" data-draft-type="link-card" href="https://www.zhihu.com/answer/2531506990" class="internal">你看过或写过哪些中国超级英雄的故事？</a>
 <p></p>
</body>