# 东亚以外的外国人的体味真的普遍很大吗？
- 点赞数：7053
- 更新时间：2019年08月05日23时38分59秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/285897845/answer/770566098
<body>
 <p data-pid="VXa-l7P-">高中时候，我和一个美国黑人住过一年，这姑娘自己很注意卫生，一天洗两次澡，头发剃光戴假发。止汗剂香水天天用。</p>
 <p data-pid="ZpK01maH">然而，我每天回到房间都是绝望的。</p>
 <p data-pid="l-wGhuse">难以言喻的腐烂肉类味道。</p>
 <p data-pid="YJCPaAkr">开窗，除臭剂，香薰，这些都是都是没有用处的。只能从臭味变成香水加臭味，我的房间真的非常非常臭。到后来我也认命了…</p>
 <p data-pid="zBfY0qhE">白人女生我也住过好几个，加上我们是全寄宿的高中，根据我的观察，白人的体味基本是可以用各种方法掩盖掉的。</p>
 <p data-pid="usXxWQrv">宿舍里是各种浓重香薰的气味，但好歹是不臭的。</p>
 <p data-pid="ov6ITmx_">后来，有一次我因为某些原因，跟着校长进了一次男生更衣室。更衣室里是二十几个训练完没洗澡的白人男生，和少数拉美和黑人男生。</p>
 <p data-pid="IRHqGgwM">那个味道，真的是毕生难忘。一瞬间让我想起了支教的时候，参观的猪圈羊圈。</p>
 <p data-pid="PCLUzKEk">怎么说呢，比起那个更衣室，我宁可去羊圈呆着。</p>
 <p data-pid="k4ztJjfw">高中的时候我也有做体育，女生更衣室的味道其实不大，有味道但不是刺激性的。咳，男生的实在是让人绝望。这辈子不想再有类似的经历了。</p>
 <p data-pid="2e0yfv9H">大学是一个理工科学校，于是有很多印度裔的同学或者博士生。其实受过良好教育的，注意卫生的印度人，礼貌距离交往是没什么味道的。</p>
 <p data-pid="DND_ocNb">大一的时候，住在宿舍里，印度女生的房间里味道也不大。有一点点气味，但完全在容忍范围内。</p>
 <p data-pid="zclYL-FW">中学开始前前后后住过八个外国室友，体味程度各异，但是都比中国人重很多。</p>
 <p data-pid="5zRHcLCv">总结一下的话，假如没有运动流汗，卫生习惯良好，只有黑人和部分拉美裔的人会散发体味。其他种族基本都通过各种方式掩盖掉。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="arzqpvHz">评论里的某些人，既然想知道外国人认为亚裔有无体味，那就去quora上搜啊。</p>
 <p data-pid="SR0gG0fW">“我觉得”，“应该”，“其实”</p>
 <p data-pid="2OyeY-I7">哎，您臆想一下也不犯法，对吧。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="L-VB38U1">update again</p>
 <p data-pid="FVzlTPR2">我这回答都匿名了，怎么莫名其妙这么多赞。</p>
 <p data-pid="cUfDmfFT">明确说一下，外国人认为绝大部分中国人没有体味。当然，你们非要跟我说多久不洗澡不洗头，那请你们去闻闻三天不洗澡的黑人。</p>
 <p data-pid="bBfKcdB2">比起体味，外国人认为大多数中国人有口臭，因为不注意口腔卫生。根据我个人体验，的确也是如此。</p>
 <p data-pid="smMPC-SC"><b>除非是高中留学，或者大学第一年选择被分配宿舍，不然应该很少有机会会和外国人住在同一个房间。重点，同一个房间。</b></p>
 <p data-pid="IsscqKMo"><b>不住一起的情况下，只要他们当天洗澡且抹了止汗剂和香水，又没有出汗，外国人的体味不会让人感到难以忍受。</b></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="Zz5ELPT7"><b>A 当天洗澡，B 止汗剂，C 没出汗</b></p>
 <p data-pid="QH3PHqXH"><b>If (A &amp;&amp; B &amp;&amp; C), then 无体味。</b></p>
 <p data-pid="5ywumK-P"><b>if (A || B || C), then 有体味。</b></p>
 <p data-pid="dTsekKAI"><b>清楚了么？！？</b></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="VIFyhe9Y">难道非要我写一个is_present_body_odor(race, shower, deodorant, antiperspirant, sweat) ？？？</p>
</body>