# 有什么能让人笑破肚皮的笑话？
- 点赞数：7781
- 更新时间：2022年01月28日22时13分33秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/341002197/answer/806474161
<body>
 <p data-pid="QpNTTNLH"></p>
 <p data-pid="K6PEK0Iw">1、丑小鸭长得越来越漂亮了，鸭妈妈则非常担心。这天，鸭妈妈拿来剪刀，要把丑小鸭的翅膀剪掉。丑小鸭不肯，问妈妈：“为什么要剪掉我的翅膀？”鸭妈妈说：“如果不剪你的翅膀，你就要飞起来了，你爸爸知道你会飞，还不剥了我的皮？</p>
 <p data-pid="rGufc6k6">2、小明第一次坐飞机趴在窗口看着外面，兴奋地说：“妈妈，妈妈，飞机飞的真高，你看下面的人小的跟郭敬明一样！”</p>
 <p data-pid="j19TRugI">妈妈笑了笑说：“傻孩子，飞机还没起飞呢，那就是郭敬明。”</p>
 <p data-pid="AZiE5bQB">3、两只小蜜蜂啊，飞在花丛中啊，飞得高的对飞得低的说</p>
 <p data-pid="aSe-OpH3">你个low bee</p>
 <p data-pid="ptPp2L0K">4、一天，一只螃蟹出门时撞了一条小鱼，小鱼被撞疼了，很生气的冲它说：“你瞎啊！”螃蟹小心翼翼的说，“不，我螃蟹。”</p>
 <p data-pid="8IWcdsIj">5、从前有只麋鹿，它在森林里玩儿，不小心走丢了。于是它给它的好朋友长颈鹿打电话：“喂…我迷路啦。”</p>
 <p data-pid="vqf-gCQ2">长颈鹿听见了回答说：“喂，我长颈鹿啦~</p>
 <p data-pid="vZ2ZpIzd">6、哎哎，你能分清奶牛和黄牛的叫声吗，奶牛是，哞~</p>
 <p data-pid="9P3EQE_o">……</p>
 <p data-pid="z07-0z7-">黄牛是，</p>
 <p data-pid="Rdv1ivR_">北京去嘛，广州去嘛，票子要嘛 ~</p>
 <p data-pid="RaNVomlC">7、一个女孩让我帮她寄快递，给了我一个空纸箱让我打包。我好奇的问她:这是寄给谁的？</p>
 <p data-pid="OCwlbLNi">她说：我喜欢很久的一个男生！”</p>
 <p data-pid="mFJPr3ky">我懵了一下：可是里面没有东西啊！</p>
 <p data-pid="HNrjrzgY">她说：有些东西只有我自己能看见……</p>
 <p data-pid="xsFHf_G-">我一听更懵逼了，神秘的问她到底是什么？</p>
 <p data-pid="MhY_4WkH">她说：一箱情愿……</p>
 <p data-pid="zE46_wHK">8、有一天，小猪佩奇哭着对妈妈说：“小朋友都说我长得像吹风机。” 猪妈妈心疼地说：“乖，下次说话时离妈妈远一点，别把我头发吹乱了。”</p>
 <p data-pid="S1Dguu6_">9、刚怀孕的那会儿，吃什么吐什么，跟老公哭诉。</p>
 <p data-pid="j6y54KZI">老公递给我一把百元大钞说：亲爱的AA制。</p>
 <p data-pid="rxl2WOc9">俩人吃了98元，付款时，我微信付款49元，他掏出的却是一张五折优惠券。</p>
 <p data-pid="TblDA-ZF">11、候机室里，一妹子在跟男友诉苦，反复强调“我咽不下这口气。”</p>
 <p data-pid="OAO3y9x0">男忽然问：那咽得下炸鸡吗？</p>
 <p data-pid="edHd7D2P">妹子十分肯定的点点头，他就去买了。。</p>
 <p data-pid="RwxOxaIn">12、一位爸爸开车带全家人出去玩，要通过一个桥，上面写着：此桥烂车不许通过！</p>
 <p data-pid="LY2G1N9K">爸爸说“我这辆车可是刚买的，不是烂车。我偏要过。”</p>
 <p data-pid="wH1uwdOs">可是一上去，那辆车就扑通掉下去了！</p>
 <p data-pid="uTCjBcxD">13、阳台飞来了几只白色的小蝴蝶，其中有一只特别活跃，一会儿跟一只玩，一会儿又飞去找另一只玩。</p>
 <p data-pid="SLamVRQg">老婆举起拖鞋“啪”的把它打了下来，对着它说：“你个渣男！</p>
 <p data-pid="uDpLN86f">14、今天去买水果，在水果店挑了一会给老板说：老板，你这的水果怎么都这么难看，能不能吃啊！ 老板看了我一眼：小伙子，这挑水果和选老婆一样，漂亮的不放心啊！</p>
 <p data-pid="yTqQlBq9">15、前几日脚扭伤了去看医生，医生拍完片子看了看说骨折了，给固定好开了药，让回家注意补钙。</p>
 <p data-pid="oxk_ftJW">媳妇说回去买点排骨炖炖补钙。</p>
 <p data-pid="QjXLjPNR">医生就乐了：“现在的猪三个月就出栏卖了，比人还缺钙呢！”</p>
 <p data-pid="Hy8GS-6M">16、小鱼问大鱼：“为什么她们都说鱼只有7秒的记忆啊？大鱼说：“你刚才说啥？”小鱼说：“啥？”大鱼说：“干啥啊？”小鱼说：“咋地了？”…</p>
 <p data-pid="YoKtZm-i">17、问：你经历过的最著名的黑吃黑事件是什么？</p>
 <p data-pid="opNSf6FR">答：数学老师抢了语文老师的体育课。</p>
 <p data-pid="TdgR7mqI">18、小白兔蹦蹦跳跳到面包房，问：“老板，你们有没有一百个小面包啊？” 老板：“啊，真抱歉，没有那么多”“这样啊。。。”小白兔垂头丧气地走了。 第二天，小白兔蹦蹦跳跳到面包房,“老板，有没有一百个小面包啊？” 老板：“对不起，还是没有啊”“这样啊。。。”小白兔又垂头丧气地走了。 第三天，小白兔蹦蹦跳跳到面包房,“老板，有没有一百个小面包啊？”老板高兴的说：“有了，有了，今天我们有一百个小面包了！！” 小白兔掏出钱：“太好了，我买两个！</p>
 <p data-pid="gMKiDxTM">19、吃小龙虾。</p>
 <p data-pid="2FnwsfzB">旁边一小朋友问老爸：“小龙虾回不了家会不会着急啊。”</p>
 <p data-pid="_LE2Fo5S">老爸一下愣住了。</p>
 <p data-pid="NxYyAiY8">老板过来解围：“不会的，他们全家都在这儿。”</p>
 <p data-pid="b9duiTVH">20、古代有一小姐，遇到进京赶考的穷书生避雨，发现其很有才华后，以身相许。</p>
 <p data-pid="wPoRw975">次日小姐垂泪送书生：“君若高中莫负妾身。”</p>
 <p data-pid="JwS3sgoC">书生发誓后，带着姑娘给的银子走了。</p>
 <p data-pid="5l5P2e1N">小姐让丫环把书生的名字纪录在册，丫头说：“这已经是第五十个书生了！”</p>
 <p data-pid="7JXnRWw-">小姐说：“没办法，总有一个会真的考上的”。</p>
 <p data-pid="wzPdO0lM">—2017最佳小说《风投》</p>
 <p data-pid="DZp2sY1S">书生让书童把小姐的名字记下，感叹说：这是第一百个了啊。</p>
 <p data-pid="Ls9Rp8dw">—2017最佳小说《融资》</p>
 <p data-pid="dTGuXl5r">书生的伴读童子问书生:公子，自从三年前你离家，如今已经睡了九十余名女子了，我们在各大赴京路上往复，难道就不去赶考了吗？书生答:赶考当大官不也是为了钱和女人吗？既得痴情女子九十有余，还赶着考啥？</p>
 <p data-pid="eLa7Wuow">—2017最佳小说《泡沫》</p>
 <p data-pid="stFBNxtb">丫环帮小姐把名字记下后，从贴身处掏出一个小本，记下了第五十个书童的名字!</p>
 <p data-pid="8Z7RWfgh">一2017最佳小说《跟投》</p>
 <p data-pid="vU-u78PB">书童回味着九十几个丫环的味道，掂掂口袋里的私房银子，紧紧的跟上了公子的步伐!</p>
 <p data-pid="heUmqUrE">一2017最佳小说《平台》</p>
 <p data-pid="N0z5AMvz">抵京后书生把所带银两的十分之一让书童去京城赌场压了自己考不上。</p>
 <p data-pid="evHlq42g">—2017最佳小说《对冲》</p>
 <p data-pid="tuyI1AjW">书生被公主看中，免于应试，直接招了驸马。</p>
 <p data-pid="txbNdn82">—2017最佳小说《上市》</p>
 <p data-pid="BUbdu7ys">书生招驸马后，无法兑现对之前九十多名女子的承诺，前期九十多名女子的投资将血本无归，全部输光。</p>
 <p data-pid="duyvwtHi">—2017最佳小说《P2P》</p>
 <p data-pid="Ow2kuDSe">小姐得知书生发迹，知道前期投资已血本无归，遂上京击鼓鸣冤。</p>
 <p data-pid="gPq_R_zp">—2017最佳小说《维权》</p>
 <p data-pid="vADHsgK0">京城乱成一团，圣上得知后大怒，休掉书生，午门斩首。</p>
 <p data-pid="xAd8lRFC">—2017最佳小说《退市》</p>
 <p data-pid="XUqKlXgc">午时三刻，刽子手挥刀落之际，一太监高呼刀下留人！原来书生母亲是大明湖畔夏雨荷……</p>
 <p data-pid="pggXvL_G">—2017最佳小说《救市》</p>
 <p data-pid="BQO-z1U0">书生被救后，皇上颁布圣旨“前期九十多名女子全部纳为驸马小妾，沐浴皇恩浩荡！”......</p>
 <p data-pid="td47IWHq">—2017最佳小说《债转股》</p>
 <p data-pid="EB872PIb">你把这个故事发到朋友圈。</p>
 <p data-pid="XmLXRw_m">—2017最佳散文《分享》</p>
 <p data-pid="SE6uPVk5">看完这篇文字 ，你会心一笑。</p>
 <p data-pid="etsAbZ53">—2017最佳政策《获得感》</p>
 <p data-pid="uTCAxCxQ">21、约翰:神父，我要向主忏悔。有件事埋藏在我心底十几年，日夜煎熬，无时无刻不在折磨着我。我希望能得到主的救赎。</p>
 <p data-pid="r1sjP5bt">神父:孩子，敞开心扉的说出来吧，善良的主肯定会体谅你的苦楚，原谅你的罪过。</p>
 <p data-pid="zi_j7Q7s">约翰:二战时，有一家三口犹太人逃难到我家里，为了避祸，我就让他们躲在我家地窖里。</p>
 <p data-pid="uB4vycsY">神父:这是好事啊，你为何苦恼？</p>
 <p data-pid="cK2lT0SU">约翰:可是贪婪的我向他们每天收取一枚金币作为报酬。</p>
 <p data-pid="Er6RMBHE">神父:孩子，人都有犯错的时候，再说你也保护了他们的性命，功过相抵。我相信伟大的主看在你认真悔过的份上，一定会原谅你。</p>
 <p data-pid="7tU-g_Qx">约翰:可是我到现在也没有告诉他们二战已经结束了。</p>
 <p data-pid="NRkruU78">22、言之：大爷，您这包子怎么涨价了？</p>
 <p data-pid="6u5WHxNm">大爷：因为猪肉涨价了…</p>
 <p data-pid="TR2Nm8SX">言之：您家卖的是素馅包子啊！</p>
 <p data-pid="PJj9Zu3F">大爷：恩… 我爱吃猪肉…</p>
 <p data-pid="Cwor6RDz">23、从前有一对好朋友，一个叫嘻嘻，一个叫哈哈。有天他们一起去逛街。过马路时，“Biu~砰~”哈哈被车撞倒了，嘻嘻跑到他身边，伤心地叫着，“哈哈哈哈哈哈哈！！”</p>
 <p data-pid="9s-vQAwT">24、语文，有一道填空题不会写了，就偷偷看旁边人的，看到他写了个不知道，我就一脸的鄙视！不会就不会，还写个不知道！</p>
 <p data-pid="6yXQVYbQ">后来考完试翻书才知道，原来是玉不琢不成器。人不学，不知道。。</p>
 <p data-pid="JWxQCcrn">25、出租车司机一枚，昨晚在附近一KTV接了一个男的，半路上男的就含糊不清的对我说：“师傅，你说我一个大男人，喝点酒怎么就管不住自己的下半身呢” 我会心一笑：“没事，男人嘛，喝点酒，花天酒地，逢场作戏，很正常。 ” “不是啊，我尿你车上了…</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="bMlLR4Hp">记者：请问您这些奶牛能产多少奶呢？</p>
 <p data-pid="-90Z9BJN">农夫：您是说那头？黑色的还是棕色的那头？</p>
 <p data-pid="55zKtB-9">记者：棕色的吧。</p>
 <p data-pid="Dq2vacwB">农夫：一天也就几升奶吧。</p>
 <p data-pid="DR6HqZid">记者：那黑色的那头呢?</p>
 <p data-pid="cqonpj5c">农夫：一天也就几升奶吧。</p>
 <p data-pid="1Wu7-BBp">记者：好吧。。。那你都喂它们吃什么呢？</p>
 <p data-pid="y2lBTNWt">农夫：那头？黑色的还是棕色的那头？</p>
 <p data-pid="AQDn6Sfx">记者：黑色的。</p>
 <p data-pid="Lz2FrhWC">农夫：它就吃草。</p>
 <p data-pid="7Knifkgw">记者：那另一头呢？</p>
 <p data-pid="w-FkEK0B">农夫：吃草。</p>
 <p data-pid="--QwUS9h">记者：你为什么总问我哪头哪头？！答案明明都一样。</p>
 <p data-pid="TPfRQ2Wt">农夫：因为那头黑色奶牛是我的啊！</p>
 <p data-pid="tNRXswiF">记者：噢噢，不好意思，那棕色那头呢？</p>
 <p data-pid="H3LGZiSE">农夫：也是我的。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="s83fznoF">26、去朋友家玩，碰巧朋友老婆在喂奶(母乳)，碰巧的碰巧小孩不肯吃奶，于是对着小孩开玩笑：快吃，不然叔叔吃了...</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="kEHeYyiK">27、一小伙子抱着一只兔子上车，司机拦着他喊：“没看见牌子上写着不让带宠物乘车吗？”小伙子不慌不忙转身道：“师傅，这是食物！”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="syG_KjaL">一只未成年小龙被爸爸揍了,因为它偷看成龙电影。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="TGCw2DE_">“大爷，我现场采访您一下，您这样晨跑锻炼坚持几年了？”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="vAmQa0rn">“姑娘别挡道！我尿急！</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="0h3L0FN3">28、龙王过千岁大寿，所有的海洋生物都想去贺寿沾沾喜气，海龟也不例外，但是呢，龙王贺寿有一个规矩：必须体重大于100斤才可以进去，不然会被保安拦在外面，海龟吧唧吧唧爬过去，到门口的称一称：99斤。刚好缺一斤，被拦在了外面，这时候海龟好伤心啊，他爬啊爬，没爬多远遇到了一只小虾米，小虾米问他你怎么不开心啊？海龟把这个事情给他讲了，虾米听完说，没事儿，我正好有一斤，这样吧！你让我钻进你的耳朵里，我们两个一加就有100斤啦！这样我们两个都能去参加龙王寿宴了也！</p>
 <p data-pid="VB0Q68Du">海龟一听，成，于是就载着小虾米返回去，在门口称上一称，果然100斤了！于是就准备进去了…</p>
 <p data-pid="WRY3V6DX">这时候虾兵蟹将起疑了，怎么这么快的时间就涨了一斤呢？于是准备对海归进行搜身，搜到了小虾米，就问：你在乌龟耳朵里干嘛呢？</p>
 <p data-pid="F2plzTnM">虾米说：在给王八讲故事…</p>
 <p data-pid="ZSyjSK6q">29、有一天，小白兔和大象一起上厕所。大象问小白兔：“你掉毛吗？”小白兔羞涩地回答说：”不掉。“大象又问：“那你怕脏吗？”小白兔更羞涩了，说：“不怕。”然后大象就拿小白兔擦屁股了。</p>
 <p data-pid="fsP6G2UK">第二天，小松鼠和大象一起吃饭，大象问小松鼠：”你掉毛吗？“小松鼠羞涩地回答说：“不掉。”大象又问：”那你怕脏吗？“小松鼠更羞涩了，说：”不怕。“然后大象就拿小松鼠擦嘴了。这时候小松鼠超级无敌羞涩地说：”可是我就是你昨天拿来擦屁股的小白兔唉。“</p>
 <p data-pid="czwmSeGr">30、话说愚公每天都在移山。一天，智叟：你天天移山，你能移完么？愚公：我不能移完，我儿子也会移完，我儿子移不完，我孙子也会移完，这样一直移下去，总会移完的。智叟：你有女朋友么？愚公：不挖了…</p>
</body>