# 为什么《房思琪的初恋乐园》我反而感觉房思琪很矫情？
- 点赞数：26309
- 更新时间：2022年06月06日19时37分35秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/469585412/answer/2375351366
<body>
 <p data-pid="ozKEzrs2">小学一年级，我在办公室里等我妈妈开会完带我回家。</p>
 <p data-pid="nFzGD2uL">妈妈开的教研组长会议，其他无关的人不用参加（这也是后来我对照记忆里为什么办公室只有我妈用开会这件事，找到的原因。）</p>
 <p data-pid="kORnXVTE">当时办公室里有一位主任，两三个老师和我。</p>
 <p data-pid="tMVthLp_">我在写作业，男主任突然凑过来，说：“ 写作业啊？”</p>
 <p data-pid="M4JmeZY3">我大概是点头或者跟他说“是”，反正是确定的回应。</p>
 <p data-pid="72A8zBzJ">他说：“你在等你妈吗？”</p>
 <p data-pid="x1R-YCxN">我说是。</p>
 <p data-pid="a1TOKpPu">他说：“你妈不要你了，她自己回家了。”</p>
 <p data-pid="wi6iZhqe">我很惊讶，不明白他为什么这样说：“可是妈妈让我在这里等她呀，她不会不要我的。”</p>
 <p data-pid="ZIE-If6N">我虽然这样说，但是内心里动摇了。</p>
 <p data-pid="-x1nl9zK">他是主任，是长辈，是老师，老师怎么会骗我呢？</p>
 <p data-pid="QTLlOplw">所以妈妈真的不要我了？</p>
 <p data-pid="DhnnQK_D">我又觉得不是，妈妈不会不要我。可能是她太忙，忘记我在办公室等她了。</p>
 <p data-pid="q7W2JBNf">男主任看我紧张兮兮的样子，哈哈大笑，好像跟其他老师说了什么，但是我完全没听。</p>
 <p data-pid="SMCakXGh">妈妈的学校离家里，开电动车要二十分钟以上，我要怎么自己回家呢？</p>
 <p data-pid="PylEXKHs">而且我没有电话，也不知道妈妈的电话号码。</p>
 <p data-pid="gFOTmwNC">但是我记忆力很好，我记得回家的每一段路和拐弯口。</p>
 <p data-pid="trVo6y9I">当主任和其他人说说笑笑的时候，我一个人背起书包走出了办公室。</p>
 <p data-pid="X0tZpBPY">我走到校门口，遇见值班的伯伯，伯伯问我去哪里。</p>
 <p data-pid="PPT2Num-">我说：“我要回家，找我妈妈！”</p>
 <p data-pid="DmM61H3H">伯伯很疑惑，因为他认识我妈。</p>
 <p data-pid="aE-abuqv">他好像是说：“你一个人回家的吗？你妈呢？”</p>
 <p data-pid="7ciBkqyg">我说：“xx主任说我妈先回去了，我自己回家。”</p>
 <p data-pid="U1ETYdBs">他嘟嘟囔囔说什么，好像是现在的爹妈这么放心小孩的？</p>
 <p data-pid="eUxHaIEy">这样的事其实很常见，小学的很多孩子都自己上下学，但往往是三年级以上的、家住附近的小孩。</p>
 <p data-pid="B9dH4IqU">但或许是听到是xx主任，伯伯也没说什么，给我塞了点零食让我路上吃。</p>
 <p data-pid="wOOGvSZe">还说：回家了跟你妈妈说不能这么做！知道吗！记得回家让妈妈打个电话给我！</p>
 <p data-pid="6kRGY7RH">我点点头继续走。</p>
 <p data-pid="qi_5QoBF">走上了公路，跟着一批学生一起过马路，当时路口还没有红绿灯，我顺着人流一直往前走。</p>
 <p data-pid="Sjq55guo">又走到第一个十字交叉路口，那个路口有红绿灯，我就站着等绿灯。</p>
 <p data-pid="Yk91uVBV">这个时候旁边有一个骑自行车的女孩子突然大声说：“诶诶诶！前面那个红衣服的妹妹！”</p>
 <p data-pid="KjvPrrr-">我疑惑地回头，发现是我妈的学生，大约是班长还是什么班干部，我妈很喜欢她，之前奖励她镇里奥数比赛的时候还带我一起给她买了一个特别好看的本子，我印象很深。</p>
 <p data-pid="A09Kn7sG">我就说：“xx姐姐！”</p>
 <p data-pid="0_fQSvV3">她坐自行车上蹭过来：“x老师呢，怎么就你一个人？她不是一直开'奔驰'（我妈心爱的小电动的爱称）载你？”</p>
 <p data-pid="Fs9TDO8c">我就告诉她xx主任说的话。</p>
 <p data-pid="ErlCCGLM">她破口大骂，说不可能，数学老师说过她家多么多么远！怎么可能丢下我？</p>
 <p data-pid="M7YcakO4">她说，她载我回学校问问。</p>
 <p data-pid="M-Iuhwdn">于是她把我抱上自行车，让我抱紧她，一路回了学校。</p>
 <p data-pid="zJ-5l2_4">果然我妈开会完在找我。</p>
 <p data-pid="-4X_PzhY">我妈痛骂了我一顿，然后感谢了小姐姐。</p>
 <p data-pid="z8uqvgoR">我很委屈，我说：可是xx主任说......</p>
 <p data-pid="Axvv7ZAB">她说：主任那是开玩笑！别人说什么呢都相信，那我说话呢怎么就进不了脑子？</p>
 <p data-pid="uU63yMrJ">我回家的路上哭了一路。</p>
 <p data-pid="jHDjxeWp">回到家里，晚上开饭的时候，我爸吐槽说：啊拖说，xx十字路口有个疯子拿砖砸人砸车，警察都不管管？</p>
 <p data-pid="b2_hIYah">我和我妈大吃一惊，因为那个十字路口就是我去到的那个路口，在红绿灯的对面，是一个红砖堆（似乎是哪个建筑要补墙？）</p>
 <p data-pid="uEadXcrq">我妈后来不再说我傻，只是跟我说，不要随便相信别人的话，即使那个人是老师，即使那个人是主任。</p>
 <p data-pid="8P_W28Iq">她后来很讨厌那个主任。</p>
 <p data-pid="XJxu16pg">这件事，当时的我显然是不知道那么多的，有些内容来自后来我反复吐槽x主任的行为时，来自我妈和其他人的补充，属于全视角。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="XCFy3wHV">当时我并没有出事，但如果出事了呢？</p>
 <p data-pid="lOEXaq1X">别人也会笑，我觉得海鸥那小孩脑子不好，人家说说就信了。</p>
 <p data-pid="4RtiQc8a">如果我死了，我父母哭泣的时候，是不是也有人会说她们矫情？</p>
 <p data-pid="1wODsu-k">别人是不是也会笑，谁说的话都相信，死得活该！</p>
 <p data-pid="gBTAS36Z">我活该吗？</p>
 <p data-pid="UQoL7kd5">活该被主任说说就信？</p>
 <p data-pid="wAxC6OJN">活该被逗？</p>
 <p data-pid="gLOG3PKz">活该在一年级就被神经病拿红砖砸死？</p>
 <p data-pid="vK9nCmvE">小学一年级的我只知道要听老师的话。</p>
 <p data-pid="Lzz0-fHV">只知道妈妈说过她不在的时间要听其他老师的话，不要捣乱。</p>
 <p data-pid="gT7Jkdr9">只知道天要黑了得回家。</p>
 <p data-pid="V35fFLBQ">只知道别的小孩都能自己走回家。</p>
 <p data-pid="JR3epk_Z">我真实地相信着这一切，因为这就是我认知中的“应该”。</p>
 <p data-pid="Dq6Ah2fs">房思琪也只是个十几岁的小女生，她真实地遵循着她的认知，却要被说“矫情”。</p>
 <p data-pid="-zezNnQS">合理吗？</p>
 <p data-pid="NvXBOrsF">我不该死，房思琪也不矫情。</p>
 <p data-pid="m56Li_0L">没有人生来就应该被侮辱，没有人生来就应该去死，没有人活该。</p>
 <p data-pid="PgGT39bX">只有人心思险恶，只有人利用别人的认知，有意无意地害人。</p>
 <p data-pid="EhCS8evf">主任的行为很多人都做过，自以为仅仅是逗逗孩子，但他们没想过，这一逗，有的人的生命会终结在那一天。他们觉得没什么。</p>
 <p data-pid="ncy8EatG">李国华的行为，有些不道德的缺德的成年人也做过，他们觉得没什么，但有的人毁掉了一辈子。</p>
 <p data-pid="tqRFxkvG">我只能说，如果把遭遇灾难当做矫情，那愿您矫情！</p>
 <hr>
 <p data-pid="DG4CCZ87">现在冷静了，来完善一下逻辑。</p>
 <p data-pid="eRHdVqai">从我自己的角度出发，思考房思琪为什么不报警不找爹妈？</p>
 <p data-pid="kOQWsb6J">其实有的，其实她有暗戳戳地问妈妈关于伦理道德的问题。</p>
 <p data-pid="ExNasL8b">妈妈怎么回答她的，妈妈觉得女生不应该了解这些东西，觉得可耻。</p>
 <p data-pid="B1Hd_Ztr">就像面对主任这件事，我有解释主任说如何如何，我妈一举打断我，将所有的错误怪在我身上——直到得知神经病事件。</p>
 <p data-pid="H3KSfcph">知道我当时怎么想的吗？</p>
 <p data-pid="tyZ74Fn2">我想，都是我的错，我不该告诉妈妈的，如果我没有告诉妈妈，她骂一下就停了，我说了主任的话，她是不是觉得我在推卸责任啊？</p>
 <p data-pid="tsvZL2gP">我想，是不是我说了，我妈才骂得更厉害。</p>
 <p data-pid="xF94kipw">孩子往往这么觉得，如果积极认错不推卸责任，甚至不让我妈知道我犯错。我就没犯错，就不挨骂。</p>
 <p data-pid="eB2AQLOA">因为妈妈觉得——我错了，那我就是错了，没有其他可能。</p>
 <p data-pid="FHU9YyxV">房思琪也是这么觉得的，妈妈觉得这是可耻的，那就是可耻的。</p>
 <p data-pid="CWBbdctl">所以我们常常强调父母对孩子教育的重要性，正是如此。</p>
 <p data-pid="HVccrDvb">我堂哥前几年有了个小丫头，他常常看各种育儿视频，一天天忧愁，生怕自己教坏她。</p>
 <p data-pid="2oYzgIF6">有一天他同事问他丫头，更爱爸爸还是妈妈。丫头说，我爸爸说问这种话的都是坏人，那叔叔你更爱你妈妈还是你老婆呢？</p>
 <p data-pid="0adWNUW1">然后蹭蹭蹭跑到堂哥那里，说xxx是坏人。</p>
 <p data-pid="d1N_Qg17">堂哥高兴死了，觉得自己教育很成功。他对我说，丫头现在比你彪悍多了。</p>
 <p data-pid="iaTzJY6D">我那个时候也觉得很高兴，总算堂哥的孩子没有经历我那样的事情。</p>
 <p data-pid="B309D2eI">教育的发展总是伴随着反思，我们的努力正是为了下一代不遇到我们的困境。</p>
 <p data-pid="KaJHMB4-">知道房思琪的悲剧，我们该想的如何避免悲剧，而不是说她矫情。</p>
 <hr>
 <p data-pid="jWU9ZiPd">更新一下关于我妈妈那个问题。</p>
 <p data-pid="PbR6M7_g">怎么说呢，那个时候妈妈也是很年轻的社畜妈妈。</p>
 <p data-pid="jd2G2do_">她背负很多，压力很大，但从没有人告诉过她怎么教育孩子。那时的网络也没有那么发达，像我们（比如堂哥这种新手奶爸）一样可以了解各种各样的育儿知识。</p>
 <p data-pid="0dXnjglB">这是一种时代的遗憾。</p>
 <p data-pid="GGUZZPZL">事实上我并没有在这件事上怪妈妈，她犯的更严重的教育错误还多着呢（bushi!）。</p>
 <p data-pid="7VdpBl1h">我想说的是，就像我们面对房思琪事件，面对海鸥差点被神经病砸死事件这样的态度，我们需要的反思，吸取经验。</p>
 <p data-pid="io8Vzkla">（现在反思是不是不算什么好词啊？但我不是有什么负面的意思，我心目中反思是一个人的优秀高尚的品德。）</p>
 <p data-pid="L0ITPRIf">或许有人看过我“越来越沉默”的回答和“瞒天过海”“羊膻味”三个回答。</p>
 <p data-pid="weQB0mFW">我想说的是，人不是非黑即白的，父母和子女也是相互成长的过程。</p>
 <p data-pid="4qEZ5Uoi">从这些回答其实可以看出我妈的变化，她在犯错，我也在犯错，她在变得越来越好，我也在变得越来越好。（甚至看我回答知乎的内容，我也在慢慢改变，从偏见到越来越客观全面。）</p>
 <p data-pid="2KP6jUyy">我之所以想回答房思琪这个问题，是希望题主和屏幕前的我们能通过自己的学习和努力把悲剧扼杀在摇篮里。</p>
 <p data-pid="GQO8sKdg">这很困难，但我们在前进。</p>
 <p data-pid="yg32rOtm">有的人在哪怕某一刻真的做到了，那就是孩子们的幸运。</p><a data-draft-node="block" data-draft-type="link-card" href="https://www.zhihu.com/answer/1465682589" data-image="https://pic3.zhimg.com/v2-a22d7decd448a0dec4a66f728530e5ae_bh.jpg" data-image-width="600" data-image-height="600" class="internal">你越来越沉默的原因是什么?</a>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p><a data-draft-node="block" data-draft-type="link-card" href="https://www.zhihu.com/answer/2259029185" class="internal">你小时候有哪些自以为瞒天过海却被父母知道得一清二楚的事？</a>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p><a data-draft-node="block" data-draft-type="link-card" href="https://www.zhihu.com/answer/2266656626" data-image="https://pic3.zhimg.com/v2-3d875b3cf3d1b901f07f742b9388263a_bh.jpg" data-image-width="720" data-image-height="688" class="internal">老公下羊肉卷在火锅里而我受不了一丁点羊膻味，当场下桌了错了吗？</a>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <hr>
 <p data-pid="jpxxeGkw">大家的评论我尽量都看了，也尽量回复，但最近事多（专业课任务啥的），有一些可能晚一点回~</p>
</body>