# 如何评价学校一线教师下班后在业余时间手机关机拒绝工作的行为？
- 点赞数：10197
- 更新时间：2019年08月01日22时58分36秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/337843103/answer/769267743
<body>
 <p data-pid="MvAgNDp7">我一直很搞不懂，为什么教师在众多职业中就要被区别对待。</p>
 <p data-pid="HlmQ9eRv">教师，不过是一个普普通通的职业。教师们也不过是靠教学工作混口饭吃的普通人。</p>
 <p data-pid="mDjmKcqW">什么时候下班关机的教师都“有违教师职业道德了”。</p>
 <p data-pid="9wwX0oH-">人除了工作，还有生活，也要娱乐，也要休息，也要找对象。教师不是人吗，不配有自己的生活吗？教师就要24小时围着学校转？</p>
 <p data-pid="3FeaG733">我一直希望工作和生活分开，工作时间好好上课，用心辅导，写教案，写材料；放学以后买买菜。做做饭，看看电影，和朋友约一约。所以我反对学校实验室专门拿出地方放咖啡机，放午休床，放微波炉。我希望工作环境就简洁舒服，可以安安心心工作。回家以后，可以好好休息，不受学校工作那些烦心事情困扰。除非是偶尔非常紧急的事情，不然不希望被打扰。</p>
 <p data-pid="HOiYMMOu">至于家长紧急联系。。。我一个专业任课教师，你下班时间联系我干什么？</p>
 <p data-pid="gaE6_rmv">而且，你开那工资，买断我下班时间了？？</p>
 <p data-pid="HFwiNud1">========================分割线=======2019.08.01</p>
 <p data-pid="ZGkwLZqD">偶然回答的一个问题，居然在知乎获那么多赞。</p>
 <p data-pid="dYAkzSTg">我刚入职一年，最近才开始回复教育相关的话题。这个话题是知乎给我推送的，不是邀请。但我想回答，想让大家了解我这样年轻老师的想法。</p>
 <p data-pid="VJLg6Id_">回复我的评论很多，我几乎都看了。有个问题，我想特别说明一下。</p>
 <p data-pid="0pXIAwJh">1、提问里所说的关机，我想是一个引申的意思，就是指与工作有关的信息当作看不见。并不是单指手机物理上关机。所以在评论里争论下班玩不玩手机、用不用手机的问题……没什么意思。</p>
 <p data-pid="xuL-C1lJ">2、很多人说这种下班关机的行为不负责任。我上班时候认真讲课，认真备课，认真批改作业；上班时间内学生有问必答，耐心讲解；领导布置的任务我尽力完成；有多余的时间我也会找学生谈话，会上网搜一些教改论文和教育学相关知识。我就是下班以后不想再理会工作上的事情，怎么就不负责任了。</p>
 <p data-pid="s2lEO4wD">3、有人说老师工作很闲，有两个假期。可是这假期我都在干什么呢？作为新入职的教师，我要复习/预习下学习系主任安排给我的课程，做PPT，准备课程所需的材料（视频、案例、程序），给学生建设课程网络资源平台；做实验，写科研论文；写各种层次的自科基金。我真的没时间出去玩。</p>
 <p data-pid="VI-pfDd5">4、有人说不满意你可以辞职。如果硬要说我不满意，我只是不满意下班以后的还要工作的状态。我认为生活不能处处令你满意，你可以逆来顺受，也可以稍微争取一下，再或者，打打嘴炮，抱怨一下。其实我的单位不错，毕竟我们开会、集体活动都是安排在工作日。领导同事都和爱可敬，学生大多数也很质朴。我只是表达我对于“下班后拒绝工作”的一种看法，目前，我确实也是这么做的，周围的同事大多也不会在休息时候打扰你。难道因为我爸催我相亲，我心有不爽就要断绝父子关系吗？</p>
 <p data-pid="-F9LJtpr">5、有人说老师受尊重，社会地位高，工资高，福利好。事业单位确实是稳定，工资是真的低，五险一金大多数单位都有。现在的社会，大家并不会因为你是教师尊重你，大家只会判断你是否值得尊重来决定他要不要尊重你，比如你的权势，你的钱财，你的人品，你的口碑。但或许你说你是老师，大家对你的信任会多几分。</p>
 <p data-pid="7dcwmVAr">6、有人提到班主任和辅导员，问这类教师是否可以关机。我只是专业课教师，但我深知大学辅导员和班主任的辛苦。但是这种辛苦是学校把对学生的包容强加在这类有行政职务的老师身上的。大学生，夜不归宿，找班主任；大学生校外喝酒闹事，找班主任；大学生生病住院，找班主任；缺课缺考，找班主任。大学生了，成年人呀，不是幼儿园。工资里专门有一笔津贴是给班主任和辅导员的，拿了这个钱，就有对学生24小时负责的义务，所以班主任关机可能是很麻烦的事情。但是希望大家不要把班主任、辅导员的这份付出当做理所当然。因为她们付出的比得到的多多了。</p>
 <p data-pid="6J3UQFu1">7、有人说我们下班也要接听客户领导电话，你们当老师的矫情什么。这个我无话可说，或许你喜欢下班接电话呢~但我不喜欢。</p>
 <p data-pid="bbgQDQE-">暂时想不到了，就这些~</p>
 <p></p>
 <p></p>
 <p></p>
</body>