# 孩子就算饿死也不吃韭菜馅的饺子，怎么办？
- 点赞数：15245
- 更新时间：2023年03月09日13时12分49秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/384476183/answer/1257569826
<body>
 <p data-pid="m1uHoWWy">看到这个问题我真的是满腔怒火忍不住。</p>
 <p data-pid="7jYbEU3U">我的孩子出生后婆婆一直闹着要带孩子，但是被我先生严厉的制止。等孩子大了一点，我考虑到她闹了几年，不让亲奶奶带孩子实在太过分，就在暑假把孩子送过去了。</p>
 <p data-pid="n3BIM2Q6">送过去才半个多月，孩子就病的厉害被接回来。为什么？反复感冒加饥饿导致的。</p>
 <p data-pid="s5knBkB5">我的孩子不吃韭菜，芹菜和青椒。所有蔬菜里面只有这三样不吃，因为她们当时对这三种气味强烈的蔬菜敏感到食不下咽的程度。</p>
 <p data-pid="FZEFIq87">但是我婆婆打着为了孩子均衡饮食的旗号，天天就做这三个菜。芹菜青椒胡萝卜丁臊子面，或者韭菜炒鸡蛋、韭菜包饺子。除了臊子和饺子里的一点点肉，没有肉，全是孩子不吃的蔬菜。每一顿饭孩子都吃的要吐，只能勉强吃两三口垫垫肚子。她为了美其名曰不让孩子挑食，家里没有任何零食。我公公非常生气和她吵架，周末下厨做上一大锅排骨萝卜，孩子都吃撑了，可是工作日公公反聘上班后，我孩子继续挨饿，公公怎么吵都没用，还不让孩子打电话告状。一直到孩子反复低烧十天我老公感觉不对才把孩子抢回来。不仅瘦了一圈，下半年断断续续病了好几次。我终于明白为什么先生上大学之前年年住院了。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="HIc6p12U">实在是太生气，终于等婆婆到我家的时候，我下厨做了一桌菜，萝卜羊肉汤，爆炒猪肝，清蒸大闸蟹，白灼基围虾，芦蒿炒腊肉和清炒空心菜。饮料就是可乐。</p>
 <p data-pid="uVleNzgd">因为她闻到羊肉就想吐，看到海鲜和内脏吃不下饭，不吃腌制腊肉咸肉，不吃南方绿叶菜。不喝可乐。以前太惯着她，从此后我们吃饭就不考虑她的忌口。</p>
 <p data-pid="vYXyhikg">毕竟她连两个几岁的孩子的忌口都没考虑过。等我孩子现在长大了能吃芹菜韭菜和青椒的时候，她也能对着海鲜吃饭了。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="-gCf1P_u">==========================================================</p>
 <p data-pid="-0zSo03Y">不知道为什么，这两天这个回答突然又热起来了。几个问题解释一下：</p>
 <p data-pid="9a6LPhAf">第一：为什么我先生反对我还是坚持送孩子过去了。</p>
 <p data-pid="rk416Yv5">因为环境的潜移默化是很难感受到的。我先生只是自我感觉童年和青少年时代过的不太舒服，尤其是病病歪歪的。但是他只是觉得自己身体不好，妈妈能力有限，也就是感觉自己带娃90分，他妈带娃60分，能选就选90分，免得自己孩子不开心。但是和我转述的时候，肯定要面子的，只说他妈带孩子80分。既然区别不是很大，孩子当时已经小学高年级，身体也好，婆婆每次打电话过来都说一想起来孙女就哭，而且把暑期生活安排的很好，人还没到，游泳教练已经安排好，我当然没有多想。</p>
 <p data-pid="sn1DDyNh">后来我们电话联系的时候听出来孩子有点小感冒的时候我也没多想，婆婆当时的解释是游泳着了凉。直到七八天了还是低烧不退，我先生才大惊失色，他终于意识到自己大学以前长期病歪歪不是自己身体的问题，可能是母亲的问题。我们才过去把孩子抢了回来。</p>
 <p data-pid="l5NwksOm">第二。我婆婆并不是坏人，她只是逻辑思维很有问题。但是她算知识分子（没想到吧）她对我并不刻薄，平时脾气很好也算能相处，当然我忍让比较多，不过我能看出来她也让着了。这件事并不是针对我或者我孩子，她对所有人都这样。公公和她吵了几十年，就是不听。公公不下厨的话，反正吃不到自己想吃的。然后因为工作原因和地方风俗，公公确实很少下厨，他想吃啥只能在外面餐厅吃，凑合了几十年。至于独生子也就是我先生，长期受到荼毒。她特别奇怪的是，到现在都不知道自己儿子最喜欢吃的水果是橙子，早上不喜欢喝牛奶煮鸡蛋。到现在我先生偶尔出差回家，她买的水果永远是苹果，早上坚持给儿子做牛奶煮鸡蛋，看着儿子喝完一碗。</p>
 <p data-pid="vizXaWcM">第三，她看到那桌菜的时候应该知道我生气了。因为大家都知道我是个妥帖人，让大家不开心的事，我肯定不会做，除非是故意的。我明明知道她所有的忌讳，还是做了那一桌菜，她啥也没敢说。最好笑的是，我公公和我先生也不发一言，装作没看到。全家开开心心吃完了那顿饭，她没吃几口。后来我们点菜都不怎么顾及她，不过至少会给她留一两个她能吃的菜。</p>
 <p data-pid="4RK8QVR4">结论：婚姻里面相貌学历家世等等固然重要，最重要的还是世界观和方法论。找个相貌学历家世等等样样般配但是逻辑不通的配偶有多痛苦，我公公估计有话说。</p>
</body>