# 有个继母（后妈）是怎样的感受？
- 点赞数：6678
- 更新时间：2021年11月16日18时31分40秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/349783261/answer/2226917864
<body>
 <p data-pid="FKixjvAp">我有过两任继母，亲妈和亲爸感情不合离婚了，各自再婚，我跟我爸。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="dVkfSAVw">亲妈结婚后，因为有了新的家庭，就很少来看我了，大概十岁之后吧，好像就再也没见过，因为我跟着我爸搬家了。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="WLqo26jl">第一任后妈，长得很美艳动人，也是个二婚女，据说是婆家嫌弃她长得妖里妖气的不庄重，时常被婆婆指责在外面勾引男人，给自己儿子戴绿帽子，这种事情三人成虎，没有影子说得多了也有了。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="R-V1Kb2r">一开始她前夫是不信的，后来也开始疑神疑鬼，后妈受不了就和他离了，两人也没有孩子，那时候我还小，她又没有带孩子的经验，经常手忙脚乱的。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="XWO47jeV">但是对我还是尽心尽力了，在我记忆里，她手很巧，会教我做各种各样的手工，叠纸什么的，小时候学的星星和千纸鹤之类的都是她手把手教我，也会很耐心的给我绑头发，把我打扮的跟公主一样，做饭也很好吃，而且和她的外表不一样，她其实是个特别贤惠，特别守旧的女人，每次出门把自己包的跟个什么似的，生怕别人多看她一眼。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="UaB_pBqh">可是再宽松的衣服都抵不住她前凸后翘的身材，为此很多人羡慕我爸有福气。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="q3-BiBjV">每次出门小妈也要忍受很多的异样眼光，女人看她的眼神都像看狐狸精，为此我也学校的同学嘲笑孤立，男人则是要么淫邪，吹口哨什么的，要么就是欣赏，我爸经常被人提醒要注意小心戴绿帽子什么的。但是我几乎一直在小妈身边。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="sSzZi6qo">根本不可能发生的事情，但是他们还是因为我爸爱吃飞醋经常吵架，小妈每次哭的都很伤心，觉得我爸不相信她。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="sdjBdddv">后来我爸带着我们搬家了，去了大城市，果然羡慕的眼神多了，污言秽语少了。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="rbnbx4t2">爸妈的感情也好起来了。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="a4EsBcX9">我也忘记了亲妈，一心把小妈当作亲妈妈。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="hu2vmciT">可能红颜薄命吧，我十八岁那年，小妈被检查出癌症，我勤工俭学，爸爸也是拼命工作，只为了救回她。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="I5YG-TvW">小妈是个迷信的人，说自己少女时期啊，家里就给看了八字，说是红颜薄命的相，也说了是二婚命，这一切的一切都准确无误，让小妈更加确信。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="FLtOuURf">在她走之前，带着我回了一趟姥姥家，去见了那个先生，让他给我看看八字，先生说我命还行，虽然亲缘浅薄，但是福缘深厚，命里有贵人相助，后半生平顺安康，是个早婚的命，背有靠山，婚姻幸福美满。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="gRnllww4">回来后，小妈就放弃了治疗，要求我和爸爸陪她看看山河锦绣，说自己这么大去过最远的地方就是从家乡来到这里，也没见过万里长城，没见过天安门，没见过长江，没见过海，沙漠，高原.......</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="c-UQN9Du">语气里满是遗憾和向往。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="cHOOwLvG">小妈说，就知道我命肯定是很好的，她就能放心的走了，让我照顾好自己，照顾好爸爸。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="Wuqy07Od">她终究是没看到海，倒在了城墙上，走的时候是笑着的。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="_bUNRqSc">她全了我对母亲的所有向往，给了我幼年时期所有的母爱，所有的美好回忆，让我心智健全，没有原生家庭的阴影。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="tJu1NpUB">我很感恩。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="yhbrwrrX">第二任小妈是我爸的同事给他介绍的，我爸大大小小也算个高管，家里又只有我这么一个闺女，而且长大了，也懂事，不是拖累，所以还是很受欢迎的。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="HPiyAth2">再加上我爸因为小妈的离世很是郁郁寡欢了一段时间，给人痴情的印象，不少人愿意把认识的亲戚，或者自家的姐姐妹妹介绍给他。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="iqWxkgfR">毕竟嫁过来生活肯定是有保障的，女儿也是个董事的，不管生不生孩子都会顺心，生个孩子还能继承财产。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="HCgFeG1N">是的我是怨他的，他在后妈离世的第二年就再娶了，理由是不习惯家里的冷清。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="LUOUStTw">受不了家里没有一点烟火气，可这也太快了，我一直以为他们是真爱，不说我爸一生不娶，至少也要难受个几年过几年我们都淡忘一些悲伤再娶吧！</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="ddKT_XyT">我爸再娶的这个女人，是他上司的女儿，是第三婚还是第四婚了，前面嫁的都是门当户对的人，后来或许是别人看不上了还是怎么就塞给了我爸，我爸也没反对，他确实想要个女人，太冷清了。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="4J8Nrk80">我爸说，自己两个能说知心话的人都没有，我心软了。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="cRz2LqzK">还是回国参加了他们的婚礼，婚礼还算盛大，毕竟是老板的女儿，别说第五婚了，就是第十婚估计都能热闹，老板就这么一个闺女，宠的不行。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="jBr4mqCr">小妈见面就给我送了一辆车，说是成年礼物，虽然我已经成年很久了。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="vabY-SL8">但是她后来还是补送了我一岁到二十三岁的所有礼物。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="4J3w0pIs">说不感动是不可能的，可要说亲近，也很难轻易亲近。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="RDmuSzxT">和小妈不同，后妈喜欢用钱来解决所有的事情，包括拉进我们的感情。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="R6U3TjBY">先是买买买，后是旅游旅游。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="MZA9OffQ">钱果然是能解决百分之九十的难题，次年后妈怀孕了，我爸老来得子，到现在差不多忘记还有个女儿了，他们一家三口还是很幸福的。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="LEjLS-iu">有时候悲春伤秋了，我就去看看小妈的墓，她依旧笑靥如花，对着她感慨，小妈啊，我算不算是除了钱，什么都没有了啊？</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="1gqgFkVA">感慨过后，我还是感恩现在的生活的，没有人管束太多，钱却不缺，我比太多人幸福了，至少我有小妈的爱，还有钱，可以去实现自己的理想不用为了钱，选择不喜欢的专业，不用为了钱看人脸色，我可以随心所欲。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="AipeemeM">去年的时候，和男友订婚了，今年国庆完婚，也算是早婚吧，毕竟打算不到三十岁坚决不结婚的，到底还是抵不过男友的迷人。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="1TJG-_Km">带着老公见了小妈，那天晴空万里一丝微风拂面，好像是小妈在为我擦眼泪一般，像极了小时候给我擦泪的一双柔夷。</p>
</body>