# 有什么青梅竹马的甜甜小说吗？
- 点赞数：5591
- 更新时间：2024年03月19日16时43分10秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/447643338/answer/2799427509
<body>
 <blockquote>
  小时候，我对竹马说：「我喜欢你好兄弟，可别跟他说。」
  <br>
   直到他好兄弟婚礼。
  <br>
   我掐着竹马的脖子：「你嘴是真严啊。」
  <br>
   他冷嗤：「再敢说一句喜欢他，小心老子捶你。」
 </blockquote>
 <p>1</p>
 <p>林寻澈要和周棉结婚了。</p>
 <p>高中的群聊炸了。</p>
 <p>我咬了一口苹果：「一毕业就结婚啊。」</p>
 <p>那得随份子钱。</p>
 <p>这让本不富裕的家庭雪上加霜。</p>
 <p>我打电话给江厘。</p>
 <p>「喂？」</p>
 <p>「放。」</p>
 <p>……</p>
 <p>「林寻澈结婚这事儿你知道吗？」</p>
 <p>「我是伴郎。」</p>
 <p>我快要哭出声：「那你是不是就不用随份子钱了？」</p>
 <p>「对。」</p>
 <p>或许是听见了我的哭腔，他的声音变得不耐烦。</p>
 <p>「程茶，你别告诉我你还念着林寻澈。」</p>
 <p>「啊……啊？」</p>
 <p>我懵了。</p>
 <p>「人要结婚了，你别缺大德！」</p>
 <p>江厘声音烦躁，电话里还传来了浴室的水声，淅淅沥沥的。</p>
 <p>我正要说话，那头直接给我挂了。</p>
 <p>我捏紧拳头，对着电话龇牙咧嘴。</p>
 <p>然后继续打过去。</p>
 <p>「干吗？」</p>
 <p>水声停了？</p>
 <p>声音怎么还那么烦躁？</p>
 <p>「借我五百，我随份子。」</p>
 <p>……</p>
 <p>果不其然，他更烦了。</p>
 <p>2</p>
 <p>说起来，我还暗恋过林寻澈。</p>
 <p>初中时他转校到一中，正好坐在了江厘旁边。</p>
 <p>两个大帅哥坐在一起。</p>
 <p>每天都有数不尽的情书。</p>
 <p>粉粉的，香香的，情真意切的。</p>
 <p>别问，问就是写过。</p>
 <p>不过是给林寻澈的。</p>
 <p>结果江厘直接帮忙一起扔掉。</p>
 <p>我……谢谢你。</p>
 <p>于是我采用迂回战术。</p>
 <p>放学回家的时候，斥巨资给江厘买了个巧乐兹。</p>
 <p>他狐疑地看着我：「干吗？」</p>
 <p>我笑得狗腿：「嘿嘿，建立邻里和谐关系。」</p>
 <p>「说吧，有什么事儿求我？」</p>
 <p>我嘟着唇，故作扭捏地跷着脚。</p>
 <p>「那个……你同桌好像挺帅的哈？」</p>
 <p>他微笑：「你眼珠子掉了？不会自己看？」</p>
 <p>好好的帅哥怎么就张了张嘴？</p>
 <p>你不要给我。</p>
 <p>全瑕，贱卖。</p>
 <p>我持续娇羞，踮脚，嘴唇贴近他耳边。</p>
 <p>颇难为情地说：「我喜欢上林寻澈了，可别跟他说哦。」</p>
 <p>随即娇羞跑开。</p>
 <p>你知道蜥蜴怎么跑的吗？</p>
 <p>我娇羞劲儿跟那玩意儿有一拼。</p>
 <p>看着吧，明天林寻澈就知道了。</p>
 <p>以我的经验来看，江厘肯定会跟林寻澈说的。</p>
 <p>毕竟我小学闺蜜就是第二天就跟班长告密的。</p>
 <p>然而。</p>
 <p>我等了一天。</p>
 <p>两天。</p>
 <p>三天。</p>
 <p>直到林寻澈今天结婚了。</p>
 <p>江厘还是没说。</p>
 <p>真·守口如瓶。</p>
 <p>3</p>
 <p>婚礼。</p>
 <p>我姗姗来迟。</p>
 <p>仪式已经接近尾声。</p>
 <p>闺蜜许佳问我：「你咋才来？还有，你头发怎么成这样了？」</p>
 <p>我甩了甩头发，潇洒中带着几分生死看淡：「俺去石圪节公社找胡德禄给我弄了一个时兴的发型。」</p>
 <p>吹吧。</p>
 <p>我去街边理发店，本打算剪个刘海。</p>
 <p>理发师趁我睡着把秀发剪了。</p>
 <p>所以现在顶着这么一个鸡窝头来了。</p>
 <p>江厘穿着一身正装走过来。</p>
 <p>摸了摸我的脑袋，冲许佳说：「你妹都长那么大了？」</p>
 <p>我挣脱开他的手，没好气道：「你妹呀。」</p>
 <p>江厘啧了一声：「谁给你剪的这个发型？我找他去。」</p>
 <p>语气中的惊惶半点不做假。</p>
 <p>「算了吧，赔了我五百块钱呢，一会儿把钱转你。」</p>
 <p>说起来，毕业后真是穷酸。</p>
 <p>就连包份子钱的红包都是从江厘那儿顺的。</p>
 <p>许佳凑过来，将刚才林寻澈吻新娘的视频给我看。</p>
 <p>我一遍炫虾一边看。</p>
 <p>林寻澈好帅。</p>
 <p>周棉好美。</p>
 <p>吾甚贱，阅两遍。</p>
 <p>4</p>
 <p>半夜。</p>
 <p>婚礼结束后我就跟许佳一起出去喝酒。</p>
 <p>庆祝我单身二十一年。</p>
 <p>还有一个秘密我没告诉他们。</p>
 <p>今天我骑共享单车，摔倒在一个算命的瞎子面前。</p>
 <p>他说我面相没桃花，至少 30 岁才能找到男朋友，如果想转运，可以选择去剪个造型，才能让我的恋爱缘有一丝生机。</p>
 <p>30 岁，那时候都成富婆了。</p>
 <p>可不得有男朋友吗？</p>
 <p>但我害怕了，才去剪了头发。</p>
 <p>后来一想，哪个神棍在理发店门口算命啊？</p>
 <p>我跌跌撞撞地来到江厘门前。</p>
 <p>砰砰砰。</p>
 <p>里面传来声响。</p>
 <p>江厘打开门：「程茶？这么晚你来干什么？」</p>
 <p>我酒意上头。</p>
 <p>冲过去一个跳跃，挂在他身上。</p>
 <p>我捏着他的薄唇。</p>
 <p>软软的，凉凉的。</p>
 <p>「你嘴真是严啊，我告诉你那么多秘密，你一个都没泄露出去，你毁我啊！」</p>
 <p>我得三十岁才能谈恋爱了！</p>
 <p>江厘啧了一声：</p>
 <p>「你要再敢跟我说你喜欢谁，老子捶你信不信？」</p>
 <p>或许是回光返照，我用头猛撞了一下他的头。</p>
 <p>意识的最后。</p>
 <p>我好像吃到了一块豆腐。</p>
 <p>软软的，凉凉的。</p>
 <p>5</p>
 <p>中午的阳光照射在我的脸上。</p>
 <p>我悠悠转醒。</p>
 <p>暗灰色的房间，藏蓝色的床单。</p>
 <p>这不是我的房间。</p>
 <p>但像是江厘的。</p>
 <p>我全身只剩一件吊带和热裤。</p>
 <p>我抿唇不解：「我外套呢？」</p>
 <p>江厘适时走进来，斜倚在门框上看着我：</p>
 <p>「醒了？我还以为你要赖在我家呢。」</p>
 <p>「我昨晚上来的？」</p>
 <p>「不然呢？半夜来的。」他神色有些不自然，舌尖顶了顶唇角，「你不记得昨晚上发生的事了？」</p>
 <p>我惊觉：「怪不得我外套没了！你昨晚不会对我图谋不轨吧？」</p>
 <p>毕竟我那么辣。</p>
 <p>江厘有些无语，他深吸一口气：「就算是我从这儿跳下去，也不会碰你一根汗毛。快出来吃饭，我一会儿还得出门。」</p>
 <p>我利落地翻身下床。</p>
 <p>6</p>
 <p>饭桌上，江厘的手机一直在震动。</p>
 <p>不断有人给他发消息。</p>
 <p>看头像，是一个粉色的毛绒兔。</p>
 <p>女生。</p>
 <p>江厘目不斜视地吃早餐。</p>
 <p>我实在看不下去了。</p>
 <p>「这人谁啊？」</p>
 <p>「一个女生。」</p>
 <p>废话。</p>
 <p>「我当然知道她是个女生，你俩什么关系啊？女朋友？」</p>
 <p>他睨我一眼，身子后仰，一双黑眸定定地望着我：</p>
 <p>「我要有女朋友，昨晚就会誓死捍卫我的清白，不让你进门了。」</p>
 <p>清白？</p>
 <p>这话乍一听不太对。</p>
 <p>我摇晃一下宿醉的脑袋。</p>
 <p>脑子不太清醒，总觉得容易胡思乱想。</p>
 <p>那微信震动的声音一直传来。</p>
 <p>我心烦意乱：</p>
 <p>「她是不是在追你？」</p>
 <p>「应该是。」</p>
 <p>我噎住。</p>
 <p>真是旱的旱死，涝的涝死。</p>
 <p>作为江厘的小青梅，从小到大见证过许多无疾而终的暗恋。</p>
 <p>她们或温柔，或活泼。</p>
 <p>江厘却一心学习，搞代码。</p>
 <p>但追江厘的女孩子都有一个共同点：对他特别好。</p>
 <p>只有我。</p>
 <p>一岁的时候就把江厘的奶粉扬了。</p>
 <p>两岁就把江厘干趴下，在地上哇哇哭。</p>
 <p>初中的时候，看过一本霸道总裁文。</p>
 <p>叫《心动 99 次：追求总裁的一百八十个准则》。</p>
 <p>里面的第一条就是跟他对着干，男人都是贱骨头。</p>
 <p>因为我妈不让我看这种小说，我只能把书放在江厘房间里，去抄他作业的时候再细细品味。</p>
 <p>读完之后，我仿佛领略了人生的真谛。</p>
 <p>可我也发现。</p>
 <p>好像我这辈子就只跟江厘对着干过。</p>
 <p>比如，他不吃香菜。</p>
 <p>我就在他房间的阳台上种满了香菜。</p>
 <p>比如，他不看霸总文，我威胁他逐字逐句地念给我听。</p>
 <p>他的语气平缓：「龙傲天靠近她，声音暗哑，『女人，你在玩火。』」</p>
 <p>至今想起来都会起鸡皮疙瘩的程度。</p>
 <p>可他还是不喜欢我。</p>
 <p>所以没有人能追到江厘。</p>
 <p>7</p>
 <p>胡思乱想后。</p>
 <p>我看江厘的眼神都从友好变成了愤恨：</p>
 <p>「那你不喜欢人家，别吊着她，我来帮你委婉拒绝。」</p>
 <p>他将信将疑地把手机给我。</p>
 <p>我快速打下几个字。</p>
 <p>江厘：「吃了吗？」</p>
 <p>她：「没呢，怎么，你要约我吗？」</p>
 <p>没有就好。</p>
 <p>江厘：「那快去吃。」</p>
 <p>江厘：「这是命令。」</p>
 <p>顺手发了一个熊猫头表情包。</p>
 <p>霸道中不失抠搜。</p>
 <p>如果这孩子还喜欢江厘，那建议去治恋爱脑博主那里进修一下。</p>
 <p>果然，那女孩不回了。</p>
 <p>下头了吧。</p>
 <p>江厘将手机拿回去，看了眼聊天记录，气笑了。</p>
 <p>「这就是你的办法？」</p>
 <p>「嗯呐，有意见吗？」</p>
 <p>「有，这个城市就那么大，我还得维护一下风评。」</p>
 <p>只见他劈里啪啦打下一行字。</p>
 <p>江厘：「不好意思，刚刚女朋友胡闹。」</p>
 <p>女朋友？</p>
 <p>我：风评被害。</p>
 <p>8</p>
 <p>从江厘那里出来，就去了我的店里。</p>
 <p>我在市里开了一家甜品店。</p>
 <p>规模不算大，但租金还是挺高的。</p>
 <p>大学的时候就学着做蛋糕，但是我怕胖。</p>
 <p>所以只能拿江厘来做实验，他听天由命地由我喂他蛋糕。</p>
 <p>直到……</p>
 <p>八块腹肌变成了一块。</p>
 <p>他就再也不吃我的蛋糕了。</p>
 <p>但那时候我的技术已经变得很好。</p>
 <p>毕业后，就让我爸妈投资了创业基金。</p>
 <p>再加上推广、装修啥的。</p>
 <p>用了不少钱，所以我基本上身无分文。</p>
 <p>一直靠江厘接济我。</p>
 <p>好在江厘的公司也初具规模，所以也不缺钱。</p>
 <p>「叮」的一声。</p>
 <p>店里进客人了。</p>
 <p>是一个男生。</p>
 <p>桃花眼，下颌线分明，鼻子直挺，看起来奶里奶气的，皮肤也很好。</p>
 <p>他最近来的频率很高，喜欢的是一份香草柠檬蛋糕。</p>
 <p>我招的店员拉住我的衣袖。</p>
 <p>一直跟我使眼色。</p>
 <p>我倒是能看懂。</p>
 <p>「姐，这男人又来了。」</p>
 <p>我也给她几个眼神。</p>
 <p>「真的帅呀。」</p>
 <p>「对啊，你上不上啊？」</p>
 <p>「老了，不上了。」</p>
 <p>「那我上。」</p>
 <p>这个女人叫小美，是个大二的学生，今天她看见一个帅哥。</p>
 <p>但帅哥冲我来了。</p>
 <p>「姐姐，我要一份香草柠檬蛋糕。」</p>
 <p>我错愕：「好。」</p>
 <p>然后吩咐小美去把蛋糕包起来递给他。</p>
 <p>小男生笑容灿烂，朝着我说：「姐姐，可以交个朋友吗？」</p>
 <p>小美冲我使眼色：「快上啊，这么大个帅哥。」</p>
 <p>我抿着唇，娇羞地加了他的联系方式。</p>
 <p>头像是一个背影，在大海的悬崖边站着的一个人。</p>
 <p>呈黄昏色调。</p>
 <p>昵称是一个句号。</p>
 <p>。：「姐姐，我叫宋池雨哦。」</p>
 <p>9</p>
 <p>我忍不住感叹。</p>
 <p>这弟弟要是早生几年或许我就不会听那个神棍的话，傻傻地剪头发了。</p>
 <p>以前或许是流年不利，才让我那么多年一段恋爱都没谈上。</p>
 <p>烂桃花确实有不少。</p>
 <p>但是江厘、林寻澈这种校草珠玉在前，让我没有办法接受任何一个比他们差的人。</p>
 <p>遇上宋池雨这样的优质桃花还是头一回。</p>
 <p>望着橱窗里的模样。</p>
 <p>头发堪堪把耳朵遮住，妆容虽然精致，身材高挑纤细。</p>
 <p>但是依旧掩不住头发带来的笨拙感。</p>
 <p>我捏住拳头。</p>
 <p>要是让我再遇见那个神棍，我就让他知道为什么花儿那么红。</p>
 <p>10</p>
 <p>最近有些霉。</p>
 <p>走到半路下了雨，我没带伞，索性直接跑过去。</p>
 <p>等我回到出租屋，门虚掩着。</p>
 <p>我下意识以为是入室抢劫，包里随时揣着一把水果刀，我将它拿了出来。</p>
 <p>直到打开才看见是房东。</p>
 <p>屋内一片狼藉。</p>
 <p>「这也没到交房时间吧？」</p>
 <p>我记得还有三个月。</p>
 <p>房东是个中年大妈，还算友善。</p>
 <p>「小姑娘啊，今天这里的水管爆了，我来找人维修呀，洗手间的水都快把楼下淹了，这房子是住不了了，小姑娘你还是自己出去找个地方重新租吧。」</p>
 <p>「那么着急啊？」</p>
 <p>还好遇见个不错的房东，没有讹我。</p>
 <p>「对啊，我会把剩余的房租和押金退给你的哈。」</p>
 <p>我回到房间收拾东西。</p>
 <p>秋天的衣服薄，不算多。</p>
 <p>但东西琐碎，整整收拾了两个行李箱出来。</p>
 <p>见雨还是没有停。</p>
 <p>我直接拨通江厘的电话。</p>
 <p>嘟嘟了好几声，电话才被接起来。</p>
 <p>江厘的声音里染了些疲惫，还有些沙哑，还有些……欲。</p>
 <p>「程茶，要是没事你就死定了。」</p>
 <p>我眼睛一眯。</p>
 <p>我觉得不太对劲。</p>
 <p>他刚刚在做什么？怎么那么久才接电话？</p>
 <p>我看一眼时间。</p>
 <p>现在已经十一点左右了。</p>
 <p>十一点，多么敏感的数字。</p>
 <p>一个单身男性，一个精力旺盛的单身男性。</p>
 <p>此处用「啧啧啧」三个字表达我的思想感情。</p>
 <p>你品，你细品。</p>
 <p>我谨慎开口：「我是不是打扰你了？」</p>
 <p>江厘那头似乎翻了个声，丝毫不客气：「不然你以为老子是被谁吵醒的？」</p>
 <p>「啊？你刚刚在睡觉啊？」</p>
 <p>或许是我声音的情绪太过外放。</p>
 <p>江厘敏锐地察觉到了。</p>
 <p>「你很失望啊？」</p>
 <p>「好失望啊。」</p>
 <p>我紧接着问：「你刚刚是不是做梦了？」</p>
 <p>那头静了一瞬。</p>
 <p>「对。」</p>
 <p>「梦见谁了？」</p>
 <p>江厘不说话了。</p>
 <p>五秒钟后。</p>
 <p>「有话快说，给你三秒钟，不然我挂了。」</p>
 <p>「我家被水淹了但我现在没钱所以想去你家借住几晚或者好几晚可以吗？」</p>
 <p>三秒。</p>
 <p>程·反应极快·茶。</p>
 <p>……</p>
 <p>「哦。」</p>
 <p>「哦！你就哦啊？」我朝着那头咆哮。</p>
 <p>「你来呗，又不是不让。」</p>
 <p>他的声音有些黏。</p>
 <p>好像是刚睡醒。</p>
 <p>但我明白，他一定是愿意的。</p>
 <p>毕竟刚毕业的时候，江阿姨就叫我去江厘那里先住着。</p>
 <p>我婉拒了。</p>
 <p>影响我桃花。</p>
 <p>「既然你那么热情的话，来接我一下吧。」</p>
 <p>节省打车费了。</p>
 <p>11</p>
 <p>江厘把我带到他家的时候，差不多快 12 点了。</p>
 <p>我的头发和衣服因为被淋湿过，穿在身上不是很舒服。</p>
 <p>所以我匆匆打开行李箱，将换洗衣物拿出来。</p>
 <p>江厘看着我忙碌。</p>
 <p>闲人一个。</p>
 <p>冲进浴室前，我朝他扬了扬头。</p>
 <p>「你要是没事儿就帮我收拾一下衣服呗，我洗完澡就想直接睡觉了，反正你也没什么事。」</p>
 <p>不等他拒绝，我「砰」地一声关上了门。</p>
 <p>力道之大，仿佛在说：「你要是不答应，就会和这个门的下场一模一样。」</p>
 <p>可江厘还是来敲门了，即使水流的声音蒙住了我的耳朵。</p>
 <p>但还是听到了他的谆谆教诲。</p>
 <p>「下次关门轻点。」</p>
 <p>「这门，可贵。」</p>
 <p>……</p>
 <p>谁要是再说江厘败家我跟他急。</p>
 <p>12</p>
 <p>江厘确实享受生活。</p>
 <p>家里的洗浴设施都是一等一的好。</p>
 <p>看来他的精致从来就有迹可循。</p>
 <p>比如他将我种在他阳台的香菜都撕成了刀的形状。</p>
 <p>他可能曾经有那么一个瞬间是想刀了我的。</p>
 <p>我洗完澡已经是一个小时后。</p>
 <p>出来时家里的灯关了大半，我以为江厘已经睡了。</p>
 <p>但客厅暖黄色的灯光还亮着。</p>
 <p>江厘躺在沙发上，身上的衣服也换了。</p>
 <p>一条灰色运动裤，白色短袖，很居家。</p>
 <p>仿佛不受控制一般，我走到他身边。</p>
 <p>沙发很宽，但江厘的身体也占据了大半。</p>
 <p>还好我身材好。</p>
 <p>我缓缓坐到江厘身旁，俯身偷偷看我这位竹马。</p>
 <p>都说薄唇的男人很薄情，不知道江厘是不是能免俗。</p>
 <p>眼睫浓密，双眼皮，睁开眼睛的时候，那双含情眼看什么都深情。</p>
 <p>五官褪去了少年的青涩，平添了几分英气。</p>
 <p>我手贱地想拔下一根睫毛看看。</p>
 <p>但还没得逞，倒是江厘，仿佛早有预感一般，睁开了眼睛。</p>
 <p>蒙眬的，含有笑意的。</p>
 <p>温热的手掌拉住了我的手腕。</p>
 <p>体温不断传输进我的血液，让我有些酥软。</p>
 <p>我正欲解释我的迷惑行为。</p>
 <p>他一拉,我被拽得往前倾倒在他的胸膛上。</p>
 <p>是心脏跳动的声音。</p>
 <p>他抚上我的腰肢。</p>
 <p>我的脸肉眼可见地红了起来，耳朵发烫。</p>
 <p>江厘的声音沙哑又性感。</p>
 <p>「别闹，斯嘉丽·约翰逊。」</p>
 <p>哈？</p>
 <p>谁？</p>
 <p>他他他把我认成了斯嘉丽·约翰逊？</p>
 <p>原来他在做洋梦。</p>
 <p>我不客气地将他的手甩开，江厘果然被我的动作弄得悠悠转醒。</p>
 <p>我拍了拍他刚才摸过的位置。</p>
 <p>晦气。</p>
 <p>他大概也明白什么事儿了：</p>
 <p>「不好意思啊，刚刚好像认错了，我说触感怎么那么真实。」</p>
 <p>能不真实吗？</p>
 <p>那是老娘柔软白嫩的腰。</p>
 <p>不过。</p>
 <p>「斯嘉丽·约翰逊是谁？」</p>
 <p>他唇角轻勾，挑了挑眉：</p>
 <p>「你不知道啊？《复仇者联盟》里的，黑寡妇。」</p>
 <p>哦……</p>
 <p>寡姐啊。</p>
 <p>这年头还有人做梦说全名的？</p>
 <p>「她身材很好吗？」我状似无异地问。</p>
 <p>江厘笑了，曲起左腿，将手掩在眼睛上，声音里尽是笑意。</p>
 <p>「她啊，超正的。」</p>
 <p>果然。</p>
 <p>情谊千金不如胸脯四两。</p>
 <p>13</p>
 <p>住在江厘家，虽然不用交房租，但我也不好白吃白住他的。</p>
 <p>现在已经晚上七点，他估计已经下班了。</p>
 <p>我发微信给他。</p>
 <p>猛踹瘸子那条好腿：「你今晚回家吗？」</p>
 <p>中途卖了个蛋糕，看手机时江厘已经回消息了。</p>
 <p>江厘：「回。」</p>
 <p>猛踹瘸子那条好腿：「行，你饿不饿？」</p>
 <p>江厘：「饿，我今天下午没吃饭，忙呢，你要下厨？首先声明，我宁愿饿死也不吃外卖。」</p>
 <p>还挺倔。</p>
 <p>猛踹瘸子那条好腿：「当然不是，吃火锅吧，我只会做这个了。」</p>
 <p>江厘：「行。」</p>
 <p>猛踹瘸子那条好腿：「那你一会儿来接我呗，我们去你楼下的超市买吃的。」</p>
 <p>顺便给他发了一个傲娇的熊猫头表情包。</p>
 <p>江厘：「行，我要下班了，现在来接你。」</p>
 <p>还不等我回，一个清润的男声出现：</p>
 <p>「程茶姐姐，现在还有蛋糕吗？」</p>
</body>