# 有什么青梅竹马的甜甜小说吗？
- 点赞数：7289
- 更新时间：2022年01月17日17时26分33秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/447643338/answer/2244579364
<body>
 <p data-pid="e-rrdvvI">《和好兄弟假戏真做了》已完结</p>
 <p data-pid="rMfQnElK">被家里催婚催到要疯。</p>
 <p data-pid="aR_HXuaT">在知乎上连刷完「和不爱的人结婚是什么体验？」「婚姻是否需要爱情？」等后——</p>
 <p data-pid="N-fdz-83">我扑通一声，趴在了我从小到大的铁哥们祁任床前：</p>
 <p data-pid="ggGlg3K0">「求求你兄弟，和我结婚吧！」</p>
 <p data-pid="N3GsdkyM">「啪嗒！」「咣叽！」</p>
 <p data-pid="u9y9zmqj">祁任刚入手的 iPhone 13 Pro，砸在了他白皙、高挺的鼻梁上。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="4jWk1Qf0">1</p>
 <p data-pid="EDGps93f">半小时后，祁任鼻子里塞着卫生纸，坐在他家的餐桌边，听我大吹特吹地开始「婚姻」传销。</p>
 <p data-pid="omtEgJLK">十分钟后，祁任抬头望天花板，漫不经心地掏了掏耳朵：「说吧，这次又遇见什么事儿了？」</p>
 <p data-pid="Wr3oihiJ">我立刻化身狗腿样儿，轻轻地给这厮锤肩按摩：「回禀祁公子，这不是奴家年纪大了，被催婚催到受不了，想向您求个助。您放心，咱们就当从隔壁住进一套房，还是好邻居。你撩你的妹，我追我的剧，互不干涉，两不相干。」</p>
 <p data-pid="HaUFAB6J">祁任拔掉塞鼻孔的纸巾丢给我，我一脸嫌弃地被迫接住，给他丢进垃圾桶。</p>
 <p data-pid="LVyf7w0V">这厮，给点儿阳光就灿烂！哼，看我回头怎么收拾你。</p>
 <p data-pid="hMVoxrH0">祁任抽了张纸巾，擦了擦手：「我有什么好处？」</p>
 <p data-pid="W7YzD4PT">我瞅着他慢条斯理的做作样子，按住想暴打他头的想法，继续温声细语地「传销」：「反正您老也是不婚主义嘛，这也帮你挡了你爸妈的催促不是？」</p>
 <p data-pid="3_b1vtwM">看着祁任眉头松动，我立刻打蛇随棍儿上，拍着胸脯：「放心，日后要自由，咱立刻分道扬镳。此次得救，不胜感激，来日兄弟有难，必定大恩相报！」</p>
 <p data-pid="W_kR3W2b">祁任叹了口气，揉了揉我的头发，我边嘟囔着「兄弟头不能随便摸」，边拨掉他的手。</p>
 <p data-pid="2apGdMZi">被我拨掉手的时候，他的动作有瞬间的凝滞，而后不留痕迹地划到餐桌上，骨节分明的修长手指轻轻地叩了叩玻璃餐桌的边缘。</p>
 <p data-pid="PvYvFviy">良久，他张口问我：「真的想好了？」</p>
 <p data-pid="B7qogS2s">我低头不语，过了一会儿，重重地点头：「想好了。」</p>
 <p data-pid="WISPrMjq">他又把手揉上我的头发，明明是温凉的手心，却仍让我感到一丝暖意。</p>
 <p data-pid="7K8UrTap">「是为了不让叔叔阿姨担心？」</p>
 <p data-pid="JIBOaPDX">我脑海中闪过明明在我看不见的地方会担忧，却在我面前时努力地开心笑着的爸妈——</p>
 <p data-pid="YizLUpmh">「也不，全是吧。</p>
 <p data-pid="FVeHQAei">祁哥，你知道的，我这辈子是对婚姻没什么想法了。在经过那件事以后。</p>
 <p data-pid="MFBuyifr">所以对我来说，结不结婚都一样。反正婚姻本质上也是保证搭伙过日子的规则制度嘛，有没有爱情这玩意儿，也没啥关系。还不如让大家都能放心。</p>
 <p data-pid="SS6sM6IL">啊，不过你放心，这都是暂时的，小的绝对不耽误你。」</p>
 <p data-pid="RtUsMFWi">祁任定定地看着我，然后一拍桌子，吓了我一跳：「OK，成交！放心，这忙祁哥给你帮了。」</p>
 <p data-pid="b12M6tXA">2</p>
 <p data-pid="zIh9r-QE">当我和祁任把消息告诉四老（也就我俩父母）面前的时候，四位父母老泪纵横，而后又欢天喜地。</p>
 <p data-pid="n9AVamQ0">我妈，陈榕女士，拉扯着林阿姨的手：「慧慧，我说什么来着？这俩小的肯定能走到一起，咱们闺蜜结亲家的愿望终于实现了。」</p>
 <p data-pid="jen145XZ">林阿姨抹了抹眼角的泪花：「就是啊，当初咱们同一天生下这两个孩子的时候，我就觉得有缘，同年同月同日出生，又是一男一女，这不是注定的缘分是什么。」</p>
 <p data-pid="soMYzG0w">温和儒雅的祁叔叔喝着茶微微地点头附和。</p>
 <p data-pid="iNhHr70E">我妈和林阿姨手牵手相看泪眼，我爸在一边嘴把不住门似的欢快地嚷嚷：「对啊，我就说，鹿鹿高中毕业那会儿还给小祁写过……」</p>
 <p data-pid="Hm0htmF3">我眼疾手快地一把捂住我爹的嘴巴。</p>
 <p data-pid="vmO9MDqr">祁任仿佛闻到了鱼腥味道的猫咪，眯着他的丹凤眼，狭长的眼角都透露出这厮的不怀好意。果然，他立刻八卦地问我爹：「刘叔叔，鹿鹿给我写过什么呀？」</p>
 <p data-pid="tixQwQ42">「呜呜呜～」我爹扒拉我的手。</p>
 <p data-pid="ikl3uU4j">我这个「不孝女」死命地捂住我爹的大嘴巴，然后挑衅地向祁任这贱人一笑：「写过战书。给某位贱人的。」</p>
 <p data-pid="eCEXN4ho">祁任不屑地「切」了一声，对我竖起中指：「某人早在初中就是我的手下败将了，还有脸给我写战书。」</p>
 <p data-pid="73SVB05A">说完之后果断地逃之夭夭。</p>
 <p data-pid="WcMEk47h">我怒踢凳子，追了上去。</p>
 <p data-pid="hlgTZ9zK">身后是两位老母亲的碎碎念：</p>
 <p data-pid="Slv6QS2c">「慧慧，我怎么觉得这俩孩子还跟小时候俩小猴子一样呢？」</p>
 <p data-pid="LJqQRjOA">「是啊榕儿，他们，真的结婚了？」</p>
 <p data-pid="-p-ZopWo">3</p>
 <p data-pid="6MNL19Hw">跑到楼下之后，我拍了拍胸口，长舒一口气。</p>
 <p data-pid="wvsa6E65">好险好险，差点儿被大嘴巴老爹说漏嘴。</p>
 <p data-pid="wyEG9oUa">没错，是的，我给祁任写过情书。</p>
 <p data-pid="nMlBV3a4">阿西巴！这事儿真是，说来话长。我当时一定是被猪油蒙了心。</p>
 <p data-pid="gDfBFrGo">如林阿姨所说，我和祁任莫名其妙地有着同年同月同日生的奇怪缘分。加上又是一男一女，从小就被身边人讲「哎呀，这俩娃娃是前世的渊源，命中注定啊」。</p>
 <p data-pid="XLmRz50t">不只大人开玩笑，同龄人也围着我们哈哈乐。</p>
 <p data-pid="Ll7I3GGk">于是，在这种「双重压力」下，我暴走了。</p>
 <p data-pid="8W0kF3Oh">命中注定个鬼啊，谁要嫁给祁任那个矮豆丁啊。</p>
 <p data-pid="uwTmEt7m">想我堂堂刘伊鹿，检察院家属院一霸，在这片儿混的时候哪个见了我不称一声「鹿哥」，偏偏和这个矮豆丁一起的时候就要被周围人取笑，也不叫「鹿哥」了，上来就开口：</p>
 <p data-pid="FUWa6Ji1">「鹿鹿，怎么还没嫁给小祁当小媳妇啊？」</p>
 <p data-pid="LAlMRdQ0">「鹿鹿，女孩子不好那么霸道的，将来小祁不要你了怎么办？」</p>
 <p data-pid="pmeqGpj1">我！</p>
 <p data-pid="T6Yo-guS">我板砖呢！</p>
 <p data-pid="Ng319i0l">偏偏这个不开窍的矮豆丁祁任，傻乎乎地挡在我面前，冲那些取笑的人开口：「不许说鹿鹿！」</p>
 <p data-pid="wMoWOqO1">而后又踮起脚尖吹吹我的眼角。</p>
 <p data-pid="yk8ODPeW">我摸摸眼角发现，咦，自己什么时候眼角有了泪花了都不知道。</p>
 <p data-pid="169mQaKh">矮豆丁一边吹一边装作大人样哄我：「鹿鹿乖，小祁不会不要你的。我们是一辈子的好朋友。」</p>
 <p data-pid="nOYgGyge">我恼羞成怒，一把推开他：「谁要和你当朋友，矮豆丁！」</p>
 <p data-pid="kqjhoCgA">不到十岁的我想，我要嫁给金城武，要嫁给小综，要嫁给小李子，打死我都不会嫁给这个矮豆丁。</p>
 <p data-pid="dK_6DUk5">但是，谁能想到——</p>
 <p data-pid="mmZrJDHR">青春期这玩意儿，是那么有魔力的东西。</p>
 <p data-pid="spXkSfzG">过了初一以后，祁任这小子就像林子里的笋头，仿佛一天一个样。</p>
 <p data-pid="6Tc_NUt5">初中毕业的时候这厮的身高就蹿到了一米八。</p>
 <p data-pid="wwiJLQk2">托爱养生的林阿姨、祁叔叔的福，他们这傻儿子养得那叫一个唇红齿白美少年，只要不开贱口，骗骗小姑娘是一骗一个准儿。</p>
 <p data-pid="zFod-3g5">身为小姑娘，而且是身为从小目睹这厮秉性的小姑娘，我，也没能幸免。</p>
 <p data-pid="RzGVEcx1">脸，挺疼的。</p>
 <p data-pid="SXwzxJNV">十八岁毕业后的那个暑假，我在家里伤春悲秋、唉声叹气，把自己团成毛毛虫闷在房间里滚来滚去。</p>
 <p data-pid="PEV0JJUh">偏偏祁任这贱人还跟个没事儿人一样，站在楼下拿石子敲我窗户，大声地喊：「鹿哥，走，玩游戏机去？」</p>
 <p data-pid="gIWyI08-">「玩玩玩，玩你个大头鬼啊。」</p>
 <p data-pid="E3JpRjqj">祁任被我莫名其妙地吼了一通，愣在当场，而后默默地扒了扒栗色的微卷头发，一声不吭地走开。</p>
 <p data-pid="B7h0j_KG">我赶忙从床上翻下来，跑到门边，却又收回要推开房门的手，而后回到窗前，看着他独自远去的背影，心中一种名为酸涩的滋味控制不住地翻涌。</p>
 <p data-pid="DjFhzs33">当天晚上，我翻出收藏了两年一直没舍得用的犬夜叉笔记本，用我作为美术生的毕生所学给他画了一幅肖像，并在首页上写了满满一页纸，坦白了我友谊变质的少女心路历程。</p>
 <p data-pid="jAKpZ2h6">可是写完之后，我又很怂地想，踏出这一步，是不是连哥们儿也做不成了？</p>
 <p data-pid="nIdPX7Mf">不管了。</p>
 <p data-pid="edOhBTWb">第二天是同学们约定好返校聚会的日子。</p>
 <p data-pid="CVohBFXm">我磨磨蹭蹭地拖到他们饭快吃完了才来到学校。</p>
 <p data-pid="Um5czwjt">约定好的餐厅里空无一人。</p>
 <p data-pid="VwU09ILj">我匆匆地赶往校内，路上遇见同班的女同学，她们一脸兴奋地赶往操场的方向。</p>
 <p data-pid="toyh9xXN">我拉住其中一个女生：「蓓蓓，大家都去哪儿了？」</p>
 <p data-pid="kYio6qrA">蓓蓓捂住嘴巴，而后八卦道：「你还不知道？复读班那个女神学姐包了整场烟花秀，要给一个男生表白诶。」</p>
 <p data-pid="oVRi-2-z">女神学姐？</p>
 <p data-pid="QSm8SE1_">宋如风？</p>
 <p data-pid="fHiO-Dds">宋如风虽然是一年前才空降转到我们学校的，其赫赫大名却无人不知，无人不晓。</p>
 <p data-pid="I_ZF5lW3">在大家都穿一身土味儿校服，头发不过耳或扎着露出大脑门的马尾辫的时候，宋学姐一头海藻般的浓密卷发惊艳了整个校园。</p>
 <p data-pid="BfszzJ9_">而且永远不穿校服，一年四季都是一身裙装。</p>
 <p data-pid="PVeRST63">加上她还有漂亮到耀眼的五官，我们还分不清口红色号的时候，她已经会根据造型搭配淡妆了。</p>
 <p data-pid="4oNVHq5x">总而言之，从头到脚就写着两个字：女神。</p>
 <p data-pid="gmTJNr92">我回顾了下我们这一级男生的颜值，还有平时的做派，嫌弃地摇了摇头。</p>
 <p data-pid="pHFHe_Mg">到底是哪位幸运的傻瓜能得到女神的青睐？</p>
 <p data-pid="IdiFZ3e_">五分钟后我得到了答案。</p>
 <p data-pid="4nBQEuCK">暮光中操场的台阶上，祁任瘦高的身影被落日余晖拉得更显修长。</p>
 <p data-pid="YvvTTd0v">呵，我早该想到。</p>
 <p data-pid="D0vEuauX">从暮色到夜色似乎只是一瞬，眼前的景色逐渐模糊起来，我有点儿分不清，那是因为光线的变化，还是因为，不由自主地流出眼眶的泪水。</p>
 <p data-pid="kE5P38CM">别哭啊，别哭了，刘伊鹿。</p>
 <p data-pid="xUhidvSX">有什么好哭的啊。</p>
 <p data-pid="L4WHFTX8">别哭！</p>
 <p data-pid="-6rmYth8">我对自己吼道。</p>
 <p data-pid="ezIceVA3">「砰！」</p>
 <p data-pid="Hqg9NeIn">烟花在操场的夜空上绽放。</p>
 <p data-pid="S-5q6XQf">烟花的声响盖过了我的心跳，盖过了同学们的起哄，当然，也盖过了台阶上那两个人的话语。</p>
 <p data-pid="X6Hsqf0t">我在震天的响动中看着宋如风逐渐向祁任靠近。</p>
 <p data-pid="T6Km78PK">再也看不下去。</p>
 <p data-pid="FT7vO8ow">转身离开。</p>
 <p data-pid="sh9Az_h7">十八岁的夏天，我目睹了此生见过的最耀眼的一场烟花。</p>
 <p data-pid="Lqm3SL7l">也凋落了人生中，一朵名为初恋的小小花朵。</p>
 <p data-pid="vIwZJvXi">4</p>
 <p data-pid="JpIWv4rQ">那个暑假过后，我留在杭州，祁任去了北方。</p>
 <p data-pid="ipRwxJx7">我们莫名其妙地开始了「冷战」，长达半年不再联系。</p>
 <p data-pid="4AyraH7O">半年的时间，足够我想明白了很多。</p>
 <p data-pid="9c9m3Wwv">想明白，也许，那真是我笨蛋青春期的一时冲动。</p>
 <p data-pid="ZQpqh4Np">祁任这家伙吧，大大咧咧，情商低、嘴巴贱，除了一张脸还能看，啊，还有还算智商高的脑袋吧，也就只比我聪明了一点点。</p>
 <p data-pid="8B8P_hN3">啊，好吧，不是一点点，是 TOP2 和艺考生的区别。Fuck！</p>
 <p data-pid="KOkkiI20">可要真和他在一起，我怕不是会被天天气死。</p>
 <p data-pid="f73mQZYL">想明白的我，在那个寒假端着我爸煮好的饺子敲开了祁任家的门。</p>
 <p data-pid="zSdhZc6Z">这厮看着被他爸妈迎进门的我，口中的东坡肉掉到了碟子里，神情从茫然变成不可置信。那样子，仿佛走失已久刚找到窝窝的幼年牧羊犬。</p>
 <p data-pid="AQa7p52l">不行了，好傻。</p>
 <p data-pid="T6bU8cee">不过，也傻得挺可爱的。</p>
 <p data-pid="Vr9NJKDM">后来下学期开学，我们恢复了以往死党的样子，于是，我的手机内存很快地被祁任的聊天记录撑爆，不得已花兼职存款换了高配的手机。</p>
 <p data-pid="oXfAoHqW">Fuck！肉疼。</p>
 <p data-pid="fd4aSe6V">这厮实在是太啰嗦了，学校里流浪猫打架也要录视频发给我。</p>
 <p data-pid="WLrS0C4P">TOP2 的学霸们都那么闲嘛。</p>
 <p data-pid="JZj2jJa1">那时候我想，哎，这样也好，我们能做一辈子的好朋友，总比哪天走着走着就走散了的情侣好吧。</p>
 <p data-pid="QVsDARmd">而且，初恋注定是要失去的嘛，下一场更好。</p>
 <p data-pid="gox7J6Pc">没错，几个月后，老天奖励了我一场美梦。</p>
 <p data-pid="V1lGf5BI">可那时的我不会想到，这场美梦会演变成怎样的噩梦。</p>
 <p data-pid="SpphhcgE">否则，我永远不会在 2016 年 12 月 25 日那一天，踏入那家玩具店。</p>
 <p data-pid="_4T5kjga">不会和那个人，同时伸手去触碰那个杀生丸的手办。</p>
 <p data-pid="3Vff4vVh">不会，爱上那个名叫周松的男生。</p>
 <p data-pid="-p7CKulP">5</p>
 <p data-pid="I9doT3EG">我和祁任的「婚后生活」似乎没什么变化。</p>
 <p data-pid="ZuOe5Smo">我刚找的这份工作不用天天坐班，只要开会的时候去公司。</p>
 <p data-pid="3MOBOz81">刚好，适合「大病初愈」的我。</p>
 <p data-pid="1LD1ZmaR">天天睡到自然醒，醒了就开始赶图。</p>
 <p data-pid="yvxRnE7j">「插画师」这职业说起来好听，面对甲方的无限要求就是卑微到底的乙方打工人。</p>
 <p data-pid="JZppv41p">祁任呢，金融高压行业，出差起来能半个月见不到他的鬼影。</p>
 <p data-pid="hrnsmg2e">我们一人一个房间，互不打扰，只是在父母长辈面前是「夫妻」，对外个人交际圈仍然还是单身。那张证嘛，能拖就先拖着。</p>
 <p data-pid="eH_N-ntc">不得不说，祁任这位室友还是不错滴，虽然他人傻、嘴贱，但家务却意外地是把好手，尤其厨艺，习得林阿姨精髓，比我那位自称在楼外楼学过手艺的老爹可好多了。</p>
 <p data-pid="Sr2ZO2rE">就是这厮实在太忙了。</p>
 <p data-pid="f2xuIgG8">啊不行了，好馋。</p>
 <p data-pid="3DI1wids">我顶着熬夜赶完图的鸡窝头敲祁任的房门，半天都没有人应。</p>
 <p data-pid="ONMVfNWv">不对啊，明明昨天半夜听到他拖着行李箱回来的声音。</p>
 <p data-pid="FjJvSucc">再敲，还是没人。</p>
 <p data-pid="ZAQXnVhx">我一拧门把手，没锁，这厮不会过劳晕死过去了吧。</p>
 <p data-pid="pKfi0swx">我连忙打开房门：「祁哥你没事儿吧……啊！」</p>
 <p data-pid="KoKKug5_">「啊啊啊！」</p>
 <p data-pid="mqBwP258">第一声是我。</p>
 <p data-pid="fzU7TBgM">第二声无限循环——</p>
 <p data-pid="m_S2mBXB">来自某位刚围上浴巾的出浴美男。</p>
 <p data-pid="O8wy2k7O">6</p>
 <p data-pid="7KZk8CQ4">「说！你是不是觊觎哥哥身子已久，就等着今天了。」</p>
 <p data-pid="wJuA92Xg">我扒拉开祁任胡噜我头发的手：「呵呵，就你，有什么可看的啊。姑娘我见得可多了，比你帅、比你身材好的大有人在。」</p>
 <p data-pid="2rhTr-cf">咦，怎么听到有人在磨后槽牙的声音？</p>
 <p data-pid="owKXro4m">祁任掐住我的腰，暗戳戳的声音压在我耳边：「你，都，看，过，谁，了？」</p>
 <p data-pid="_p9JlQwK">这一刻，我是真的想打爆祁任的狗头然后和他离婚！</p>
 <p data-pid="DhYSCL2b">和青梅竹马「结婚」有什么特点？</p>
 <p data-pid="uf1_xRVQ">特点就是这人会对你的弱点一清二楚，一击必中死穴。</p>
 <p data-pid="R_k6UpO0">从小我就怕别人碰我腰眼，这是我的死穴，掐住这儿就和被提了后颈肉的猫仔差不多。</p>
 <p data-pid="-xF_mw-x">此刻危难当头我还在嘴硬，话不经大脑地脱口而出：「我看过谁，你不是一清二楚吗！」</p>
 <p data-pid="0PhLNQMY">身侧的双手倏然松开。</p>
 <p data-pid="GLjaIwRF">一片寂静。</p>
 <p data-pid="7HI8I01P">良久，熟悉的温凉触感覆上我的头顶。</p>
 <p data-pid="24NA77_t">这次是轻柔的抚摸。</p>
 <p data-pid="0Mnz_Pw_">而后那只手划到我的耳垂，轻轻地揉了揉，明明是轻到极致的动作，却带来无限的抚慰。</p>
 <p data-pid="deAhyoWD">我一下就被安抚住，冷静了下来。</p>
 <p data-pid="B7jYWExo">祁任在我身后叹了一口气，清亮的声音仿佛吉他的和弦流淌在空气里：「都过去了，鹿鹿。都过去了。</p>
 <p data-pid="Pw6rLtkJ">「以后我会陪着你。」</p>
 <p data-pid="XBxU3qcA">祁任轻抚着我的头发，我把头埋在他的怀中。</p>
 <p data-pid="KxVEuYfx">泪水不由自主地流下，打湿了他的衣衫。</p>
 <p data-pid="Go3oFgh7">7</p>
 <p data-pid="UDWqWPRc">第二天我在祁任的床上醒来。</p>
 <p data-pid="Yn47831T">这厮八点不到就出门上班了，据说即将迎来新一轮出差。</p>
 <p data-pid="XoafXaxc">金融精英，真是不好当。</p>
 <p data-pid="HevmcKs7">我坐起身，却被身上厚重的感觉压得差点儿又撅下去。</p>
 <p data-pid="lhTdbu68">我费劲儿地往前伸长脖子一看，好家伙，祁任里里外外地给我盖了三层被子，最外层的是我妈和林阿姨前两天刚送来的蚕丝被。</p>
 <p data-pid="HeVocEGk">被套上的边牧竖着耳朵，和那家伙有十成十的相似，哈着舌头的小边牧仿佛在提醒我感恩来自发小沉甸甸的爱。</p>
 <p data-pid="dh91FDXz">虽然我一入秋就开始手脚冰凉，但是，实在是太沉了啊喂。</p>
 <p data-pid="4mU_FFSk">11 月底的南方还没入冬啊。</p>
 <p data-pid="3vfxAQOw">祁任是觉得我会把自己冻死吗？</p>
 <p data-pid="ASXbPJd2">刚从被窝里出来，手机铃声响起。</p>
 <p data-pid="UOpjBZGx">同组的设计师绫绫催我赶紧来公司，据说上海那边总公司派来的总监提前到了，要召开全体会议。</p>
 <p data-pid="dEQcM_ry">我连滚带爬地收拾好自己，气喘吁吁地赶到公司时，还是迟了到。</p>
 <p data-pid="KEniap4F">大家都已经在会议室严阵以待。</p>
 <p data-pid="6DuJRsH2">一个身穿西装的陌生身影背对着我，坐在会议桌的主位。</p>
 <p data-pid="N_kd0zuf">我拿余光瞥了一眼，唷，还不错嘛，这身高、身材，还有隐隐传来的雪松香男士淡香水的味道……看来新领导是个讲究的大帅哥啊。</p>
 <p data-pid="FCqDzXBC">咳咳，停！现在不是看帅哥的时候。我敲了敲会议室的门，边轻声说「不好意思」边推门进来。</p>
 <p data-pid="LrvyYCOi">主位的新总监转过身来。</p>
 <p data-pid="u5eN0Ub4">我的身边好像呼啸而来一阵台风——</p>
 <p data-pid="JqFx6kWL">瞬间的心悸。</p>
 <p data-pid="aRJxnYi3">新总监也蓦地睁大了眼睛，但只一瞬，他又冷静下来，恢复了淡漠如常的样子。</p>
 <p data-pid="qzIjmyoa">竟然是，周松。</p>
 <p data-pid="bWPw4_4G">8</p>
 <p data-pid="GVQ-ROUq">因为要和编导对内容进度，我在公司留到了下班。</p>
 <p data-pid="Il09XP4M">正在收拾东西的时候，一个身影来到我的工位前。</p>
 <p data-pid="CdM-ZeWU">「刘伊鹿，待会儿你留一下，有些话要和你说。」</p>
 <p data-pid="q1XZZHdt">绫绫他们担忧地看着我，应该是在担心我是不是要因为今天迟到的事情要被新领导谈话。</p>
 <p data-pid="i84A649t">我暗暗地呼出一口气，抬头摆出微笑：「周总监，我记得迟到应该不算违反公司规定吧？」</p>
 <p data-pid="q-LbwmBs">「不算，是有另外的事情要和你谈谈。」</p>
 <p data-pid="LtUrFpxV">我收敛了笑容：「不好意思，我要下班了。有什么事情明天上班后电话说吧。」</p>
 <p data-pid="oR7glPFj">绫绫捂住嘴，大概以为我可能疯了。</p>
 <p data-pid="SC4abJzR">写字楼下，我刚打开单车，那个身影就追了出来。</p>
 <p data-pid="lv1GM-jm">「鹿鹿，一起吃个饭吧。」</p>
 <p data-pid="6dt2aU8a">我默不作声，神色如常地推出单车。</p>
 <p data-pid="f7n-kJDQ">「或者，要不要一起喝个咖啡？楼下咖啡厅现在有你喜欢的椰香拿铁……」</p>
 <p data-pid="_UFBa1HO">我笑了出来。</p>
 <p data-pid="0Q_LddHi">在一起三年，他从来不记得我爱吃什么，喜欢什么牌子的衣服，喜欢点什么味道的饮料。</p>
 <p data-pid="TXOrB0HR">而现在，分手两年后，他在我身边说，有我喜欢的椰香拿铁。</p>
 <p data-pid="M19p_bXK">我笑出了声。</p>
 <p data-pid="-3YUknHy">而后转过后，在我们分别两年后第一次直视他的眼睛，说：「我从来都不喝咖啡，我喜欢的那个，是椰香奶茶。」</p>
 <p data-pid="ysbKty7n">周松。</p>
 <p data-pid="SaBfkxfQ">我的，前男友。</p>
 <p data-pid="9I_E1hgJ">真正意义上的初恋。</p>
 <p data-pid="tM6Foi5q">在我们要订婚的前夕，他告诉我，她回来了。他不能再和我在一起。</p>
 <p data-pid="tKXEPiSi">一句话后，消失不见。</p>
 <p data-pid="_64AGqF-">我那个时候才知道，自己以为是梦一般珍贵而美好的三年，其实只是别人随手可弃的替代品。</p>
 <p data-pid="VT2gisgC">可是为什么，在我好不容易理清自己、好不容易重新回到这个世界的时候，他又出现在我面前。</p>
 <p data-pid="ca1mfGra">9</p>
 <p data-pid="m5c4hdQf">我回到家里的时候，刚才冷静的伪装已经褪尽，脑子仿佛要炸了一样隐痛，胸口也开始憋闷。</p>
 <p data-pid="g8QEva-i">我翻出抽屉深处已经闲置一段时间的抗焦虑药，吞了两片。</p>
 <p data-pid="7vDgYZhw">刚吃完药，祁任的语音电话就发了过来。</p>
 <p data-pid="RPkNJP2p">看见那个熟悉的小边牧头像，我的心瞬间安宁了下来。</p>
 <p data-pid="pTgMKemK">「鹿哥，怎么样，有没有想我？」一开口就是让人想打他的声音。</p>
 <p data-pid="FKEPZHzc">「没有！你鹿哥忙得很。」</p>
 <p data-pid="64uF7SDn">「怎么这样，鹿哥你好残忍，人家一直都有想你。」做作的声音。</p>
 <p data-pid="V-z1jyu5">我感到额头的青筋隐隐地跳动：「你给我好好说话！」</p>
 <p data-pid="mq3_RK-W">「好了好了，鹿啊，我出差回来的那天，你来接我吧。」</p>
 <p data-pid="4swlPnkV">「多大的人了，还要人接。」</p>
 <p data-pid="EKcEhijM">「你来接我嘛，然后，我带你去个地方。」</p>
 <p data-pid="4ILdqogF">我疑惑，这厮还有什么秘密是我不知道的。</p>
 <p data-pid="6pXjhKy4">「去哪里？为什么不能现在说。」</p>
 <p data-pid="x1u8O883">「你别问了，到时候来接我。对了，晚上多盖被子，别着凉。天气又降温了。」</p>
 <p data-pid="IDdMKc96">这厮碎碎念的毛病也不知道哪儿学的，一到快挂电话的时候就开始啰里八嗦一堆。</p>
 <p data-pid="CADmhHIh">「知道了知道了，够厚的了。」</p>
 <p data-pid="Jz7EuMm8">祁任这才不舍地挂断电话。</p>
 <p data-pid="3n03-nOf">我现在算是知道他们这个行业压力有多大了。社恐都得逼成话痨大倒苦水，何况还是有那么点儿社交牛逼症的祁任。</p>
 <p data-pid="fdEgGg0C">「叮！」</p>
 <p data-pid="tbqWf84b">一条短信。</p>
 <p data-pid="CTiVfe6H">「这个周末，我在游乐园等你。周松」</p>
 <p data-pid="ZdpwCPBs">游乐园，他竟然还能如此若无其事地说出这个地方。</p>
 <p data-pid="nSD5OGj_">10</p>
 <p data-pid="FBwRpDSj">周末，我当然哪里都没有去，在家里一个人听摇滚、画漫画，快乐地放飞自我。</p>
 <p data-pid="hQrg0Nwv">手机被我关了机塞在沙发垫下，直到晚上肚子饿要点外卖的时候才扒拉出来。</p>
 <p data-pid="qT7u3sWL">「叮！」开机。</p>
 <p data-pid="RIt9cj4o">一瞬间涌出十几条未接来电，都来自一个上海的号码。</p>
 <p data-pid="gvVXHufI">这应该就是周松现在的手机号了。</p>
 <p data-pid="M9_Vm2e7">我若无其事地划过未接来电，正要点外卖，一个新电话过来，我大学的舍长。</p>
 <p data-pid="g3Vi59uh">「喂老大，怎么想起来给我打电话了？」</p>
 <p data-pid="j9STWJbH">舍长贼兮兮的声音通过手机传过来：「听说周松去杭州了？」</p>
 <p data-pid="tyW0msN3">我磨后槽牙：「你消息怎么如此灵通，我才刚见到他。」</p>
 <p data-pid="ssDj1YsO">「什么，你见到他了！」舍长惊叫。</p>
 <p data-pid="JqfRXQDm">「对啊，他不是空降到我公司当总监了吗，我……」</p>
 <p data-pid="GYV98cn1">「什么！！！！！！」舍长大喊。</p>
 <p data-pid="vZSb_pDy">我把手机默默地拿开离耳朵一米远，等到她发表完激动心情才重新靠近手机。</p>
 <p data-pid="KTCEHkDX">「怪不得。」舍长突然莫名其妙地来了一句。</p>
 <p data-pid="sVTY6Jt7">我觉得不对劲：「什么怪不得？」</p>
 <p data-pid="1n3GeLih">「我和周松不都在上海吗，之前他约过我们，问你的近况什么的。」</p>
 <p data-pid="Xo12E_pJ">我扶额：「你不要告诉我你都告诉他了。」</p>
 <p data-pid="qvx8Spj7">「对不起鹿鹿！我们一起聊了过去大学很多人，我这一不自觉地就被问了出来……」</p>
 <p data-pid="gFAzOCKG">算了，舍长的马大哈我又不是第一天知道。</p>
 <p data-pid="2YwxnoN4">而且现在，其实也没什么不能说的。</p>
 <p data-pid="-runEhQ-">最后挂电话前，舍长问我：「鹿啊，如果他这次真是冲着你去的，你怎么想？」</p>
 <p data-pid="pVJKEYec">我冷笑：「能怎么想，好马不吃回头草，好狗不走回头道。」</p>
 <p data-pid="pYoTyx1U">舍长叹息：「我觉得他这次，好像是认真的。毕竟，你们有过三年呢。」</p>
 <p data-pid="g-6aSv8u">是啊，三年。</p>
 <p data-pid="tJQwsu1G">我被愚弄而不自知的三年。</p>
 <p data-pid="krbM8PvW">11</p>
 <p data-pid="KodIDf-7">五年前的大一下学期，我和祁任重新做回朋友。</p>
 <p data-pid="kdkOdZcy">舍友们自从见了送我来学校的祁任一面后，天天向我打听。</p>
 <p data-pid="UsT3dEHF">听闻我和他青梅竹马多年竟然都没发展出非纯洁关系，忍不住替我扼腕，老大更是叱责我暴殄天物。</p>
 <p data-pid="vugBpopW">听到这种话，我翻了翻白眼，毫不客气地把祁任的微信公开给各位姐妹：「只要你们能干过那位女神学姐，小的替你们放鞭炮庆祝。」</p>
 <p data-pid="CuRAuU2t">看过宋如风的照片后，她们沉默了。</p>
 <p data-pid="g3-IxkMx">而后翻过这个话题，嘻嘻哈哈地又要张罗着和 Z 大联谊。</p>
 <p data-pid="Lt-ugDs4">我就是在这次联谊遇见的周松。</p>
 <p data-pid="78s8PcN9">联谊聚会的 KTV 实在太过憋闷，呆了没一会儿，我借口去卫生间走出门闲逛。</p>
 <p data-pid="DuzCFi8C">没想到这小破商场竟然还有一家正版动漫手办店，刚一进去，我立刻就看见了角落货架上的那个杀生丸手办。</p>
 <p data-pid="-zAyGq4t">可就在我刚触到它的时候，另一双手，从对面也握住了它。</p>
 <p data-pid="ohc4dRJ7">琳琅满目的商品间隙里，一双眼尾上挑的淡漠眼睛一闪而过。</p>
 <p data-pid="V9XHzFS6">有那么一个瞬间，我以为遇见了杀生丸本人。</p>
 <p data-pid="LlJuV2Di">啊呸！我摇摇头把刚才荒谬的想法从脑海中赶走。</p>
 <p data-pid="s7hgYh8R">即使是帅哥，也不能让心头爱！</p>
 <p data-pid="o4slrx8Q">我一把夺过手办，以百米冲刺的速度冲向结账台。</p>
 <p data-pid="Z4nHPq0y">正结账的时候，那位帅哥手插兜，施施然地走了过来，瞥了瞥紧紧抱着手办的我，面无表情地出了门。</p>
 <p data-pid="pGWgoZ9d">我幼稚地拿起手办大踏步地往前走，很快地就超过了他。</p>
 <p data-pid="9CAYS2WO">可是，为什么他一直跟在我的后面？</p>
 <p data-pid="oKtl8B-5">难不成，这人是个收藏狂魔，为了这个手办，要把我灭口？</p>
 <p data-pid="QQROmfiH">我这么一路脑补，战战兢兢地来到 KTV 包房，他竟然和我进了同一间。</p>
 <p data-pid="g2QBh1LE">刚进门，舍长老大就过来，提溜着我的衣领，质问我跑到哪儿去了。一抬头，看见我身后的那人，老大叽叽喳喳：「说，你俩什么情况？该不会一开始就看对眼，找个地方私会去了？」</p>
 <p data-pid="uBtfghFW">什么跟什么啊。</p>
 <p data-pid="oE8jLbXo">闹了半天，我才弄清楚，原来他就是鼎鼎大名的那位 Z 大校草学长、这次聚会的重头戏，周松。</p>
 <p data-pid="lOLOhydv">据说这是舍长那个和校草是哥们的男朋友，千辛万苦才约来的。</p>
 <p data-pid="nr5qWITU">舍长，别的不说，将来你要是开婚介所，绝对能暴富。</p>
 <p data-pid="JT1EBLbf">舍长拉着我和周松「语重心长」：「学长啊，我这位妹妹，虽然人是有点儿脱线，还有点儿暴躁，但是她，长得好看啊。你看这小脸，清纯水嫩，拉出去骗骗人……不是，你们一起出去，那相当登对啊！」</p>
 <p data-pid="UMLh0-yE">即使老江湖如我，也在一旁尴尬到浑身发麻，真是多亏了舍长的社交牛逼症，对着周松那一张面瘫脸也能说出这种犹如老鸨一般的台词。</p>
 <p data-pid="85-93fkY">最后，架不住舍长的热情张罗，我和周松加上微信。</p>
 <p data-pid="cxeN8twY">当然，我本人一点儿想招惹他的想法都没有。</p>
 <p data-pid="X-4lpKLj">帅则帅矣，这种冷面帅哥，还是算了吧，我怕冷。</p>
 <p data-pid="kJ1Refj1">12</p>
 <p data-pid="0WYbgzjv">和周松加上微信一个月，我们也没说过一句话。</p>
 <p data-pid="ABVl8OVr">但从后来的某一天起，他突然开始隔三岔五地在我发的朋友圈下留言。</p>
 <p data-pid="KQGlTUhW">说的也不是什么正常打屁哈哈哈，而是老干部似的发表感想。</p>
 <p data-pid="8_qxHLt3">比如说，我在学校里拍到猫咪发情打架，把这一幕发到朋友圈。</p>
 <p data-pid="k0DPhiU_">配上吐槽：「我发现，动物吃起醋来比人类狠多了 2333」</p>
 <p data-pid="sbwAjKjT">然后这人能在底下发表一大段「动物发情的生理机制和人类情感模式无关」的学术论文。</p>
 <p data-pid="ZQZXTkWi">他喵的。</p>
 <p data-pid="Vwfqh7TL">就是这样，隔几天来煞一回风景。</p>
 <p data-pid="a2OHr6uz">终于有一天我暴走了。</p>
 <p data-pid="eDJd9fk3">打开微信，找到周松，点开头像，噼里啪啦地打了一段话。从手办之仇说到朋友圈大战，最后放话，男人有什么不痛快别阴阳怪气憋着，有本事直接冲我来。</p>
 <p data-pid="ehQhTgn7">对方一直显示「输入中」。</p>
 <p data-pid="iqQb4uqL">几分钟后，他发来一句话：「我以为，我们已经是朋友了。」</p>
 <p data-pid="FGokHfYq">明明是以「无情句话」结尾，甚至能脑补出他正经淡漠脸的一句话——</p>
 <p data-pid="VfVfxo9x">却生生有了一丝丝委屈的意味。</p>
 <p data-pid="HUkKIC2t">那一刻，我的心跳突然停止了一下。</p>
 <p data-pid="xDJLIO7V">而后，他又追加了一句话。</p>
 <p data-pid="1MHdZCoU">「所以我们之前不是在好好地交流吗？」</p>
 <p data-pid="m-ir9oB0">我身上的某个开关，好像突然开窍了。</p>
 <p data-pid="eIVCFH_K">13</p>
 <p data-pid="nVDTDQWI">和周松的恋爱快得超过我的想象。</p>
 <p data-pid="_gyaTp6M">不到两星期，我们就成了出双入对的情侣。</p>
 <p data-pid="PHGL0bQh">当初他让我看不惯的冷淡、老干部、直男式正经，似乎都成了恋爱中某种可以捉弄他的情趣。</p>
 <p data-pid="M_jp4exh">果然是情人眼里出西施。</p>
 <p data-pid="Aa2oS1Eb">不过我也很快地发现了他这个人的缺点，他是真的一根筋。</p>
 <p data-pid="GjnvKGV7">我的生日、我的口味、我喜欢的牌子，他似乎很难记住，和我无意中说了一句话都比我记得还牢的祁任形成鲜明的对比。</p>
 <p data-pid="-JS2CiOb">每当这个时候我都甩甩脑袋，朋友是朋友，男朋友是男朋友，每个人和每个人是不一样的。</p>
 <p data-pid="iPAvAjVz">再说，大家都是第一次谈恋爱嘛，都有不足之处。</p>
 <p data-pid="n7J-vARY">他记不住，我提醒他好了。</p>
 <p data-pid="2f9xtxPe">反正他这个人能听懂直球。</p>
 <p data-pid="MmkxbD3f">那个时候，我这样安慰自己。</p>
 <p data-pid="YLSzx1Vg">快要放暑假的前夕，祁任和我打电话。这家伙提前完成了作业，只要过完专业课考试就能放假，足足比我提前半个月，不知道这会在哪里浪。</p>
 <p data-pid="y-xAcZcQ">炫耀就炫耀吧，这厮不知道从哪些小女生那里学的，非得让我猜猜他现在在哪儿。</p>
 <p data-pid="iITCufe4">我一嗓子堵住他：「祁哥，让我先说！有个超级无敌劲爆的消息要告诉你！」</p>
 <p data-pid="sAMO4K00">祁任的声音带了一丝无奈的宠溺，但又习惯性带点儿嫌弃的口吻：「行行行，这猴急样，你先说你先说。」</p>
 <p data-pid="L5hensOG">我屏住呼吸，然后大声地喊道：「我、谈、恋、爱、啦！</p>
 <p data-pid="KlG0pdR6">哈哈哈哈哈哈，是不是很惊讶？」</p>
 <p data-pid="TostDA8Y">电话那边良久无声。我有点儿奇怪：「祁哥？小祁？狗子？」</p>
 <p data-pid="H5S_IZev">过了一儿会，祁任的声音传了过来，却不复刚才的欢快：「……哈是嘛，恭喜。我们鹿哥，还是有人要的哈。」</p>
 <p data-pid="4QrRxEct">我佯怒：「放肆！你鹿哥是谁。当然有人要了，一堆人巴不得要我。」</p>
 <p data-pid="-zOVCREn">对祁任吹牛 x，我可是连草稿都不打的。</p>
 <p data-pid="DXP0UvN7">「轰隆！」</p>
 <p data-pid="4KAIkgb3">窗外突然打雷，几秒钟的时间，暴雨倾盆而下。</p>
 <p data-pid="qPSiInBK">南方的天气就是这样，突如其来的暴雨总是令人猝不及防。</p>
 <p data-pid="Fp0QbYb1">手机听筒里除了电流的「嘶嘶」声，似乎还有外部的雨声，好像很大。</p>
 <p data-pid="3YZ913rF">我问：「祁哥，你们那里也下雨了？」</p>
 <p data-pid="ENzhFOop">祁任的声音忽远忽近，似乎带了一点儿隐约的干涩。</p>
 <p data-pid="ybrtrDH_">「是啊，特别大。」</p>
 <p data-pid="DTPDI3ep">断续的静默中，我听见他那边似乎有人用杭州话抱怨下雨。</p>
 <p data-pid="dQQ1wJOX">心中有什么模糊的东西一闪而过，我问祁任：「祁任，你现在在哪里？」</p>
 <p data-pid="Gey251eG">他好像捂住了话筒，然后低声地对我说：「我在欢乐谷景区玩呢，这边游客都在抱怨下雨，对了，你那边雨也很大吧。」</p>
 <p data-pid="ZjfhudKs">匆匆地交谈了两句，我们挂了电话。</p>
 <p data-pid="rN6lDE_x">不知为何心中总有点儿莫名的不安，我给祁任发微信：</p>
 <p data-pid="jePdkgTc">「祁哥你没事儿吧，没淋雨吧？」</p>
 <p data-pid="aMSlZoAe">晚上的时候，祁任回我：「鹿哥，我今天，失恋了。」</p>
 <p data-pid="2csGcrsh">我大惊，赶紧打电话过去，祁任却没接。我发微信问他：「你和宋如风怎么了？」</p>
 <p data-pid="C4YisITH">之后过了十几分钟，他才回复，似乎又回到了那个往常的祁任：「嗐，没事儿，没啥大问题，你就当我深夜矫情呗。」</p>
 <p data-pid="OcWvpGMA">我于是顺着他的话开始恢复往常的语气。</p>
 <p data-pid="bsdxqIk7">我理解也许有些伤，是不能展示给别人的，哪怕最好的朋友也不能。</p>
 <p data-pid="6d4D2Mt_">每年的生日，祁任都会拎上一大袋零食和定制的蛋糕来看我。可是那年冬天生日那天，我回到宿舍时，却只看见了这些东西摆在我的桌子上。老大告诉我，祁任把这些交给她后就走了。他说自己要准备出国了，很忙。</p>
 <p data-pid="209l_-C_">而是在这很久很久后——</p>
 <p data-pid="0q35ssvk">有一天，我神使鬼差地查了下暑假前夕北京那日的天气：晴，无雨。</p>
 <p data-pid="e_wjcz0T">14</p>
 <p data-pid="Ed2lu7pr">三年的时间匆匆而过。</p>
 <p data-pid="GBjDoVMQ">我和周松的恋爱经过正常的热恋期、磨合期，而后步入稳定期。</p>
 <p data-pid="WNW7FC29">没有突如其来的生日礼物，没有节日的惊喜；姨妈期没有泡好的红糖水；实习熬夜加班后楼下没有等着要接我的人……</p>
 <p data-pid="ZZQ-a420">这些细微的、琐碎的温暖和浪漫都没有过。</p>
 <p data-pid="35BrRF_r">但是他会定时和我汇报最近的情况，工作如何、生活如何，同样问我如何；毕业了要去上海的时候也和我商量；父母对于我们两人未来结婚的想法也会告诉我。</p>
 <p data-pid="T3BInPXI">每一个节点、每一个关卡，他会把我当伴侣来共同应对。这给了我极大的安定感。</p>
 <p data-pid="jhhDLCpT">我那时候看了看周围人的爱情，似乎也都有这样那样的缺憾。</p>
 <p data-pid="suuNFbO_">我于是想，也许，这就是现实吧。</p>
 <p data-pid="N4hSf27B">没有人能一直生活在童话和爱情小说中。</p>
 <p data-pid="oQGd2XUE">我于是开始学着像一个应当的成年人那样，应当地去「经营」自己的感情。</p>
 <p data-pid="RPtdkCgt">他毕业去上海，我们异地。</p>
 <p data-pid="EGfroI-y">他太忙，以至于定期的电话也会匆匆第挂掉。于是我经常去看他。</p>
 <p data-pid="FoFSMwnV">他刚毕业在上海站不住脚，租的房子条件也不好，吃得更是粗糙。于是我后来每次，都会拿着我爸妈准备的大包小包的吃的、日用品，笨拙地学着把他的房间收拾得干净而温馨。</p>
 <p data-pid="0clLUk3_">我太喜欢这样的感觉：冰箱里塞满吃的，窗外的天空蔚蓝澄明，电视里放着热闹的电视剧，身边有那个一直在一起的人。</p>
 <p data-pid="mt2Vc4DB">我那时看着身边对着电脑忙碌的周松，觉得那些很遥远的名词，婚姻、家庭……应该也就是如此吧。</p>
 <p data-pid="3jtKFAlV">和这个人，好好地生活，走过一生。</p>
 <p data-pid="hRUrYl__">可是啊，命运毁掉一个人，有时只需要一句话的时间。</p>
 <p data-pid="QhUBLR2y">15</p>
 <p data-pid="QfEqvaqz">大四毕业的时候，我和周松两家人一起吃了饭，简单地举行了订婚宴。</p>
 <p data-pid="6AKpsk7P">我以专业第一的成绩签了上海某家业内著名的漫画工作室。</p>
 <p data-pid="8sP6aPQZ">一切似乎都开始走上正轨。</p>
 <p data-pid="BWOglBhf">毕业典礼举行完的那天，我拉着周松去游乐园，当作自己学生时代的告别。</p>
 <p data-pid="M9mG4hwG">之前为了配合他的习惯，我很少在他面前放肆地吃垃圾食品，大声地笑闹，或者发神经一样蹦着跳着模仿一些脱线二次元的角色。</p>
 <p data-pid="9xM10_Lo">但是那天，我仿佛放开了一次，给自己买了粉红色的棉花糖，甚至买了两套简易的 COS 装备给他和自己都扮上。</p>
 <p data-pid="wzVBfYPs">看着戴上银色假发的他，我似乎又看到了当初第一次见面那个肖似杀生丸的淡漠少年。</p>
 <p data-pid="XmqjF-_L">我把莫名涌出的泪水收回去，而后大声地笑着把粉红色的棉花糖递到他嘴边。</p>
 <p data-pid="rM5vh5jn">也就是这个时候，他开口：</p>
 <p data-pid="h7-miqJu">「鹿鹿，我们分手吧。她回来了，我不能再和你在一起了。」</p>
 <p data-pid="uoduswBg">人在最震惊的时候是什么反应？</p>
 <p data-pid="5_tza_wu">我真切地体会到了。</p>
 <p data-pid="aEF5Ox3H">不是尖叫，不是哭喊，不是歇斯底里。</p>
 <p data-pid="f6hKqulg">而是，连表情似乎都僵硬地刻进身体里。</p>
 <p data-pid="5CffPCFT">我好久才找回自己的声音，我甚至不知道这个「她」是谁，是什么意思。</p>
 <p data-pid="ak1YRfJ0">我本能地问了一句话：「为什么？」</p>
 <p data-pid="tL-xtZU-">「没有为什么，我没有感觉了。」</p>
 <p data-pid="3DpJWfKb">说完，他似乎不想再看此刻的我一眼，转身离开游乐园。</p>
 <p data-pid="Bd2b0om5">16</p>
 <p data-pid="81tbKkZK">我没有再去上海。</p>
 <p data-pid="Igm3B8cM">我甚至，没有再出家门。</p>
 <p data-pid="3ZSHRivj">很长很长时间之后，久到这件事实际发生的时间已经过了大半年后。</p>
 <p data-pid="xxvvJGtl">我坐在心理科的诊室里，困难地阅读医生开出的一张名为「抑郁症」的诊断证明。</p>
 <p data-pid="FmFUaF0Z">我，一个从小天不怕地不怕、能上房能揭瓦的人，得了抑郁症。</p>
 <p data-pid="Vo6-Vh_F">医生开出的抗抑郁和抗焦虑药物似乎并不能真正弥补我心中某处坍塌崩溃的地方。</p>
 <p data-pid="TOyvVp_u">我整夜整夜地睡不着，脑中似乎有无数个声音在打架。</p>
 <p data-pid="t1VxxDN8">大脑像一个奔驰的、不停的飞马一样，尽管我已经非常疲惫，尽管我的心已经非常累了，它还是在不停不停地运转。</p>
 <p data-pid="ROYtYGu2">靠刷手机转移注意力的时候，我在群里，似乎得知到了我那段所谓感情的「真相」。</p>
 <p data-pid="GOqhz_H8">原来周松在遇见我之前就有个喜欢的人，是他的高中学姐。她，才是他真正意义上的初恋。</p>
 <p data-pid="63xJKivR">而那个女孩的名字，很可笑的，也叫如风，杜如风。</p>
 <p data-pid="F5BWoIT0">仿佛是我命中注定的磨难。</p>
 <p data-pid="E8eDkxQR">两人的故事也并不出奇，周松暗恋多年，或者说，当默默无声的骑士（舔狗）多年，好不容易要拨开云雾见月明的时候，学姐出国，而且是随爸妈一起移民。</p>
 <p data-pid="aXV3TaZv">这一段刚刚要开始就夭折的初恋，大概成了他心中的执念。</p>
 <p data-pid="xMroqMiD">周围的朋友安慰他，可以尝试开始一段新的恋爱。</p>
 <p data-pid="3kL3CNx2">用群里他某位哥们儿的话说：「转移一下注意力。反正旧的不去，新的不来。」</p>
 <p data-pid="MDUGKzWW">原来，我是他转移注意力的工具。</p>
 <p data-pid="ObWH_4Tv">那么时间一到，正主回来，我就要像用完的工具一样被毫不留情地丢掉，是吗？</p>
 <p data-pid="bW5NrI9j">所以游乐园的那一天，是通知我工具到期吗？</p>
 <p data-pid="jhzFxa6y">那一天连同之前所有我们在一起的日子，都被我不断地咀嚼。</p>
 <p data-pid="2VeVw9la">我想不通一个问题，为什么呢？</p>
 <p data-pid="X2yfleTG">为什么有人能那样说消失就消失呢？</p>
 <p data-pid="7hLmrtk7">为什么可以说放弃就放弃呢？</p>
 <p data-pid="l4jhSjpD">为什么他就能这样对待我呢？</p>
 <p data-pid="Ofn4qXcL">思想反刍到最黑暗的时候，我怀疑自己。我在想，是不是我自己哪里有问题，我整个人的哪个地方是不行的，所以我才会这样被突然放弃。</p>
 <p data-pid="Jo-Oiac2">或者是，我的人格、我的心理是哪块地方出了问题，才会给自己招致来这样一个人、这样一段感情。</p>
 <p data-pid="Jtx8bkJU">是不是我还不够好？</p>
 <p data-pid="qScxp9TW">是不是我哪里不行吧？</p>
 <p data-pid="iDN9sBu-">是不是，我还不够优秀，我还不够强大？</p>
 <p data-pid="bB2E8W48">可是我究竟要怎么做才能让自己优秀，才能让自己强大？</p>
 <p data-pid="hwlL7yAL">我想不通。</p>
 <p data-pid="xjJYMMnJ">我快要死掉了。</p>
 <p data-pid="NU1Nr7Nu">那段时间，坚强如我妈陈榕女士，也不断地流泪，一向家里气氛调节剂的我爸，也缓解不了家中沉郁的氛围。</p>
 <p data-pid="zCdXisfE">我像一个在深海溺水的人，爸爸妈妈在岸上看着我、心疼我，可是他们进入不了我的世界。</p>
 <p data-pid="6Us2-7Jq">我好愧疚，却没有力气伸手安慰他们了。</p>
 <p data-pid="DB17fisb">祁任回来的时候，我正闷在被子里，把自己藏到床角最深处，像一株不见天日的蘑菇。</p>
 <p data-pid="XL-jvLuJ">房门在我藏匿自己一年后终于被从外面推开，那一刻，我第一次感知到了阳光的温度。</p>
 <p data-pid="Qt8GIVkj">祁任轻轻地走到我的床前，手轻柔地抚上我的头。</p>
 <p data-pid="Cu41765H">那是我第一次看见祁任露出那样的微笑，带着似乎全世界的温柔。</p>
 <p data-pid="iGOGej7x">他的手暖暖的，一遍又一遍地抚摸着我的头顶：「没事的鹿鹿，我会陪着你，一直一直陪着你。」</p>
 <p data-pid="_S6LfPlo">那个下午，祁任温暖、低柔的声音不断地在我耳边低喃，讲我们的童年，讲无忧无虑的过去，告诉我鹿鹿是一个多棒、多值得被爱的女孩子。</p>
 <p data-pid="cJlhTTWU">「你没有任何错，不用怀疑自己。</p>
 <p data-pid="1ZpCRXPS">「都会过去的，一切都会过去的。」</p>
 <p data-pid="8qdzN9ND">我在这种一遍又一遍的低喃和暖意中，第一次自然地松开了紧绷的神经。这一年里，第一次不靠安眠药陷入了黑甜的梦乡。</p>
 <p data-pid="NCzYOPRZ">恍惚中，我似乎真的回到了小时候，看见还是小豆丁的祁任努力地踮起脚尖替我擦眼角的泪珠，他用软软的童音不住地安慰我：</p>
 <p data-pid="6_2tQxW9">「鹿鹿不哭哦，小祁在呢。</p>
 <p data-pid="RNPtHvlo">「小祁会一直陪着鹿鹿的。永永远远。」</p>
 <p data-pid="Bby1VfeA">而后来的后来啊，我才知道，祁任之所以能在那一年就回国，是他用一年的时间生生地修完了正常两年学制的学分。并且在回国之际，拒绝了上海某家著名投行的 Offer，选择回到杭州。</p>
 <p data-pid="elGa2tg9">而原因，很久之后我才从他学姐那里听到：</p>
 <p data-pid="PM-En4OI">「小祁说啊，他心里有个女孩子。</p>
 <p data-pid="LMfXWDjb">他错过她很多次，不能再把她弄丢了。」</p>
 <p data-pid="jwqgfJai">17</p>
 <p data-pid="YA05ATNu">周松在我鸽了他那次游乐园重聚后消停了一段时间。</p>
 <p data-pid="ervB1WYw">谢天谢地。</p>
 <p data-pid="NGESP6_D">可就在我以为他终于要放弃的时候，另一位不速之客找上门来。</p>
 <p data-pid="0HGT5wI_">那天是祁任出差回来的日子，正好周五，我计算好时间，开完会六点半一到便立刻冲出办公室。</p>
 <p data-pid="KPB16Jse">周五好难打车，我正在路边为打不到车发愁的时候，一个清丽出众的女人找到我，开口却是：「周松现在找的就是这么个货色？」</p>
 <p data-pid="aoJjtgiZ">我都懵了。</p>
 <p data-pid="Gwvt4_2m">这大姐谁啊？</p>
 <p data-pid="KK321kBc">她见我默不作声，冷笑了一声，本来秀美可人的杏眼成了吊稍白眼，透露着几分刻薄：「怎么，不敢说话了？敢做就要敢当啊，妹妹。」</p>
 <p data-pid="Xf_i-kFn">正在这时，一个声音传来：「杜如风，你怎么来了！」</p>
 <p data-pid="asevRNCx">是周松。</p>
 <p data-pid="uO7w7Iox">我听到这个名字，猛一抬头。</p>
 <p data-pid="xeHK11O6">原来，这就是赐给我噩梦般两年的人之一。</p>
 <p data-pid="OXODjOOD">周松那个初恋学姐。</p>
 <p data-pid="SZHf7SdB">杜如风看见周松，脸上的神情更是咬牙切齿：「我不能来？我不来怎么知道你找了个多棒的小三儿呢。啊？我的未婚夫。」</p>
 <p data-pid="8UERLKcf">周松拉开她扯住我的胳膊的手：「你说什么呢。这是刘伊鹿，是我……」</p>
 <p data-pid="C1F9e45o">杜如风的神情立刻变了，她双手抱臂：「我说什么呢，原来是老情人旧情复燃啊。怎么样？多年未见，干柴烈火不减当年吧。」</p>
 <p data-pid="kckeefLQ">周松听见这话仿佛被当面扇了一巴掌，他低声地反驳：「如风，你现在怎么变成这样？你之前不是这个样子的……」</p>
 <p data-pid="ysjaot7o">我在旁边观看了这么久的大戏，也该出声了，我冷哼一声：「打扰两位，你们情侣恩爱交流我就不参与了，你们好好地恩爱，我先走一步。」</p>
 <p data-pid="fy4d1Ynf">这俩傻逼还不值得我浪费时间，误了接机祁任肯定要和我闹。</p>
 <p data-pid="w3HiCGWC">「你不能走。」杜如风扯住我的包。</p>
 <p data-pid="6NYLiVVy">周松还在旁边不自知地助火：「鹿鹿，我和她已经提了分手了。现在没有任何关系，我们还是找个地方坐下来，好好地聊一下吧。」</p>
 <p data-pid="z0ry-U6e">我怒火上来了，猛一用力，包的带子断了，但我也挣脱出了杜如风的撕扯。</p>
 <p data-pid="jufTU7Da">周松也乱了阵脚，他拉住我的胳膊但似乎也不敢用全力，可我也无法挣脱。</p>
 <p data-pid="EDxkPZgJ">正在此时，我听到身后一声熟悉的大喊：「傻逼，放开老子老婆！」</p>
 <p data-pid="LK9nf1M0">祁任？</p>
 <p data-pid="8adGvJNF">这究竟，是什么修罗场啊。</p>
 <p data-pid="upWnFpNC">等等！他刚才说了个啥？</p>
 <p data-pid="ktXcIB3-">（本文已完结，完整内容请点进下方专栏）</p><a data-draft-node="block" data-draft-type="link-card" href="https://www.zhihu.com/market/paid_column/1436709174286032897/section/1462127646682955777" data-image="https://pic1.zhimg.com/v2-710927e3941aec23df350939b006570c_180x120.jpg" data-image-width="750" data-image-height="422" class="internal">知乎盐选 | 和好兄弟假戏真做了</a>
 <p></p>
</body>