# 有什么青梅竹马的甜甜小说吗？
- 点赞数：26774
- 更新时间：2024年03月19日17时22分08秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/447643338/answer/2906304132
<body>
 <blockquote>
  顶流官宣了女友，只说是鹅蛋脸，鼻尖有颗痣。
  <br>
   网红室友偷偷告诉我，那个人是她。
  <br>
   我盯着手机里的消息出了神——
  <br>
   「宝宝，你是素人，我怕大家打扰你，所以才没说你名字。」
  <br>
   「你生气了吗？要不我再官宣一次，艾特你？」
 </blockquote>
 <p>1</p>
 <p>情人节这天，刚好是我生日。</p>
 <p>我妈推给我一个相亲对象的微信，说他是最近炙手可热的大明星。</p>
 <p>我愣了半晌，只觉得头顶灯光在闪，额头青筋在跳。</p>
 <p>读研后，我妈就热衷给我相亲。</p>
 <p>每次都是一些牛鬼蛇神，关键还交了不少介绍费。</p>
 <p>连忙打字问我妈这次又被骗了多少钱。</p>
 <p>我妈却生气了，直接打电话开骂：</p>
 <p>「小谢是你陈阿姨的儿子，你八岁的时候妈妈工作忙，让你在陈阿姨家住了三个月。」</p>
 <p>「当时你还抱着小谢不肯走呢，要不是我们后来搬家了……这些你都忘了吗？」</p>
 <p>「八岁的事谁还记得啊。」</p>
 <p>我简直哭笑不得，更加认定我妈为了让我相亲不择手段。</p>
 <p>室友赵甜推门进来的时候，我妈仍然不放心地嘱咐，「一定要加他的微信。」</p>
 <p>我敷衍地应了下来，「知道了。」</p>
 <p>「何悦，你妈又让你相亲了啊。」</p>
 <p>赵甜嗤笑一声，慢悠悠地走到沙发旁坐下。</p>
 <p>她今天穿了一身小白裙，衬得整个人漂亮又清纯。</p>
 <p>「要我说，你就听你妈的，早点把婚事定下来。」</p>
 <p>「毕竟，不是所有人都能像我一样，找到谢之河那样的男朋友。」</p>
 <p>又来了又来了。</p>
 <p>我有些无语。</p>
 <p>读研之后，我在校外跟人合租了一个房子，赵甜是我的室友。</p>
 <p>一开始，我们相处得也算和谐。</p>
 <p>后来，赵甜迷上了直播，签约公司成了一个小网红，突然就飘了。</p>
 <p>我熬了几个通宵做出来的实验手稿，被她乱涂乱画，说是练习签名。</p>
 <p>我朋友来家里做客，因为中途下雨被淋湿了，她一脸嫌弃：</p>
 <p>「何悦，你怎么跟这样的丑八怪和邋遢鬼做朋友？」</p>
 <p>就连原本分配好的卫生也直接丢给我，而她悠闲地在沙发上涂指甲油，</p>
 <p>「刚才一路走来，有十多个粉丝要我的签名合照，你知道我现在有多累吗？」</p>
 <p>我跟她大吵了一架，决定搬出去，但因为租房合同问题耽搁了下来。</p>
 <p>后来她似乎找了个有钱男朋友，天天豪车鲜花接送，就更得意了，恨不得拿鼻孔看人。</p>
 <p>问起她男朋友是谁，她一脸神秘，嘴巴闭得死死的。</p>
 <p>直到上个月她才忍不住跟我炫耀，她是谢之河的地下情女朋友。</p>
 <p>谢之河是谁啊。</p>
 <p>年少成名，演技和颜值双在线的影帝，拿奖拿到手软的顶流。</p>
 <p>出道至今几乎没有绯闻。</p>
 <p>更何况，他才 25 岁。</p>
 <p>「当时我去参加品牌商的一个线下活动，刚好谢之河也在，我们互留了微信，一来二去，就在一起了。」</p>
 <p>好像怕我不信，赵甜给我看了前不久狗仔拍到的「谢之河夜会不明女生」的娱乐新闻。</p>
 <p>「那个女生就是我，你应该也看得出来吧。」</p>
 <p>灯光昏暗，那女生没拍到正脸，从背影上看确实和赵甜有七分相似。</p>
 <p>然后赵甜又给我看了他们的聊天记录，还有谢之河给她发的语音。</p>
 <p>甚至谢之河最近发的微博，都在跟她隐秘地互动。</p>
 <p>所以我才肯定，我妈给的那个微信不是谢之河。</p>
 <p>「滴」的一声手机提示音，把我的思绪拉了回来。</p>
 <p>是赵甜的手机响了。</p>
 <p>「谢之河到楼下来接我啦。」</p>
 <p>赵甜拿起包就走，脸上浮上一丝暧昧的红晕，「今晚我就不回来了。」</p>
 <p>我走到阳台边，远远便看见赵甜上了一辆劳斯莱斯幻影。</p>
 <p>车窗摇上时，我看到了一个男人模糊的侧脸。</p>
 <p>刚要仔细辨认，手机突然收到一条微信申请。</p>
 <p>正是那个被我妈说是「大明星谢之河」的骗子。</p>
 <p>2</p>
 <p>通过之后，我们很有默契地沉默了十分钟。</p>
 <p>我是第一次在明知对方是骗子的情况下跟骗子聊天，一时不知道说啥。</p>
 <p>他应该是在找施展骗术的切入点吧。</p>
 <p>果不其然，他发来一句话：「小时候的事，我一直没忘。」</p>
 <p>多付骗子第一招，以不变应万变。</p>
 <p>「我也是。」</p>
 <p>才怪，十岁之前的事我都忘了个精光好吧。</p>
 <p>他却沉默了，「你相信我是谢之河？」</p>
 <p>「信啊。」</p>
 <p>他又沉默了一会儿，像是难以置信，</p>
 <p>「不用发照片，语音，或者视频证明吗？」</p>
 <p>我扑哧一声笑了出来。</p>
 <p>越来越觉得这骗子手段低级。</p>
 <p>又有点说不出的，呆萌。</p>
 <p>本来打算直接拆穿拉黑，现在却忽然不想了。</p>
 <p>「那你发一张你现在的照片过来吧。」</p>
 <p>那边像是松了口气似的，两分钟之后，他发来一张在酒店的自拍。</p>
 <p>照片里他穿着宽松的浴袍，隐隐露出肌理分明的胸膛和腹肌，黑发还在往下滴水。</p>
 <p>他对着镜头毫无表情，不过这不是重点，重点是拍摄的角度有点死亡。</p>
 <p>是仰视的。</p>
 <p>只能说照片里的颜值够能打，拍成这样都帅得人神共愤，反而还增添了几分慵懒随意。</p>
 <p>竟然连这样的照片都事先准备好了，其实这骗子还是挺专业的。</p>
 <p>我呆呆地看着，下意识去摸自己的嘴唇。</p>
 <p>……这一定是眼泪！！！</p>
 <p>见我很久不回复，对面发来一句，「怎么样？」</p>
 <p>很奇怪，我竟然从这三个字里感觉到了忐忑……和羞涩。</p>
 <p>我忽然也开始不自在起来，嘴巴天马行空一顿输出：</p>
 <p>「你是怎么长成这样的？符合我所有的想象。」</p>
 <p>「世间美好的事，你用脸就做到了。」</p>
 <p>「快停止发散魅力吧，你这个浑身充满魅力的家伙。」</p>
 <p>夸人，我是专业的。</p>
 <p>只见屏幕跳出一个消息，对面直接给我转了 1314 块。</p>
 <p>脑子还没反应过来，我的手已经先一步点了收款，发了个「谢谢老板」的表情包。</p>
 <p>大晚上，我心脏怦怦乱跳，是收钱兴奋的。</p>
 <p>呜呜呜这骗子还真是舍得下血本。</p>
 <p>「谁夸你，你都会给谁发红包吗？」</p>
 <p>「只有你。」</p>
 <p>他似乎一直在删删改改，很努力地撩我：「你如果喜欢，我以后经常拍给你看。」</p>
 <p>我忽然觉得调戏这骗子很有趣。</p>
 <p>「拍有什么意思，不如你直接过来。」</p>
 <p>界面一直显示对方正在输入。</p>
 <p>这骗子应该也想不到会遇到我这么一个如狼似虎的女人。</p>
 <p>我以为他会转移话题，没想到他说：「悦悦，这种事只能情侣之间才能做。」</p>
 <p>嗯？</p>
 <p>点我呢？</p>
 <p>「其实，半年前我们见过一面，当时我就认出了你，但你可能不知道。」</p>
 <p>他还在继续输入，我却懒得听他继续瞎编了，单刀直入，「你现在有女朋友吗？」</p>
 <p>「没有。」可以说是回得飞快。</p>
 <p>「这些年我一直忙着学业，拍戏，从来没想过其他的事情。」</p>
 <p>这是在表忠心了。</p>
 <p>我笑了笑，直接打了他个措手不及：「那我们谈恋爱吧。」</p>
 <p>那边果然陷入了巨大的沉默。</p>
 <p>一直到我等得不耐烦，丢下手机去洗了澡回来，他才发来一段话：</p>
 <p>「何悦，我不是拒绝你。我只是觉得，你需要认真地想一想。我们还没正式见面，你对我的记忆可能只停留在模糊的小时候，还有这些年虚实交织的大屏幕，微博，以及娱乐新闻里。」</p>
 <p>「那些都是我，又不仅仅是我。我希望你能给我们多一点了解彼此的时间，不要轻易地，毫无准备地开始一段感情。」</p>
 <p>「哦。」我用毛巾擦了擦头发，然后说，「那我们就做朋友吧，」</p>
 <p>那边又沉默了。</p>
 <p>似乎是在后悔。</p>
 <p>然后，他就把那段他编辑了很久很长的文字，撤回了。</p>
 <p>3</p>
 <p>我体贴地给骗子台阶下：</p>
 <p>「既然我们从来没忘记过彼此，你又在半年前对我一见钟情，如果我们以后注定会在一起，为什么不现在就行使做情侣的权利呢？」</p>
 <p>骗子回了个「我同意」的表情包。</p>
 <p>丝毫没有被打脸的觉悟。</p>
 <p>于是。</p>
 <p>今天是我的生日，也是我母胎 solo 脱单的第一天。</p>
 <p>我做戏做到底，发微博说自己脱单，然后截图发给骗子。</p>
 <p>骗子：「抱歉悦悦，我暂时不能用大号发微博，但我可以用小号来官宣，这个小号只有我和经纪人知道。」</p>
 <p>然后就看到有人转发了我的微博：</p>
 <p>千万人中，万幸得以重逢，愿与你一同行至天光。</p>
 <p>骗子的小号叫「越过一只河」。</p>
 <p>似乎是半年前注册的。</p>
 <p>我盯着屏幕愣了几秒，然后给骗子发消息：「现在我们是男女朋友了。」</p>
 <p>骗子：「嗯。」</p>
 <p>「可以做情侣之间该做的事了。」</p>
 <p>骗子又是一顿删删改改，然后发了个「你想对我干什么鸭」的表情包。</p>
 <p>我莫名觉得这个表情包还挺可爱，随手按了保存。</p>
 <p>门铃突然响了。</p>
 <p>同城快递员送来一个包裹，里面是一双黑色丝绒高跟鞋。</p>
 <p>是意大利的一个牌子，我在杂志上见过，价值不菲。</p>
 <p>不对，我半年前好像在专柜试穿过……</p>
 <p>骗子在这个时候打来了电话。</p>
 <p>「鞋子喜欢吗？」</p>
 <p>那道熟悉的，磁性低沉的声音穿过听筒，似乎敲响在耳边，「何悦，生日快乐。」</p>
 <p>我的呼吸变得绵密而冗长。</p>
 <p>现在变声器都做得那么逼真吗？</p>
 <p>会不会，他真的是谢之河，赵甜才是在骗我呢？</p>
 <p>忽然来了一股冲动：「我们视频吧。」</p>
 <p>那边微怔，「好。」</p>
 <p>他突然笑了下，「悦悦，如果可以，我更想直接见到你。」</p>
 <p>「到时候，你想量腰围，坐电梯，你想对我做什么，都可以。」</p>
 <p>！！！</p>
 <p>可恶！骗子成长好快！！！</p>
 <p>我捂着发烫的脸颊，有点不想承认自己好像被一个骗子撩到了。</p>
 <p>挂掉电话，发起视频，等待的这几秒，我的心脏开始剧烈跳动。</p>
 <p>然后我就看到——</p>
 <p>对面拒绝了我的视频申请。</p>
 <p>「悦悦，我现在有急事不方面，导演来找我商量改剧本的事，下次再视频好吗？」</p>
 <p>心跳声一下子恢复了平静，我看着骗子拙劣的借口，</p>
 <p>「好，那就下次。」</p>
 <p>4</p>
 <p>这些天，我按照恋爱中的女孩人设，看到什么都会分享给骗子。</p>
 <p>他也每晚都会给我打电话，温柔耐心地哄我睡觉，也不挂断，一整夜陪着我。</p>
 <p>第二天醒来看到通话时长有八九个小时，我总会恍惚一下。</p>
 <p>本来只是想学网上那些套路调戏骗子，但不知怎么，聊着聊着，好像自己真的在谈恋爱。</p>
 <p>这实在是太可怕了。</p>
 <p>最近，骗子似乎很忙，一般到晚上才会回消息。</p>
 <p>「悦悦，这几天我在拍一个公益性微电影，手机放在助理那里。」</p>
 <p>「你有什么事直接在微信说，我晚上会一条一条回复的。乖。」</p>
 <p>骗子打电话过来解释的时候，我正在健身房准备跑步。</p>
 <p>「那你什么时候才能闲下来找我呢？」</p>
 <p>「你说会官宣我，又是什么时候呢。」</p>
 <p>「为什么我明明有男朋友，却还是感觉那么孤独。」</p>
 <p>我哽咽着说完，直接挂断。</p>
 <p>谈恋爱嘛，当然也要适当地作。</p>
 <p>因为太久没运动，我不一会儿就累得汗流浃背，喘息连连。</p>
 <p>我声音偏糯，跟人说话总像是在撒娇。</p>
 <p>现在，我自己听着都有点不好意思。</p>
 <p>「宝宝，你在干什么。」</p>
 <p>蓝牙耳机突然传出来骗子的声音。</p>
 <p>原本清冷低沉的嗓音，现在有种分外隐忍的沙哑。</p>
 <p>我这才发现，原来刚才根本没挂断电话。</p>
 <p>也就是说，他听我喘了十几分钟！</p>
 <p>回想起刚才欲求不满一样的言论。</p>
 <p>我的脸迅速爆红。</p>
 <p>他不会以为我……</p>
 <p>正想跟他解释自己是在运动，而不是大白天就……</p>
 <p>但那一刻我好像突然秀逗了，竟然问，「好听吗？」</p>
 <p>然后，我听到那边也呼吸急促了起来。</p>
 <p>晚上，我竟然刷到了一则谢之河在片场 NG 的娱乐新闻——</p>
 <p>「向来端正严谨、拍戏从没 NG 过的谢之河，今天在片场频繁 NG，脸上红润持久不散，声音嘶哑不堪。」</p>
 <p>评论里网友都在关心他是不是发烧了。</p>
 <p>？</p>
 <p>？？？</p>
 <p>！！！！</p>
 <p>我恍惚地想，这应该是巧合。</p>
 <p>像是为了补偿，骗子疯狂给我送礼物。</p>
 <p>衣服，鞋子，包包，首饰，各种糖衣炮弹，像不要钱一样向我砸了过来。</p>
 <p>每次拿快递，都能感觉到室友赵甜欲言又止的目光。</p>
 <p>我终于确定，他要骗我的不是小钱。</p>
 <p>立刻打电话给我妈。</p>
 <p>「家里在市中心有两套房的事，你告诉谢之河了吗？」</p>
 <p>我妈好像在打麻将，说话还挺潮，</p>
 <p>「相亲嘛，告诉小谢家底不是基操？」</p>
 <p>「还有，你们现在感情还不稳定，记得把脾气收敛一点，别让人家跑了。」</p>
 <p>言语之中都是对谢之河的信任和喜爱。</p>
 <p>可以预料得知真相以后，我妈这个纯爱战士会以怎样悲痛欲绝的姿势倒下。</p>
 <p>只是没想到，这些礼物却给我招来了祸端。</p>
 <p>这天一睁开眼，就看到赵甜站在床边，双手抱胸，目光晦涩地打量着我。</p>
 <p>「我看到你那晚发的微博了。」</p>
 <p>「那些礼物都是你男朋友送的？可不便宜，他很有钱吗？」</p>
 <p>赵甜的眼神带着探究，还有一丝隐隐的嫉恨，</p>
 <p>「这么有钱，那一定不年轻了吧。五十岁？还是七十岁？」</p>
 <p>「你发微博的时候，没有透露他一点信息，遮遮掩掩，说明你们关系不正当，你是他的情人？」</p>
 <p>她突然凑过来，隐晦、讥讽的目光落在我胸前，「你们上过床了？」</p>
 <p>我忍无可忍，「你有病啊？」</p>
 <p>赵甜笑了，「何悦，你这么生气，被我猜对了？」</p>
 <p>「真是可怜，我是谢之河的女朋友，而你只是老男人见不得光的小情人。」</p>
 <p>「放心，看在我们相处了两年，关系还不错的份上，这件事我会替你保密的。」</p>
 <p>结果当晚，我就在学校的论坛看到了造谣我的匿名贴。</p>
 <p>【研二某女生知三当三，邻居称十天内看到好几个不同男人进出房间，且年纪平均在五十岁以上】</p>
 <p>上面还 po 出我那条官宣微博的截图，以及我那些礼物的照片。</p>
 <p>「没想到，何悦看似漂亮清纯，其实是骚浪贱。」</p>
 <p>「小三都去死！」</p>
 <p>「啧，五十多岁的老男人都能下的去口。」</p>
 <p>「这你们就不知道了吧。她爸在她很小的时候就走了，说不定人家就是恋父情节呢。」</p>
 <p>我强压怒火，直接艾特了赵甜。</p>
 <p>「我的好邻居，来，再给大家仔细说说。到底看见了几个男人，分别都有什么特征？」</p>
 <p>「为什么记得给礼物拍照，却忘记给那些所谓的男人拍照？」</p>
 <p>赵甜却装无辜，</p>
 <p>「你说什么呀悦悦，这个帖子不是我发的。你不能因为嫉妒我男朋友比你男朋友年轻就诬陷我呀。」</p>
 <p>没想到话题却开始跑偏，又或许，这就是赵甜的意图。</p>
 <p>「哇，甜甜什么时候交的男朋友？」</p>
 <p>「最近不是有导演要找甜甜拍电影吗，她男朋友不会也是娱乐圈的吧。」</p>
 <p>「其实我知道她男朋友是谁，是一个顶流哦。」</p>
 <p>「我承认的顶流只有谢之河。该不会……」</p>
 <p>那么多条评论，赵甜偏偏回复她：「哎呀，我男朋友暂时还不想公开啦。」</p>
 <p>就在这时候，有人语无伦次地说：「谢之河官宣了！」</p>
 <p>所有人都炸了。</p>
 <p>热一的视频里，主持人问谢之河的理想型是怎样的。</p>
 <p>他神色一如既往的淡漠，目光却是罕见的柔和，「鹅蛋脸，黑色卷发，鼻尖有一颗痣。」</p>
 <p>主持人开玩笑：「说得那么具体，该不是已经有女朋友了吧。」</p>
 <p>谢之河沉默一会儿，看向镜头，「是。」</p>
 <p>当人们想看第二遍的时候，已经点不进去，微博瘫痪了。</p>
 <p>学校论坛上展开了激烈的讨论。</p>
 <p>「就没人发现谢之年说的理想型跟赵甜一模一样吗？」</p>
 <p>「特别是鼻尖那颗痣，说的就是甜甜嘛！」</p>
 <p>「那个，何悦好像也符合。」</p>
 <p>「何悦是什么身份啊，怎么可能接触得了谢之河？大家别忘了，她男朋友是五十岁的老男人哦。」</p>
 <p>「所以说，谢之河的女朋友真的是赵甜？」</p>
 <p>赵甜直接承认了：「是。」</p>
 <p>5</p>
 <p>一时间，赵甜风头无两，是谢影帝的女朋友，而我成了人人喊打的小三。</p>
 <p>更糟糕的是，我的项目被赵甜抢了。</p>
 <p>办公室里，我隐忍着怒气。</p>
 <p>「这个项目从头到尾都是我和师姐负责的，做了一年多的实验。」</p>
 <p>「赵甜什么也没干，凭什么给她？」</p>
 <p>校方却觉得我事多，</p>
 <p>「最近谢之河主演的公益电影要来学校宣传，我们打算推出赵甜作为公益大使。」</p>
 <p>「她比你更需要这次机会。你忍一忍，也算是为学校做贡献。」</p>
 <p>赵甜在一旁笑，「何悦，最近的舆论你也不是不清楚，你觉得自己还有资格继续做这个项目吗？」</p>
 <p>回到家，我发现手机已经被骗子的消息刷屏了。</p>
 <p>「你看到微博了嘛。」</p>
 <p>「我说过，会官宣你的。」</p>
 <p>「你是素人，我怕大家打扰你，所以才没说你的名字。」</p>
 <p>「悦悦，你生气了吗？（委屈脸）」</p>
 <p>「别生气了宝宝，都是我的错，是我考虑不周，我再官宣一次，艾特你？」</p>
 <p>谢之河的突然官宣碰巧给了骗子机会，马上就来跟我邀功。</p>
 <p>我积累了一天怒气，在这一刻仿佛找到了宣泄口。</p>
 <p>「你真的好烦啊。」</p>
 <p>空气仿佛有一瞬的死寂。</p>
 <p>明明一切来源都是因为他，明明他只是个骗子。</p>
 <p>可看他沉默无措的样子，愧疚感还是像烟雾弹一样，从四面八方将我包围起来。</p>
 <p>我按了按眉心，发了条消息过去：「对不起。」</p>
 <p>「今天发生了很多事，我心情有些不好。先睡了。」</p>
 <p>骗子秒回：「好，那宝宝你早点睡，晚安。」</p>
 <p>但是屏幕上却显示对方一直正在输入。</p>
 <p>我想熄屏，那边终于发来一句：「明天我们见一面吧。」</p>
 <p>说实话，我以为他会一直推脱不见面。</p>
 <p>然后找机会说自己身患重症，或者突遭变故，问我借钱，让我卖房。</p>
 <p>可他没有。</p>
 <p>难道……他真的对我动感情了？</p>
 <p>又或许，他真的是谢之河？</p>
 <p>奇怪又复杂的情绪在胸口处涌动，拿着手机一遍遍戳「你真的是谢之河吗」，打了一遍又一遍，却又一个个删除。</p>
 <p>最后只打了个：</p>
 <p>「好。」</p>
 <p>就算他喜欢上了我，也改变不了他骗子的身份。</p>
 <p>如果他真的是谢之河，那他不仅是骗子，还是脚踏两条船的渣男。</p>
 <p>那边很快发来一句语音。</p>
 <p>嗓音低低沉沉的，夹着浓浓愉悦的笑意：「明天见。」</p>
 <p>几乎是失眠了一整晚。</p>
 <p>第二天，我按照一开始的计划，花两百块雇了一个体格健壮的肌肉猛男，代我去赴约。</p>
 <p>「就说，这些天跟他聊的人一直是你。」</p>
 <p>然后，我报了警，把谢之河的所有联系方式都拉黑删除了。</p>
 <p>这时租房公司那边传来消息，合同的问题终于解决，我可以搬走了。</p>
 <p>收拾东西的时候，有人给我发了一封关于赵甜的匿名邮件。</p>
 <p>我看完之后，只觉得天道有轮回，在搬走之前一定要送她一份大礼。</p>
 <p>又过了两天，做实验的时候，有人在八卦：</p>
 <p>「今天谢之河来学校宣传新电影了，公益性微电影，学校还挺重视的，就设在大礼堂，待会儿我们过去看明星吧。」</p>
 <p>「听说赵甜还是内定的公益大使。」</p>
 <p>我想，机会终于来了。</p>
 <p>去的时候大礼堂被挤得满满的。</p>
 <p>礼堂门口光是维持秩序的保安都有上百人，我一进去，就见到了台上回答记者问题的谢之河。</p>
 <p>他今天穿了一身正装，骨架高大而又匀称，将西装完美地撑起来。</p>
 <p>气质冷冽如泉，语气是公事公办的冷淡，礼堂白昼般的灯光在他脸上流离，显得更加高不可攀。</p>
 <p>因为人太多，我不小心被人群冲散，师姐大喊了一声，「何悦！」</p>
 <p>此时我目光还没从谢之河身上移开，他却突然转眸看来，和我视线相对。</p>
 <p>那一瞬，他眼神里好像有浓浓的，复杂的，化不开的情绪。</p>
 <p>似乎还有一丝……委屈？</p>
 <p>但也只是一瞬，很快就有记者采访，他冷淡地移开了视线，仿佛只是我的错觉。</p>
 <p>终于到了最后环节。</p>
 <p>导演和校方共同宣布，要在我们学校现场找一个符合形象的公益宣传大使。</p>
 <p>明明早就内定了赵甜，导演却笑着说：「在座的同学有主动报名的吗？」</p>
 <p>万众瞩目中，赵甜站了起来，羞涩又不失自信，「我认为我的形象很符合。」</p>
 <p>导演满意地点点头，「还有其他同学吗？」</p>
 <p>像是故意的，身后传来一股突如其来的力道，角落里的我被猛地推了出来。</p>
 <p>所有人的目光都落在我身上，包括那道冰冷的视线。</p>
 <p>「何悦？」</p>
 <p>「啊这，她名声都臭成这样了，还敢来跟赵甜争公益大使？心里能不能有点数？」</p>
 <p>导演似乎也没想到真的会有人站出来，索性把难题丢给了谢之河：</p>
 <p>「这两位形象都很好。我很难选啊。这样吧，之河，既然你是电影的男主角，就由你来为我们选吧。」</p>
 <p>谢之河淡淡地嗯了一声，然后朝我们走来。</p>
 <p>无数闪光灯疯狂涌来，耀得我几乎睁不开眼睛。</p>
 <p>「不用猜，谢之河肯定会选赵甜，那可是他女朋友！」</p>
 <p>「啊？我 delay 了嘛？谢之河只是官宣自己谈恋爱，没说对象是谁啊。」</p>
 <p>「姐妹快去论坛，赵甜都承认了，这几天都传疯了。」</p>
 <p>「是啊，都扒出来了！上次狗仔不是拍到谢之河夜会不明女生嘛，那个人就是赵甜！」</p>
 <p>在所有人好奇，兴奋，期待的目光中，谢之河一步一步走到赵甜面前。</p>
 <p>赵甜像是突然松了口气，脸上的不自在散去，挑衅又得意地看了我一眼。</p>
 <p>6</p>
</body>