# 有什么青梅竹马的甜甜小说吗？
- 点赞数：16793
- 更新时间：2024年03月19日16时48分05秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/447643338/answer/3138445404
<body>
 <blockquote>
  意外能看见别人对我的欲望分数后，第一件事当然是去看我的高冷男友。
  <br>
   在我期待的眼神下，他的头顶上显示出【欲望值：9】的字眼。
  <br>
   正当我以为满分是 10 分而沾沾自喜时，我那死不对付的竹马跑来我家玩。
  <br>
   面面相觑之下，我眼睁睁看着他头顶上缓缓浮现出另一行字。
  <br>
   【欲望值：98】
  <br>
   我：「？」
 </blockquote>
 <p>1</p>
 <p>事件的起因是我在上班的时候摸鱼，突然点进了一个奇怪的软件。</p>
 <p>【如果你能拥有一个能力，你最想要什么呢？】</p>
 <p>胡乱的字体和诡异的黑红背景怎么看都不太对劲。</p>
 <p>我正要退出，却发现手机卡死在了这里，连关机都没有反应。</p>
 <p>无奈之下，我只能研究起了这个界面。</p>
 <p>好像可以写字？</p>
 <p>我试探性地输入了【我想要摸什么玩意都能变成人民币的能力。】</p>
 <p>黑色的背景将我刚刚写入的话语吞没，停顿了很久，才缓缓浮现出另一行字。</p>
 <p>只是这歪歪扭扭的字体看起来很无语似的。</p>
 <p>【不行，这样会导致货币贬值，麻烦在法律的准绳里实施个人权利，不要许一些搅乱国家经济运行能力的愿望，谢谢。】</p>
 <p>得，这还是个遵纪守法、讲文明懂礼貌的好软件。</p>
 <p>我冷笑一声，越来越觉得这就是个恶搞游戏，但怎么也退不出去，只能继续跟它耗着。</p>
 <p>【我想要家人长命百岁。】</p>
 <p>它吃完了我写的字，吐出来一行废话。</p>
 <p>【生死有命，富贵在天，下一个。】</p>
 <p>我已经有些不耐烦了，又随便输入了几个，发现都不行，最后破罐子破摔地写了一行。</p>
 <p>【我想要知道对方到底喜不喜欢我。】</p>
 <p>没想到的是，这行字消失后，软件的回复隔了很久才缓慢显示出来。</p>
 <p>而这次的回答无比精简。</p>
 <p>【ok.】</p>
 <p>特么的，这还是个中英混血的恶搞软件。</p>
 <p>2</p>
 <p>终于退出来了，重新见到手机主页的那一刻，我幸福得差点掉眼泪。</p>
 <p>还好没坏，不然真的没钱换手机了，呜呜。</p>
 <p>恰在这时，旁边的同事上完厕所回来，我赶忙凑过去将要跟她分享这件事。</p>
 <p>一长串吐槽卡在嘴边还没来得及说出口，突然看见了一个让我极度震惊的东西。</p>
 <p>她的头顶上，缓慢冒出一个提示框，白框黑底的样式，里面的文字加大加粗写着：</p>
 <p>【欲望值：3。】</p>
 <p>我：「……」</p>
 <p>我草什么鬼啊！</p>
 <p>我第一反应就是自己眼花了。</p>
 <p>揉了揉眼睛，再一看，可是那个框依旧顶在她的脑门上，让我想不注意到都不行。</p>
 <p>于是我伸手想要去触碰。</p>
 <p>却发现那个框其实就是个虚拟投影，我的手从里面穿过去，什么都没有碰到。</p>
 <p>我想到我刚刚许下的愿望，和那个模棱两可的回答。</p>
 <p>我去，不是吧。</p>
 <p>同事见我这么久都没反应，忍不住喊了我两声：「你刚刚要说什么？」</p>
 <p>我沉浸在灵异事件的冲击中，被摇了两下肩膀神魂才缓慢归位，眼神空洞迷茫地看向她，嘴边要出口的话临时换了一句：</p>
 <p>「千万……不要……上班……摸鱼……」</p>
 <p>我给出了我真心诚意的，忠告。</p>
 <p>3</p>
 <p>同事给了我一板栗，然后我就眼睁睁看见她的那行数值抖动了一下，像是快要被我气成 2，但还是艰难地稳定在了 3。</p>
 <p>「你有病吧苏时早？你好意思劝我不要上班摸鱼，你先把你手机使用时间从 16h 降成 10h 再说。」</p>
 <p>我靠这玩意还是动态变化的。</p>
 <p>我的 cpu 有点烧，最后千言万语只变成了一句：</p>
 <p>这特么到底跟我许的【想知道别人到底喜不喜欢我？】的愿望有毛线关系啊？</p>
 <p>一瞬间灵光乍现，我想到了什么，火速给男朋友发了一条短信。</p>
 <p>「阿霖，今天下班之后你来接我好不好？」顾霖是我的男朋友，我们在一起快有一年了。</p>
 <p>他是我大学追了快四年才到手的系草，样貌性格还有学习成绩都是顶尖，告白的时候我都没抱什么希望，更是没想过他会同意。</p>
 <p>但他同意了，那时候我觉得自己简直是全世界最幸运的人。</p>
 <p>在一起之后，因为顾霖慢热，我们除了牵手接吻也没有什么更近的举动。</p>
 <p>接吻那次还是顾霖醉后浑浑噩噩抱着我亲的。</p>
 <p>我也不清楚情侣之间都会干什么，但我在生日的时候想要亲一口他的脸，也被顾霖温柔又耐心地拒绝了。</p>
 <p>他说我们刚刚在一起，还要培养感情，这是你的初吻，我不能随便碰。</p>
 <p>只是想要亲亲脸颊也不行吗？</p>
 <p>我有点失落，但也没想太多。</p>
 <p>顾霖语气真的太温柔了，蜡烛橘红的火光下，他的多情眼里都似盛放着爱意，从漂亮的卧蚕里溢出来。</p>
 <p>好吧，我点点头，觉得我们有的是时间慢慢来。</p>
 <p>顾霖很快回了我【好啊。】</p>
 <p>我抱着手机，高高兴兴地回了他两个表情包，还想和他聊几句，一句【在干什么呢？】刚发出去，突然收到了我竹马的消息。</p>
 <p>我和陆泽川不对付的历史由来已久，从光着屁股打架到现在互相阴阳怪气，中间贯穿了二十多年，简直看见他就烦。</p>
 <p>我本来想假装看不见，意料之中的，他立马刷起了屏。</p>
 <p>【臭枣子，回我回我回我回我快点回我。</p>
 <p>【又假装没收到消息是不是？呵呵，你连敷衍我给个正经借口都不愿意！</p>
 <p>【我妈！煲了汤！红枣桂圆乌鸡汤！</p>
 <p>【你不是快来月经了吗？我妈让我给你送过去补补，别又疼得下不来床。】</p>
 <p>看见是阿姨找我，我才勉强点进去回复了他。</p>
 <p>【知道了，辛苦你送过来一下。】</p>
 <p>接着又是照例地拌嘴，我一心只想着找顾霖聊天，可惜等了很久也没收到他的回复。</p>
 <p>4</p>
 <p>好容易熬到了下班，我瞬间冲出办公室，只留给加班的同事们一个伟岸的背影。</p>
 <p>顾霖插着兜在楼下等我，我雀跃地扑进他的怀里，闭着眼深呼吸几次，才鼓起勇气去看顾霖的头顶。</p>
 <p>果然，那个熟悉的框框逐渐浮现出来，在我万般紧张期待的注视下，最后的数字显现出来。</p>
 <p>【欲望值：9。】</p>
 <p>所以满分果然是 10 分吧！</p>
 <p>正当我为顾霖好像还挺喜欢我的这件事而沾沾自喜时，他拍了拍我的手，示意我松开他。</p>
 <p>然后打开车门等我上车。</p>
 <p>「怎么今天看起来这么高兴？」他正在开车，骨节修长的手在方向盘上无聊地敲打，一边随口和我聊着天。</p>
 <p>没事，就是发现你似乎是个闷骚。</p>
 <p>我觉得好笑，但现在并不打算坦白。</p>
 <p>所以他有时候也会想要亲吻我吗？就像我想要亲吻他那样。</p>
 <p>我为我们的两情相悦而感到愉快。</p>
 <p>心脏满足得像是煮着一锅浓郁黏稠的粥，咕噜咕噜地溢出泡泡来，搅动一下就能闻到糖果般的甜香。</p>
 <p>感谢上班摸鱼，感谢软件大人，感谢研发出这个软件背后辛勤付出的工作人员们，感谢上帝，感谢这个该死有用的能力。</p>
 <p>鱼门。</p>
 <p>我祈祷完毕，在思考怎么样才能让顾霖直白一点表达喜欢。</p>
 <p>毕竟接吻牵手这些都是欲望的外在表现形式，总是压抑着也不太好。嗯，对身体也不好。</p>
 <p>我和顾霖还没有同居，但他对我的家已经很熟悉了。</p>
 <p>既然都已经送到楼下了，我顺便让他上楼来休息一下，给他简单做点吃的。</p>
 <p>他对我笑了笑，还是这个眼梢上挑、眉眼弯弯，如春风化雨的笑，温柔却疏离极了。</p>
 <p>他说了下次，换平常的我肯定作罢，但我今天刚知道他原来也很喜欢我，想要和他多待一会儿，软磨硬泡将他带上了楼。</p>
 <p>一打开门，发现厨房已经起了灶，推拉门开着的那条缝隙里飘出来鸡汤的浓香。</p>
 <p>玄关踢着一双男士的球鞋，我一看这码数和风格就立马知道了不速之客是谁。</p>
 <p>一瞬间我简直想骂人。</p>
 <p>混蛋陆泽川！你个天杀的，来得好不是时候啊啊啊啊啊！</p>
 <p>话是这么说，但我的胃还是很不争气地被鸡汤香气勾起了馋，微弱地叫唤起来。</p>
 <p>厨房里的人听见门口的动静，推开门走了出来。</p>
 <p>「苏时早，你他妈现在才下班？」</p>
 <p>果然是陆泽川，他穿着一身同他气势不伦不类的淡粉色围裙，手上还拿着把汤勺。</p>
 <p>「鸡汤可以喝了，你……」</p>
 <p>看见顾霖的时候，他很明显愣了愣，剩下的话语瞬间咽了回去，很不耐烦地「啧」了声，声音刚好控制在我能听见的范围。</p>
 <p>「服了，这小子怎么也在，早知道就不来了。」</p>
 <p>我没回话。</p>
 <p>我保持着这个同他面对面的姿势，眼睁睁看见他头顶上缓慢浮现出那个欲望值。</p>
 <p>框中的底色依旧是白，但字体却变成了鲜艳到似要滴血的深红，加大加粗，隔着老远都能直接刺激到我的视网膜。</p>
 <p>留下虚幻般的灼烧感。</p>
 <p>【欲望值：98。】</p>
 <p>我：「？」</p>
 <p>5</p>
 <p>我脑子出问题了吗。</p>
 <p>揉了两把眼睛，认真看过去，发现那原来不只是红色的 98，而是赤橙红绿蓝靛紫七彩变化的 98。</p>
 <p>搔首弄姿的，和陆泽川本人一样。</p>
 <p>如果是这样的话……</p>
 <p>我的心瞬间沉入谷底，内心深处还带有最后一丝期许，回头看向身旁的顾霖。</p>
 <p>他插着兜，双眼微眯，与陆泽川对视的时候莫名表现出了一丝敌意。</p>
 <p>头顶上的数值还是性冷淡风格的 9。</p>
 <p>过去的种种似乎都有了解释。</p>
 <p>顾霖对我说：「小早，为什么会有其他人？」</p>
 <p>他的声音低沉好听，质问的时候语气微微上扬：「嗯？」</p>
 <p>换平常我早就把陆泽川先赶出去，然后和顾霖美美过二人生活。</p>
 <p>但我现在脑子实在是太乱，口中「嗯嗯」地随意应着，然后把顾霖往门外推。</p>
 <p>顾霖被我推得有些蒙，眉头紧锁，面露不解。</p>
 <p>我花了很大的力气才挤出一个微笑来：</p>
 <p>「你不是还有事情吗？去忙啊，占用你时间了，不好意思。」</p>
 <p>这下明眼人都能看出不对劲。</p>
 <p>顾霖也站住了脚，我看见他的眼神里有一点不耐烦，隐忍得非常深，藏在他形状流畅优美的桃花眼下面：「你怎么了？」</p>
 <p>「没事，」我深吸一口气，继续笑着，「我有点累了。」</p>
 <p>顾霖看起来还想说什么。</p>
 <p>陆泽川立马抄着锅铲挡到了我前面：「她说她累了你听不懂吗？出门右转，还杵这干啥，快走。」</p>
 <p>他们两个的对视里似乎有火光噼啪闪烁，但我已经没有力气管了。</p>
 <p>顾霖头顶的数值已经掉到了 8，就两句话的工夫。</p>
 <p>于是我冲陆泽川也露出一个和煦的笑：「你也给我走。」</p>
 <p>「我就不走，」陆泽川反手把顾霖拍在了门外，越过我走进厨房的时候顺手揉乱了我的头发，「气死你。」</p>
 <p>平常我最烦他揉我头发，所以很显然他已经做好了我会扑上去揍他的准备。</p>
 <p>但他都快要走到厨房了，还发现我迟迟没有动静。</p>
 <p>于是陆泽川诧异回头。</p>
 <p>我正在原地无声地掉着眼泪。</p>
 <p>大颗的泪水不受控制地从我的眼眶里啪嗒掉落，很快浸湿了我的小半张脸，我嘴唇微微开阖着，用力呼吸想要平复情绪，可是最后还是漏了几声颤抖地啜泣。</p>
 <p>顾霖都把我当什么？</p>
 <p>我对他满腔滚烫的爱意，他对我又是什么？</p>
 <p>平常我牵他的手他是不是其实也很抗拒？</p>
 <p>每一次、每一次在外出约会的时候，我找到合适的氛围，满怀期许地闭上眼睛，却得不到一个温热的吻的时候。</p>
 <p>他也是这么冷冷地看着我吗？</p>
 <p>会觉得我蠢得要死吗，被他拿捏得团团转，小狗一样跟着他，摇尾乞怜地讨要着亲昵，给点甜头就要幸福得晕过去了？</p>
 <p>我追了他快要三年，在一起快满一年。</p>
 <p>他所有的喜好我都清楚，他怎么能装得这么真，如果不是我看见了他对我的欲望简直少得可怜，他还要玩弄我到什么时候。</p>
 <p>「我草，我的小姑奶奶。」陆泽川瞬间把手里的锅铲扔了，在围裙上反复擦了几下手，才心惊胆战地拿纸给我抹眼泪。</p>
 <p>「您今天是弄了什么皇帝的新发型，小的有眼无珠、以下犯上、不知好歹地给您搞乱了吗？</p>
 <p>「我真错了臭枣子，哎哟你别哭，等会我妈又说我欺负你。</p>
 <p>「啊？真哭啦？</p>
 <p>「哎呀，臣罪该万死啊！要不您给揉回来，打两下也行吧，我下次真不碰你头了成不成？」</p>
 <p>我知道他在贫嘴哄我开心，但纸巾擦过脸颊的力度真的很轻柔。</p>
 <p>我心下有点感动，抽噎两声，勉强止住了泪水。</p>
 <p>「陆泽川，谢谢……」</p>
 <p>我感谢的话语还没来得及说完，透过湿润朦胧的视线，一抬头就看见了这人头顶上的欲望值已经飙到了 100。</p>
 <p>货真价实的满分。</p>
 <p>就在刚刚我哭的时候。</p>
 <p>我脸色几变，最终还是没忍住，狠狠给了他一巴掌。</p>
 <p>臭变态！</p>
</body>