# 有什么青梅竹马的甜甜小说吗？
- 点赞数：16700
- 更新时间：2023年05月10日18时42分15秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/447643338/answer/3016835755
<body>
 <p>我喜欢竹马十年，他厌烦我也十年。</p>
 <p>终于有一天，我将他吃干抹净，还留下两百块钱。</p>
 <p>竹马倍感羞辱，四处「追杀」我。</p>
 <p>可他哪儿都找不到我。</p>
 <p>躲了他三年，直到父亲去世，我成了孤儿。</p>
 <p>竹马爸妈说：「以后我们家就是你家，那小子就是你兄长。」</p>
 <p>我看着竹马一见我就羞愤发疯的脸，</p>
 <p>清脆叫了声：「哥哥好！」</p>
 <p>01</p>
 <p>我躲了贺放整整三年。</p>
 <p>之所以记这么清楚，因为推倒他那天，是大一寒假的除夕夜。</p>
 <p>那晚外面到处都是鞭炮声。</p>
 <p>而今天，是大四寒假的除夕。</p>
 <p>我拖着行李箱，想买点水果再上楼。</p>
 <p>不料就这么撞见贺放。</p>
 <p>他没怎么变，兜帽一戴，双手插兜，慵懒少年气质扑面而来。</p>
 <p>——丝毫看不出是个混蛋。</p>
 <p>漂亮的混蛋。</p>
 <p>他进店那一刻，我下意识转身，压低帽檐。</p>
 <p>「小放，又来买水果呀。」</p>
 <p>女老板很年轻，一见到贺放眼睛就发光。</p>
 <p>「新到的柚子很不错哦，提两个回去给你爸妈尝尝。」</p>
 <p>贺放说：「我不吃酸。」</p>
 <p>「那车厘子吧，包甜。」</p>
 <p>「更讨厌甜。」</p>
 <p>……想给他一巴掌，爱吃吃，不吃滚。</p>
 <p>可老板热情不减。</p>
 <p>结账时，还硬往他袋子里塞几个苹果。</p>
 <p>这是贺放特有的待遇。</p>
 <p>凭一张好看的脸，他走到哪都是小霸王。</p>
 <p>十岁那年，贺放空着手上街，来回一圈，兜里就塞满了小零嘴。</p>
 <p>一度把我羡慕哭。</p>
 <p>如今二十岁，给零嘴的人换了一茬又一茬。</p>
 <p>小霸王依然是他。</p>
 <p>老板问：「小放，今年一个人回家啊？」</p>
 <p>「嗯。」</p>
 <p>「听邻居说，你今年原本打算带女朋友回来的。」</p>
 <p>贺放有女朋友了？</p>
 <p>我不自觉竖起耳朵。</p>
 <p>02</p>
 <p>贺放轻轻一笑。</p>
 <p>他笑起来带轻微的鼻音，挠得人耳朵痒。</p>
 <p>三年前的除夕夜，我近距离听过。</p>
 <p>不光耳朵痒，听多了，心也痒。</p>
 <p>「假的。」他说。</p>
 <p>老板：「我就说你这孩子眼光高，不好找对象，你喜欢什么样的？我有个妹妹，长得可甜了……」</p>
 <p>「我讨厌甜妹。」</p>
 <p>嗯，我几乎能想象到，贺放说这话时的表情。</p>
 <p>十六岁生日那天，我得到一件蕾丝连衣裙。</p>
 <p>穿去给贺放看。</p>
 <p>他就是用这种嫌弃的语调说：「闻栀，我讨厌甜妹。」</p>
 <p>老板讪笑：「小放还是赶紧找个女朋友，让你爸妈安心。」</p>
 <p>「放心，有女朋友。」</p>
 <p>贺放慢悠悠道：</p>
 <p>「只是我没想好，带哪个女朋友回来。」</p>
 <p>老板：……</p>
 <p>如此离谱的话，从这位混蛋的嘴里说出来，竟莫名地合理。</p>
 <p>过了一会儿，店里很安静。</p>
 <p>我觉得，贺放应该离开了。</p>
 <p>我去拿最后一个甜瓜。</p>
 <p>一只修长的手突然杀出来，半路截瓜。</p>
 <p>「抱歉，我先拿到的。」</p>
 <p>懒洋洋的声音在我头顶上响起。</p>
 <p>说着抱歉，却丝毫感受不到愧疚。</p>
 <p>「但我可以考虑让给你。」</p>
 <p>贺放用清晰透彻的嗓音，击打着我的耳膜——</p>
 <p>「你能回个头吗？」</p>
 <p>03</p>
 <p>我跟贺放的孽缘可以追溯到十二年前。</p>
 <p>我爸带着我从县城搬来城里。</p>
 <p>他跟贺放爸爸是战友，退伍后混得一个天，一个地。</p>
 <p>我爸是那个地。</p>
 <p>城里消费高，他开大巴车，勉强够生活。</p>
 <p>至于为什么非要住到城里，我爸说，城里教育好，我能考大学。</p>
 <p>城里房价也贵，多亏贺放爸爸，将自家隔壁一套小房子借给我们住。</p>
 <p>贺放爸妈对我很好。</p>
 <p>我爸经常外出，放了学，我就去贺放家蹭饭。</p>
 <p>我几乎和贺放同吃同住，同去上学。</p>
 <p>但是，他不喜欢我。</p>
 <p>贺放的朋友，大都漂亮，或是家世显赫。</p>
 <p>我是乡下来的小土妞，黑黑胖胖。</p>
 <p>我硬要跟在他屁股后，惹得他很烦。</p>
 <p>有一次，他故意把我扔在游乐场，害我差点走丢。</p>
 <p>因为这事，贺放没少挨打。</p>
 <p>到现在屁股蛋上还有疤痕。</p>
 <p>他更恨我了，想着法子捉弄我。</p>
 <p>可那时候我傻乎乎的呀。</p>
 <p>我总觉得，贺放跟老家的男生不一样。</p>
 <p>他长得那么好看，皮肤那么白。</p>
 <p>他笑起来的时候，闪闪发光。</p>
 <p>无论他怎么捉弄我，我都执着地跟在他身后。</p>
 <p>这种盲目的崇拜，到了青春期，就成了少女的悸动。</p>
 <p>现在回想起来，贺放对我的厌烦是毫不掩饰的。</p>
 <p>有一年春天，学校里的花都开了。</p>
 <p>贺放的朋友们问他，最喜欢哪种花。</p>
 <p>贺放说：「没有最喜欢，只有最讨厌。我讨厌栀子花，又甜又腻，难闻死了。」</p>
 <p>说着，他余光看了看我。</p>
 <p>我叫闻栀。</p>
 <p>这话就是故意说给我听的。</p>
 <p>可我迟钝，依然天天贺放长贺放短地叫着，快把他烦死了。</p>
 <p>终于，高三毕业那年，发生了一件小事。</p>
 <p>我问贺放：「你要填哪里的志愿？」</p>
 <p>贺放想了想：「北京。」</p>
 <p>我兴冲冲地填了北京的学校。</p>
 <p>通知书下来那天，我才知道。</p>
 <p>贺放要去南京。</p>
 <p>他骗了我，只为和我分开。</p>
 <p>多么残酷的事实啊。</p>
 <p>04</p>
 <p>大一上学期，如果我不主动，贺放也不会和我联系。</p>
 <p>他有自己的生活，自己的朋友圈子。</p>
 <p>他很优秀，在专业一骑绝尘，还被评为校草。</p>
 <p>他的合照里总有大美女。</p>
 <p>我去南京找过他一次。</p>
 <p>朋友们问：「放哥，这小妞谁啊？」</p>
 <p>贺放说：「我爸朋友的女儿。」</p>
 <p>我当时就愣住了。</p>
 <p>相识十年，到最后，我居然连个普通朋友都算不上。</p>
 <p>突然心灰意冷。</p>
 <p>可就这样放弃，我不甘心。</p>
 <p>我筹谋许久，在寒假过年那天，推倒了贺放。</p>
 <p>那天我们都喝了酒，贺放酒量不行，醉得很快。</p>
 <p>我却异常清醒。</p>
 <p>靠近时，他说：「闻栀，你知不知道自己在做什么？」</p>
 <p>我反问他：「贺放，你知不知道我喜欢你多久？」</p>
 <p>贺放沉默。</p>
 <p>我去解他的纽扣，手腕被他抓住，有点疼。</p>
 <p>我嘶了一声，眼泪溢出来。</p>
 <p>贺放立马松开手。</p>
 <p>他眼底划过一抹愧疚，但也许是我看错了。</p>
 <p>因为，他随即说了句混蛋的话：「闻栀，你哭起来真丑。」</p>
 <p>「没事，一会儿你也会哭的。」</p>
 <p>我的豪言壮志并不管用，最后哭的还是我。</p>
 <p>但那天的贺放，很温柔。</p>
 <p>他最后抱着我，轻声说：「对不起，志愿的事骗了你。」</p>
 <p>我没理他。</p>
 <p>他绕着我的长发，无奈地叹气：「别哭了，栀栀，我考研去北京，行么？」</p>
 <p>关我什么事。</p>
 <p>我已经决定放手了。</p>
 <p>今晚，我只是给自己一个交代罢了。</p>
 <p>毕竟傻了那么多年，不得到一次，总感觉有些亏。</p>
 <p>得到了，就不会再惦记了。</p>
 <p>第二天清晨，贺放还没睡醒，我跑了。</p>
 <p>哦对了。</p>
 <p>宾馆钱是他出的。</p>
 <p>我不想欠他，所以 A 了两百下来。</p>
 <p>但这个举动似乎造成了某些误会……</p>
 <p>我删除贺放所有联系方式，彻底与他断联。</p>
 <p>听高中闺蜜说，贺放倍感屈辱，四处「追杀」我。</p>
 <p>还跑到我们学校来了。</p>
 <p>来好几次，都没见到我。</p>
 <p>印象最深的是大二的五月。</p>
 <p>舍友后来跟我转述：</p>
 <p>贺放那天像是要喷发的火山，恨不能抓住我千刀万剐。</p>
 <p>他拦下我舍友，凶狠地问：「闻栀又去哪了？！」</p>
 <p>舍友说：「啊，你不知道吗，今天 520。」</p>
 <p>「——她跟男朋友过节去了。」</p>
 <p>那一刻。</p>
 <p>像是天降大雨，瞬间扑灭火山。</p>
 <p>贺放愣在原地，许久许久都不动。</p>
 <p>05</p>
 <p>澄清一下，谈恋爱是真的。</p>
 <p>我已经不喜欢贺放了，谈个恋爱怎么了？</p>
 <p>我不光谈了，还谈过好几个。</p>
 <p>我的每一任男友，贺放都知情。</p>
 <p>我闺蜜会告诉他。</p>
 <p>贺放没有停止对我的仇恨。</p>
 <p>他高高在上了二十年，居然被一个看不上的小跟班「羞辱」了，换我我也恨。</p>
 <p>听说，他还冲去我们县里。</p>
 <p>可惜，那一年我爸到北京治病，我没回家。</p>
 <p>他谁也逮不住，活像个被人抛弃的小怨妇。</p>
 <p>你追我逃的游戏玩了三年。</p>
 <p>到今天，终于要结束了。</p>
 <p>因为未来，我就要在贺放家过年了。</p>
 <p>我爸去年冬天去世，我没有家了。</p>
 <p>贺放此刻站在我身后，很近的位置。</p>
 <p>他指尖点在瓜上，一下一下。</p>
 <p>「回个头，这瓜我替你买了。」</p>
 <p>我纹丝不动。</p>
 <p>他很快觉得无趣。</p>
 <p>「不回算了，开个玩笑，走了。」</p>
 <p>贺放就是这样，对什么都三分钟热度。</p>
 <p>这次，他是真走了。</p>
 <p>虽然再过十分钟，我们会在他家里重逢。</p>
 <p>即便我们曾亲密无间。</p>
 <p>即便他现在恨我入骨。</p>
 <p>过年还是要坐下来一起吃饭的嘛。</p>
 <p>我提着一堆水果去结账。</p>
 <p>老板娘多打量我两眼。</p>
 <p>「小姑娘，看你有点眼熟。」</p>
 <p>「我大众脸。」</p>
 <p>「哎哟，你这么好看，怎么可能是大众脸，」她啧了啧，笃定道，「我肯定在哪里见过你，尤其你这梨涡。」</p>
 <p>她认不出来很正常。</p>
 <p>我变化很大。</p>
 <p>过了青春期，我瘦了一大圈，在城里捂这么多年，也白了。</p>
 <p>我不再是当初那个黑胖的小土妞。</p>
 <p>前不久校花评选，我还得到一个「传院第一甜妹」的头衔。</p>
 <p>哦对了。</p>
 <p>贺放还出现在那个评选帖子里。</p>
 <p>他说：「狗屁甜妹，你们传院人眼睛不好吧？？」</p>
 <p>我之所以认出他，因为他 ID 叫「爷就是傲」。</p>
 <p>付完钱，我拎水果走了。</p>
 <p>刚推开门，一道冰凉的视线落在我后背。</p>
 <p>「买这么多，是要去哪啊？」</p>
 <p>贺放没走。</p>
 <p>他靠着墙，似乎等我许久。</p>
 <p>我不理他，加快脚步。</p>
 <p>他迅速跟上，长腿一迈，挡在我面前。</p>
 <p>一把摘掉我的鸭舌帽。</p>
 <p>「玩我很开心吗，闻栀。」</p>
</body>