# 为什么没人聊实业，比如制造业？
- 点赞数：9971
- 更新时间：2024年03月16日18时44分39秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/268930983/answer/2792685094
<body>
 <p data-pid="b8A2gtaT">因为我拿公司注册的号，所以匿了。我自己创业10年，制造业。自己也认为更懂内幕，所以说一说。</p>
 <p data-pid="A8IvGAe5">---////////</p>
 <p data-pid="-6_BXP2i">没想到那么多人点赞，删除了我自己背景情况</p>
 <p data-pid="NyLyJ90k">就说这创业10年的个人一些心得或者理解。</p>
 <p data-pid="6mxMREBC">1，企业一定会倒闭，只是时间长短问题，我能做的，只是让它尽力迟点倒闭。</p>
 <p data-pid="fWTGyV6a">2.制造业的倒闭和贸易服务业倒闭不一样的地方在于，前者是重资产，后者是轻资产。重资产，1000万的设备，如果倒闭处理可能卖不了100万，而贸易，可能只是一个很小的office，几个人几台电脑，相比制造业，成本约等于零。</p>
 <p data-pid="hheUXPAK">3.制造业的业绩增长太难，每百万的业绩需要相应的原材料，设备，人工，场地，不可能今年做200万，明年做1000万，管理都跟不上。而贸易服务业，多找几个供应商就行，今年做100万，机会来了可能明年做1亿都可以。</p>
 <p data-pid="uAG-M6hO">4.任何一个行业都有卖的便宜的也有卖的贵的，找准自己的定位，不要把精力放在不是你目标客户的群体，说不好听的，你做不到。</p>
 <p data-pid="gMh5rC0H">5.既然是做制造业，那必须在生产制造上具有较强的竞争力，否则开什么工厂，有客户，直接找供应商做就行改行做贸易就行。</p>
 <p data-pid="7HPfeqhS">6.对于第五点，说说容易，做起来太难了，就说我自己的行业，2013年，我们单件制造工时在0.8秒，今年我们单件制造工时已经做到了0.23秒，这里不是嘴巴一开一闭就搞定了，反正太难了。现在还在努力做到0.2秒内。生产技术是重点。</p>
 <p data-pid="zHwsKZjI">7.不管制造业还是其他行业，所谓的成功是少数，失败才是常态。你现在获得的阶段性所谓成功不代表就真功成名就了，明年可能就一朝回到解放前。</p>
 <p data-pid="VkoecZbw">8.至于开厂碰到的各种各样各部门的事，就不吐槽了，员工工伤我们也碰到了，现在公司还有钱赚，等公司不赚钱了，就收手不干了。</p>
 <p data-pid="1O82YUyb">9.最后说一点赚钱的秘诀，所有的货，服务只是赚钱的载体而已，赚钱最主要的两个指标第一个是销售周期，第二个才是利润率。很多人都知道利润率，而忽略了销售周期的重要性，或者说把销售周期和资金利用率混为一谈。简单的说就是假设一件1块钱的东西，利润率为20%，你多久卖出去，这个卖出去的时间决定了你年化收益。如果1天卖出去，年化收益就是20%*365天，你一年才卖出去年化就是20%，反过来3年才卖出去，年化只有20%/3了。对于制造企业，从材料到产品的制造周期和销售周期，乘以利润率决定了一家企业能否在同行脱颖而出的关键。而我们之所以赚钱，不是因为利润高，而是因为快，我们比同行少一半以上交货期。我们绝大多数订单从接单到出货在7天内，同行基本30天。</p>
 <p data-pid="G9v3d5vB">///////：///////////12月10日更新/////////</p>
 <p data-pid="e-FXa9Ss">今天不知什么情况收获了200多点赞和200多收藏。就再吹一点牛。</p>
 <p data-pid="hbLgum0X">10。在第九条我谈到了产品的利润率，不得不提的另外一件事就是成本核算。制造业的成本核算是件非常重要并且头疼的问题，核算准确，利润率有保障，核算不准，明明看似赚钱的买卖怎么就亏了。更有甚者压根不知道自己产品真正的成本是多少。成本核算，包括材料成本和人工工资，加上管理费用，销售费用，房租，研发费用，折旧等，具体会计做账我不清楚，但是大头我非常清楚。我们公司产品制造是计件制的，计件制的好处是每一道工序都有明确工价，那么在计算产品人工费用就误差非常小。反过来说，如果不是计件，本来核算一个工人1小时做100件，假设20元一小时就是0.2元一件，但是某个时段或者某个项目，实际只做了50件每小时，单件人工成本变成了0.4元。问题是貌似“只差”了0.2元，实际带来的负面影响是生产总时间翻倍，房租翻倍，管理费用翻倍，销售业绩减半，实际情况被放大了很多倍。另外总销售上去，看起来不赚钱的订单因为房租代摊降低，管理费用降低都会让你有利润，反过来就是看起来赚钱的项目，也因为固定费用代摊增加而不赚钱。举例就是比如管理人员工资50万一年房租50万一年，如果做1000万销售，两者销售占比10%，如果同样的场地和人员做了1500万，就只有7%了，这里多了3%净利润1500*3%，多了45万净利润。</p>
 <p data-pid="QdXJRurr">/////////：：22年12月11日更新/////////</p>
 <p data-pid="YoUOZLbL">没想到半夜里那么多人点赞，我把自己认为比较有代表性的问题整理上来。</p>
 <p data-pid="VifV1vld">问：</p>
 <p data-pid="aV684Maa">1.初创企业老板是不是必须懂生产技术？如果不懂想干厂子怎么搞？</p>
 <p data-pid="pN8EmG7y">2.厂子是不是要一直生产不停？产品积压卖不动怎么办？</p>
 <p data-pid="JbUewdFP">3.初创期怎么寻找客户？客户会区别定价吗？如何区别？</p>
 <p data-pid="lieeQMM2">我的想法：</p>
 <p data-pid="aEr0Edjr">不明白做贸易为啥要去开工厂。如果没有合适的供应商，或者供应商有各种问题，比如品质不好，价格没优势，或者经常延期，而你认为按现在的售价还是有巨大利差。可以试试。我有提到，产品服务三要素，品质，价格（成本），服务（交期），但是所有支撑这三要素的是技术。只有技术过硬，才能保证品质优良，才能控制成本，才能按时交货。所以个人认为技术是制造企业的根本。如果自己不懂，找个行业大牛来协助你。</p>
 <p data-pid="7cZNHoPg">厂子要不要一直生产，取决于你的订单和成本核算方法，成本核算参考我说的第10条，产品积压要怎么看这个积压，如果是备用订单，属于正常操作，用来调解旺季淡季生产波动，如果是滞销，则要小心，所有的判断以市场为准则。</p>
 <p data-pid="5JZSfpQM">至于找客户，销售对于我来说是弱项，我自己的发展是通过阿里系平台长大的。但是十年前和现在变化很大了，当年3688一年可以获得毛50万订单，300元一个关键词可以置顶一个月，现在开超级工厂投十几万还是那点订单，我们国际站一个关键词点击费用40RMB，10个点击换来一个询盘，问题一问门对门运费，比产品贵，自然没成交，都是泪。不同阶段定位自己客户群体。早几年我们做2B电商，现在基本死光，走线下为主。至于报价，我的想法是一切以成交为目的。</p>
 <p data-pid="s1ZZkckO">：：：：////////：：：：：</p>
 <p data-pid="H6MyW28U">11.有关工厂管理，技术除外，工厂的管理也是一门大学问，人，机，料，法，环，测。人最不好管。我自己之所以现在能赚点小钱，得益于我自己10几年的打工经验，从技术员做到技术经理，又做过生产副总，实际上我们公司虽小，但是还是有非常完善的管理团队，而且管理团队费用占总工资的1/3，我们也非常重视研发投入，基本每年研发投入占销售的10%.工厂管理是有共性的，最标准的参照ISO9001来就行，这个话题，估计非常多的管理大咖能比我说好1万倍。但是如果不了解工厂管理是怎么操作的，一定会出问题。我自己认为的管理准则是在9001基础上化繁为简，抓住核心管理点，达到管理目标，而不是为了管理而管理，所有的质量有成本，管理也是，最核心的是控制成本。</p>
 <p data-pid="Vc0OmKNd">///////////////：/再更新一条</p>
 <p data-pid="g2PV_nAX">12.有关创业过程中碰到困难怎么办。我个人是学习了FEMA方法论，失效影响模式分析，就是如果失效了，严重度怎样，出现概率如何，如何解决问题，把所有可能出现的情况先列出来，然后一一列出解决的方案，这样，后续碰到问题，都有对应方案，心里不慌。</p>
 <p data-pid="6vNYUOj0">////////：2022年12月12日：/////：：：</p>
 <p data-pid="-S4J1LzO">13.工厂的规模是由销售业务决定的，而不是“我要做多大”，企业变大相对比较容易的，只要投入资金，投入设备人员等等，订单不足，也可以通过降价促销，拼命抢同行客户，但是，干完这一波后面呢？一个行业都有行业天花板。企业变小就太难了，企业都有盈亏点，不是简单的说我做1000万赚10%，大约100万，今年不行做了500万，少赚点按10%，也有50万。事实是500万可能要亏损20万，具体看第10点的反向操作就行。</p>
 <p data-pid="-28i92yx">14.有人问怎么定价，多少合理，如何解决账期，如何判断客户信誉等，具体的事。只要客户接受你的价格都是合理的，企业目标就是利润最大化，只是你想做一单还是打算和客户保持长久关系的事，你只要对自己有信心对客户有信心。当然也有个国家统计局的数据可以参考，规上企业净利润在5%-7%。至于商业信誉判断，现在有很多软件，比如企查查，天眼查等，看看某个公司诉讼情况，只能管中窥豹。</p>
 <p data-pid="HT_5WU8j">/////////再更新一些想法////////：</p>
 <p data-pid="pDCUzHkE">15.关于企业资产。2020年疫情原因，看着那么大的需求量，一冲动，去做了熔喷布设备，5月公司注册下来就倒闭了。投入的时候还好，倒闭的时候账面设备资产100万。由于看起来没有需求了，就把所有的设备处理了，高点买入的挤出机20万一台，最后3000处理了，最值钱的是塑料粒子，2万买入，5000卖出。说这个事，就是要告诉大家，你看那些市值几千万，几个亿的公司，年年亏损，年年干，为啥不破产倒闭，因为拖着不死拖着亏损，比割肉划算，就如买股票亏损割肉，浮亏变成实亏了，不卖，或许有翻身机会，账面资产还在。所以在这个时候就要看你资产贬值率了。如果有厂房有土地，工厂经营上即使亏了又如何？厂房增值了啊！所以，当公司到一定规模后，我个人想法是要积累财富，不要乱折腾，因为订单不会因为你规模扩大而增加，参考我第13点观点。多余利润应该购置抗贬值资产，比如房产。所以，房产不是要投资赚多少利润，而是抗贬值！如果在2018年前购置的房产，这几年都赚发了。</p>
 <p data-pid="PULcojo5">/////////2022年12月13日更新//////</p>
 <p data-pid="HeDvQrpL">16.关于企业的项目开启和关闭。做小事业，一般靠脑子小聪明，比同行更好的控制成本即可。做大事业，一定是解决了当前社会或者产品痛点的，有着巨大的需求，形成了风口。而企业或者项目关闭就是需求消失了，痛点不存在了。举个例子，阿里巴巴的起来，我个人认为是支付宝这个核心业务，当年三角债盛行，浙江省打造信任浙江，而支付宝解决了当时交易信任问题。淘宝起初定位是卖二手货，在淘宝之前阿里做了中国黄页，国际站等并没有一战成名。是推行支付宝后，淘宝迅速发展，成就了今天的阿里。当经营困难的时候，想想自己的行业是不是夕阳西下，想想自己在行业里是不是具有竞争力，考虑是不是要转型或者关闭某些业务。</p>
 <p data-pid="mHqnOWck">////：：：23年5月28日更新：：：：：///：：</p>
 <p data-pid="sja92c6q">一晃半年过去了，虽然经常看看，但是很少回复，也没更新，因为自己觉得要分享的经验全说完了。今天和大家分享一下半年前吹的牛，经过半年的努力基本都实现了，新设备效率比之前提升了25%左右，最快的设备从0.23S做到了0.165S，普通设备也从0.7S提升到0.525s，这段时间沉迷开发不能自拔 。最后祝所有在制造业的同行，不忘初心，砥砺前行，熬过寒冬，自然春暖花开。</p>
 <p data-pid="qyCH3E4N">17.突然想起来一个产品市场相关的话题或者词：垄断</p>
 <p data-pid="15AeSBKv">除了国家掌握的行政许可资源外，市场充分竞争下的垄断，不是技术有多先进（专利多），而是在保证品质下，制造成本足够低，市场占有率足够大，让人家觉得进入这个行业没有任何意义，或者干不过你。（当然把成本做低，人家干不过你，也是技术），所以要占市场主体地位，你要有足够多的市场份额，也要有足够强的成本控制水平。</p>
 <p data-pid="JtTqzIhO">18.关于供应商</p>
 <p data-pid="SzgQFJla">这么几年下来，发现一个有趣的规律，品质好 ，服务好的供应商，一般价格都不便宜。相对的，价格便宜的供应商总是有这样那样的问题，比如质量不稳定，交期不稳定。找好的供应商不容易，便宜的供应商你得接受他的不确定性。好的供应商你得接受他的价格。反过来，我们作为我们客户的供应商，努力做到品质稳定，价格合理，服务有保障，基本上可以解决客户绝大多数需求了。这样的企业也相对容易快速成长，这也是我们的目标。</p>
 <p data-pid="SzguQh7H">/////////：：：：：////20240124更新////////：：：：////</p>
 <p data-pid="Egnle-dA">19.今年下半年，我说的再多的一个词：趋势</p>
 <p data-pid="A7LRopMZ">绝大多数行业，事物，总是从0到高峰，然后维持，再衰败的过程，在大的趋势下，绝大多数人，行业，或者事情没能干得过趋势，尤其是在衰退期的趋势。</p>
 <p data-pid="-e0gz2Wb">20.我们公司成立已经超过10年了，也有很多6-7年的管理人员，现在内部最大的矛盾是员工持续增长的涨薪需求和公司无法实现持续增长盈利的能力。</p>
 <p data-pid="Cc3Cb33h">//////....////2024年2月20日更新////......////</p>
 <p data-pid="-ViI3uJX">请教大家一下，现在系统是不是爆匿名了？农历年前一下又多了很多点赞和收藏，还多了很多关注，再次感谢大家。</p>
 <p data-pid="ectF6ZLU">/////.....////2024年3月16日更新////....////</p>
 <p data-pid="75eANlYY">21.关于创新</p>
 <p data-pid="fusiV17E">完整的制造业，应该包括了产品设计，但是很多制造业并不包括产品设计，仅仅是代加工。所以制造业的创新可以分成两部分，一个是产品本身的创新，第二部分就是，制造工艺的创新。</p>
 <p data-pid="ry1lZc4W">看过很多工厂的倒下是死于创新，伪创新，夸大的需求，没有效益的投入，导致资金链断裂等问题。伪创新是制造业到一定程度后，一定会碰到的业障。</p>
 <p data-pid="fSd_Nmem">我理解的产品创新，是应该基于用户需求，但是，怎么理解用户需求，以及用户是否愿意为这个需求买单是需要估计的，这里有坑。</p>
 <p data-pid="jaAsdSnx">我理解的工艺创新，是可以提高效率，降低成本，或者提高更好的服务的，但是所有的质量都有质量成本的。我们说先进设备，先进生产力，能否为公司带来效益，这里又有坑。比如，我们说自动包装这个工艺，如果你的产量不够规模化，自动包装无法满负荷工作，或者订单远没有达到预期，那么全自动包装是否具有意义？再或者说，所谓的自动包装，还是需要同样的工人，并没有降低成本，或者降低的成本需要很多年，才能收回投资成本。这么多年过去公司在不在都不知道了，这钱花的意义在哪里？</p>
 <p data-pid="Xr9inoVG">最后愿天下所有从业者少踩坑，多赚钱。</p>
</body>