# 有哪些让你感触很深的陌生人的事？
- 点赞数：24785
- 更新时间：2016年02月06日09时34分25秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/19866127/answer/84375519
<body>
 <p data-pid="J8EOYz2b">四年前就像今年一样，台湾岛上也在选举，不过那时蔡英文的对手还是马英九。</p>
 <p data-pid="7SQoY9bb">彼时已是深秋而我刚到云林，虽是南部的小城，但是天气也有了几分寒意，我初来乍到，很多事情都不方便，因为没有直接通勤的公交车，我每天要走半个多小时的路从住的地方去教室上课，晚上再走回去。刚刚到的那几日，我总想买辆代步的脚踏车。我念得学校也没有正经的食堂，学生吃饭多是周围一些自营的小饭馆，吃一顿一般60-120台币不等。</p>
 <p data-pid="WJJpglTN">我每顿都算着开销，吃不起很贵的，通常中午吃一碗卤肉饭。我常去一间略显寒酸的小饭馆，门面不大，店里的桌椅也简单，只是最里面有张八仙桌，像是旧时代的物件，显得有些不同。店主是位老人家，围着半旧但是很干净的围裙，大部分时间都安安静静的在白布帘后面的厨房里忙活，偶尔出来往墙角的大锅里面加一点味增汤。</p>
 <p data-pid="nwW4p_3l">四年前这座台南的小城并没有多少大陆的学生，我不善交际所以一般也都是独来独往。我通常都是吃完结账，并不逗留，可我每次结账，老人家都颤颤巍巍欲言又止。因为人生地不熟，我也不多问，我大概觉得可能是我口音在这里显得有些奇怪罢了。</p>
 <p data-pid="YaYFW723">直到一天，民进党立法委员从门外的路上拜票经过，我好奇便在门口站着观望了一会儿。老人家走上前来问：小伙子大陆来的吗？</p>
 <p data-pid="pVx39a9f">我以为他要跟我谈民主谈选举。有些愠色道：“是。”</p>
 <p data-pid="f4noC7wj">“哦，那是哪个地方人？”</p>
 <p data-pid="btdQLD9Y">“江苏”</p>
 <p data-pid="rHflsi2X">老人的神色突然就变了，他惊慌失措的眼神出卖了他心底的波澜。</p>
 <p data-pid="AV3oXOr3">“我是无锡人，我们是老乡呐。“</p>
 <p data-pid="W8Z4qid4">“我早你六十二年来台湾呐，我来的时候才九岁哩“</p>
 <p data-pid="Mm2vJVC6">“寿娘头里个事情忘落咧（很久以前的事忘掉了），就还记得家乡话。” 乡音无改鬓毛衰。</p>
 <p data-pid="m39EldTN">他好激动，我插不上一句话，却放下了心里的戒备。</p>
 <p data-pid="CVjpgi7Y">”十年前我也回去过，什么都不认得了，父母的坟茔都找不到，也没个亲戚在，去了也没意思”</p>
 <p data-pid="MJc_jD7V">“嗨，你们那个那个........那个经济开放，厉害着呢“</p>
 <p data-pid="7F_inVoN">然后，他呢喃着：“不去了，不想再去了，不想再去了”</p>
 <p data-pid="FFkEfRrc">他好像已经忘掉了我站在那儿：“再也回不去了，再也回不去了，不认识了，不认识了啊”。老泪纵横。</p>
 <p data-pid="64LHi1gU">自始至终，都是他在说，我静静的站着，像看着一个无家可归的孩子。</p>
 <p data-pid="ExgF1pzv">末了，他说："每次收钱，听你口音就像我们那里人”（我l,n不分而且前后鼻音不分）</p>
 <p data-pid="WquEq09w">他从后厨推给我一辆半旧的脚踏车，说："我孙子以前骑的，你不要嫌鄙，两年前我送它给一个杭州来的女孩子，今年五月份她走的时候推过来还我，一直弃在那儿，前几日听你讲电话想买辆车，你推走罢，你推走罢....."</p>
 <br>
 <p data-pid="LrYTUByU">回答好些天了，一直没有动静，感谢各位，是你们的理解与欣赏让我愿意继续把心底里最温柔而明亮的东西分享出来。四年来，孤悬海外，四方求学，尚有家可回；老人家虽身在家中，富足安饱，却无家可归。春节了，中国人都要回家。六十二年，老人从回不了家，到不想回家，最终在一刹间又发现回不了家。什么是家，什么又是回家？以于右任一首诗结：</p>
 <p data-pid="hS0YzZH6">葬我于高山之上兮，望我大陆。</p>
 <p data-pid="_HXq0ygt">大陆不可见兮，只有痛哭！</p>
 <p data-pid="Ye8r79PJ">葬我于高山之上兮，望我故乡。</p>
 <p data-pid="m_M_hhO4">故乡不可见兮，永不能忘。</p>
 <p data-pid="S93eXVd1">天苍苍，野茫茫，山之上，国有殇。</p>
 <br>
 <p data-pid="I_dqG-lk">家国，以上。</p>
</body>