# 中国未来会成为发达国家吗？
- 点赞数：14497
- 更新时间：2018年06月07日09时29分22秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/26864519/answer/180054260
<body>
 <p data-pid="SLlD3c0R">这个回答下面有一个很流行的说法就是中国幅员辽阔14亿人口，所以不能当成一个单纯的国家看，这点我是同意的。中国的情况确实比较复杂，不好一刀切分析。</p>
 <p data-pid="nAQe_66J">但是接着的结论就是<b>北上广深已经进入发达国家的状态了</b>，这我不能苟同。一个发达国家，首先是一个主权独立的个体，它在享受好处的时候也需要受到国际准则的制约。比如你不可能无限制吸收其他地区的廉价劳动力，也不能在不签订互惠条约的时候随意把其他国家作为市场。更不会有广大的腹地利用你做对外交往的口岸。</p>
 <p data-pid="bdA2yFoj">北上广深是什么情况呢？本身教育经济非常发达，却无需像真正的发达国家一样承担昂贵劳动力的负担。为什么北上广深可以上午买个东西，下午就快递送来；吃完饭单叫一个水果外卖也有人送来；城市建设效率极高劳动力成本低的惊人？都是因为还有几亿廉价劳动力等着用相对微薄的成本来为已经达到发达国家收入的人提供成本。赚着发达国家的钱，用着发展中国家的劳动力，爽不爽？在美国想吃水果了，点点手机让人削好送来，要多少钱？我想都不敢想。</p>
 <p data-pid="T4cijTCm">除了廉价劳动力，还有全国各地最出色的人才趋之若鹜，有全国的物流来通过北上广深做出口。北上广深的高附加值产品可以无障碍无关税无须谈判向14亿人口的广大市场销售。与此同时，他们的福利却用户口作为壁垒向外界关闭。</p>
 <p data-pid="7IqncSY8">假设四大一线城市独立成一个真正的国家呢？廉价劳动力和人才都不能随便引进，因为他们会赖着不走造成移民问题。工资会上涨几倍甚至十几倍，不会有那么多起早贪黑的快递小哥一个月拿着五千块工作12小时保证你的快递当天到达。你的产品要卖出去需要交更高的关税。作为全国物流出口的福利也因此消失。</p>
 <p data-pid="iVjIhXSW">有人说美国不也有非法移民做廉价劳工吗？这不是一个等级的，首先，对非法移民最宽容的美国也只有1200万非法移民，占总人口4%。一线城市的廉价劳工占多少？其次，非法移民的孩子生下来就是美国公民享受一切福利，民工生个孩子可以自动北京户口吗？最后，很多非法移民的工作虽然辛苦但是赚的不算少，一个没有任何技能的非法移民端盘子一个月可以赚2000美元，做个大厨轻松4000，这是不交税的收入。</p>
 <p data-pid="20kcovWi">上面的图景应该很清楚了，四大一线城市的可以比拟“发达国家”的现状，是因为他们在整个国家的布局中占尽了优势。假如真的让他们独立，有真正成为发达国家的能力吗？说实话我看未必。.</p>
 <p data-pid="kvZioE6c">所以回到这个问题的主题，中国可以成为发达国家吗？这个问题我回答不了，也许可以，也许不可以，因为变数很多。但是用一线城市的发展来自然而然认为全中国的发展都会同样发展，就想得太简单了。一线城市是中国的投资，人才，政策洼地，他们的发展是全国作为腹地支撑的。想象一个浴缸，平放的时候水深是10厘米，你把它倾斜，倾斜的最低点就是一线城市。当然，你可以用增加水的总量的方法让高点水位也增加，但是那就难多了。</p>
 <p data-pid="EBFuvUAI">有人贴了一张图，上面美国的50%GDP集中在极小的一个区域，来证明美国的发展也极不均衡。其实他不知道，美国的50%人口也是集中在极小一块区域的。中间所谓的欠发展地区其实是大片的无人区。看看中位数家庭收入就知道，最富的马里兰是7万美元，最穷的密西西比是3万7千美元，相差仅仅不到两倍。而中国的大片欠发展地区是人口稠密的农村，是完全不同的。</p>
</body>