# 如何以「皇帝的白月光贵妃死了」为开头，写一篇虐心古文?
- 点赞数：6482
- 更新时间：2023年12月31日01时23分54秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/435694240/answer/1799764635
<body>
 <p data-pid="kfU2gyKg">皇帝的白月光贵妃死了。</p>
 <p data-pid="q07Yfajt">我其实应该为她高兴。她终于是……解脱了。</p>
 <p data-pid="yECSPxRe">她死以后，皇帝不许旁人进入她生前住的凝华殿，不许宫中任何人提她的名字，甚至不许人为她设立灵位。</p>
 <p data-pid="fKznAxSV">他只是命我们一干旧仆日日打理着宫殿，又在殿后种了更多一排一排的玉兰树，让一切保持在贵妃生前的模样。</p>
 <p data-pid="jcpveEMh">我偷偷为她设了灵位，然后拿出月例银子为她供奉。要是她泉下有知的话，大概会觉得我很傻吧？</p>
 <p data-pid="j5Gf3mHQ">我给她做的木牌，上面刻的是“莫氏敢柔之位”。他们都叫她贵妃娘娘，叫了一辈子的娘娘，我想她大概已经厌极了这个称呼，我怕她不肯收我的供奉。因此，我斗胆刻上了她的闺名。</p>
 <p data-pid="y5NLUSWW">偶尔，那个薄情寡义，辜负了她一生的皇帝，也会踏足这座安静的凝华殿，然后对着她留下的东西发呆。每当这时，我总是远远地望着他，用压抑着憎恶的眼光，远远地望着他。</p>
 <p data-pid="vcROC_J1">那一回，我给她上香的时候，让皇帝撞了个正着。他原本怒不可遏，摔了茶杯，要处死我。可是当我被侍卫拖着，抬起头的一瞬间，他突然摆了摆手，道：“罢了，你们出去吧……你是贵妃从前的贴身侍婢？”</p>
 <p data-pid="1mev_z73">我看着他，胸腔里那颗心越跳越快，脸上却只是慢慢露出一个含着几分羞怯的笑容：“是。奴婢乔薇。”</p>
 <p data-pid="V4UBC0uj">……</p>
 <h2>1.</h2>
 <p data-pid="07HPix_c">我叫乔薇，是一名苦命的小宫女。</p>
 <p data-pid="msJdtebL">嬷嬷说，像我们这样的身份，只不过是贱皮贱肉，是主子的脚底泥，是最卑贱的存在。</p>
 <p data-pid="wEaWnH5C">可是，我所受的教育告诉我不是这样的。我来自二十一世纪，从小接受的是人人平等的观念——直到一睁眼，发现自己来到了从未听说过的大齐王朝，成为了一名宫女。</p>
 <p data-pid="CYX8SGhk">穿越，在各种文学作品中都是走上巅峰的开始，书中的主角总是可以利用自己现代人的优势，靠着金手指一路顺风顺水。可惜，穿越这件事轮到我身上，就好像变成了宫廷世界的艰难求生。</p>
 <p data-pid="FxTikYW0">嬷嬷很快用鞭子和饥饿让我学会了这个世界的法则。</p>
 <p data-pid="068GsP0q">在宫里受人欺凌的时候，起早贪黑地做事却还是饿着肚子的时候，想回家想爸妈的时候，我无数次祈祷可以有奇迹出现，可以让我也有那么一点点的倚靠。</p>
 <p data-pid="3CYWjaRW">莫敢柔是我向上天祈盼了上千次，才终于出现的奇迹。</p>
 <p data-pid="RZNHzAld">那时候她还没有成为贵妃，却也只差一步之遥。我不止一次地听人说起，怡妃娘娘颇得圣意，凤仪万千。</p>
 <p data-pid="PDcpVAaB">那一日，在长街，一个路过的小小的粗使宫女，在向怡妃娘娘行礼的时候，晕倒在长街上，居然没有得到惩罚，反而被带回了宫救治。</p>
 <p data-pid="IYBH_3c_">后来我想想，当时晕倒，应该只是犯了低血糖。可是那好心的怡妃娘娘，竟然对这样身份卑微的奴婢施以援手，还允许我留在了凝华殿。</p>
 <p data-pid="XarsLU0j">从被她救起来开始，我的人生好像走了好运，渐渐在她宫里做到了二等宫女，终于不再受人欺负，不再忍饥挨饿。</p>
 <p data-pid="SAaglsrN">我负责她的起居，偶尔，做着事的时候，我会偷偷地看她。</p>
 <p data-pid="yttBeFCI">原来娘娘是这样的。</p>
 <p data-pid="XD3J3ave">她生得很美，那完全是古典的一种风情，柳眉凤目，看人的时候眼里好像含着一汪化不开的忧愁。</p>
 <p data-pid="O97byWs0">我也是后来才知道，让她眼含忧愁的，其实是一个男人——当朝皇帝谢熙安。</p>
 <p data-pid="PfeBe7Z8">就像在后宫里追求人格平等的宫女很可笑一样，在后宫里追求爱情的妃子，也很不理智。</p>
 <p data-pid="zXSO--r0">后宫佳丽三千，谁敢奢求君王眼里只有一人？纵然那人是莫敢柔。</p>
 <p data-pid="JndeEDTE">只是那时我还对她眉间的愁绪茫然无知。我不过是悄悄地感谢着她，给了我异世里第一份温暖。</p>
 <p data-pid="cE_oCF90">我愿尽全力回报她。</p>
 <p data-pid="ecADvucs">杜若在这个时候撞到了我的枪口上。那天，她趁娘娘不在，鬼鬼祟祟地在娘娘的寑殿待了很久，不知道做了些什么。</p>
 <p data-pid="t2WGQROm">她走以后，我溜进了寑殿，仔仔细细地看看她动了什么手脚。</p>
 <p data-pid="yIFjqDun">杜若是她的贴身婢女，连出门都放心地留她看守宫廷，按说不会有问题。可是看过的一部又一部宫斗剧告诉我，人心难测。</p>
 <p data-pid="RaREjiww">我在娘娘的床底发现了一对巫蛊娃娃，纸条上面的生辰八字我不知道是谁的，猜想应该是皇帝和皇后。</p>
 <p data-pid="9YQKslcW">这样简单粗暴的宫斗手段，真是粗糙。</p>
 <p data-pid="AttFzkgP">但我不敢将娃娃交给她，我实在不能自证我的清白；我也不能只将娃娃丢掉，因为我也不知道宫里这样的娃娃还有多少个。</p>
 <p data-pid="L4I8oRrL">我想到了办法。</p>
 <p data-pid="ujIO0Sla">我将女娃娃上面的纸条取下来，换上了一张新的。</p>
 <p data-pid="ppo5119Y">……</p>
 <h2>2.</h2>
 <p data-pid="FEWUS4lG">这件事情，后来闹得很大。</p>
 <p data-pid="JV9RWFIc">如我所料，皇帝拿着巫蛊娃娃勃然大怒，甚至他的脸上还有几分让我看不明白的痛心。</p>
 <p data-pid="C-i7t-aJ">而杜若也在这时慌慌张张地跪下来，一边哭，一边将怡妃诅咒皇帝皇后的“罪行”和盘托出。</p>
 <p data-pid="sh1R5JzJ">莫敢柔只是静静地跪着，问：“陛下不信臣妾吗？”</p>
 <p data-pid="zA3k3OIu">她竟然奢求一个君王的信任。皇帝的表情，却从盛怒转为了惊疑不定，又慢慢凝固在疑上。</p>
 <p data-pid="uW4asFQN">我看不见她的神情，却能看见她跪着也挺得笔直的脊背，仿佛纤弱，也仿佛无坚不摧。</p>
 <p data-pid="VpX_oqLs">这里本来没有我说话的份，可我却流着泪膝行向前：“皇上！皇上明察，娘娘不会做这样的事，定是有人嫁祸娘娘，皇上不如对比纸上的字迹，定然不是娘娘的字迹啊！”</p>
 <p data-pid="Ybpn0nvB">皇后冷笑一声：“字迹又能代表什么？宫人众多，随便找一个宫女代笔即可。”</p>
 <p data-pid="A9jJa9Bj">皇帝大概也是这样想的，却还是认真端详了一番那两个巫蛊娃娃。</p>
 <p data-pid="gPdxnhMk">他看了一会，脸上的表情变了又变，终于道：“果然不是怡妃的字。这样的事情不会假手于人——绝不是怡妃做的。”</p>
 <p data-pid="oOm2RQD2">我心里微微一沉，随即长长地叹了一口气。他果然，不会为这样的事情动皇后。</p>
 <p data-pid="RQZe7VDo">皇后还不明白发生了什么，依然要求严惩怡妃。皇帝厌恶地扫她一眼，反而指着杜若道：“将这个背主的贱婢拖下去杖毙。朕自有决断，不会轻易被人迷惑。”</p>
 <p data-pid="I6eRQX-i">他说这话时，皇后微微一颤，终于看清了局势，不再说话。这件事情就这样轻轻地一笔带过，我的怡妃娘娘依然是怡妃娘娘。</p>
 <p data-pid="8o66IcC2">……</p>
 <h2>3.</h2>
 <p data-pid="GI2DFsqi">皇帝走后，怡妃把我一个人留了下来。她掏出一张帕子，擦去了我方才作戏时留下的泪痕。</p>
 <p data-pid="VnGaXDb3">“今天的事，你是如何做到的？”</p>
 <p data-pid="xf13dm3b">我低着头，将事情始末告知她。</p>
 <p data-pid="tkTWZsGI">今日的事，手段简单粗暴，却足够有效。唯一的变数，便是那张写着皇后生辰的纸条，被我悄悄换作了怡妃自己的。（此处灵感来自网络）</p>
 <p data-pid="eAXw4lkr">怡妃不会好端端诅咒自己，她既然也没有诅咒皇后，那杜若的供词便不可信了。几件事情在皇帝心里一串连，大概就能自己脑补出皇后陷害怡妃，还不愿意危及自己，反正巫蛊娃娃搜出来也只会烧掉，没有人细看，干脆在女娃娃上写了怡妃的生辰八字。主子的生辰八字，普通奴才哪能轻易知晓？一般也不会让别人知道了去。因此杜若是皇后的人再次坐实。</p>
 <p data-pid="3xEBR6PU">我心里暗道，所以封建迷信要不得啊。</p>
 <p data-pid="Qkm1OFgP">幸好……中文系永远不为繁体字和毛笔字低头！</p>
 <p data-pid="bUAGvg7m">怡妃听完，轻轻地笑了笑。</p>
 <p data-pid="qbgha2Rj">“你很好。你……还识字？”</p>
 <p data-pid="PcveG05N">从那天起，我取代杜若，成为了她的贴身侍婢。</p>
 <p data-pid="bqBsEVS7">……</p>
 <h2>4.</h2>
 <p data-pid="vEHqAF5q">贴身侍奉莫敢柔之后，我才发现她对皇帝多么情真意切。而最让我诧异的是，皇帝对她也是特别的，他们私下相处时，从不以帝妃相称，几乎如同民间的夫妻一般。</p>
 <p data-pid="eW8I2prS">这个“几乎”，就是他们的相处，总有些说不出的别扭。</p>
 <p data-pid="OtgZcZI5">“何以致契阔？绕腕双跳脱。”她说这话的时候，轻轻拨弄着皓腕上的银环，神情却有些说不出的怨怼。</p>
 <p data-pid="DP47yuIP">这件事情我一直不懂。</p>
 <p data-pid="fesnckbt">有一天，她又被皇后刁难了一番，我扶着她回到宫里，她突然流下了眼泪。</p>
 <p data-pid="Td_jtqy1">“娘娘不要伤心，皇后只不过说上两句，皇上是向着您的，您不要为……”</p>
 <p data-pid="T21s_lxs">“到底她才是皇后。”她擦了擦脸，勉强露出一个笑，“妻妾有别，我又能怎么样呢。”</p>
 <p data-pid="B3UzrJ-6">我跟着她的时间越来越久，随着她偶尔的倾诉，整个故事终于慢慢被拼出了形状。</p>
 <p data-pid="5xhrrn_2">她是皇帝还做皇子时太傅的女儿，两个人本来情愫暗生，彼此都定下誓言。可是夺嫡中，他为了争取支持，不得不将皇后之位许给了别人。</p>
 <p data-pid="GyQiOZd-">皇后为妻，妃为妾。她有满心傲气，可当上皇帝的谢熙安，却已经容不得她拒绝。</p>
 <p data-pid="i0H0koYJ">他对她也许是有真心的，但荣华富贵在手，他不可能不要。于他而言，江山美人两样都在手，于她而言，却是永远的痛。</p>
 <p data-pid="qhe5KgIR">如果只是这样，倒也罢了。可来自皇后的刁难不断，来自其他妃嫔的嫉恨不断，谢熙安也不可能在任何情况下，都全然护着她。何况谢熙安再怎么宠爱她，也改变不了妻妾有别的事实。委屈有一便有二，这样的日子永远也没有尽头。</p>
 <p data-pid="L9EPjYKn">她陪嫁来的贴身侍婢碧玉成为第一个被宫廷吃掉的牺牲品。那件事后，她索性将另两个陪嫁来的婢女好好地嫁了出去。</p>
 <p data-pid="L-puGI7e">从此只留给自己孤独。</p>
 <p data-pid="SPQg5dfi">窗外传来缕缕玉兰的清香，她说这话时，我们已经是情谊匪浅的主仆，她问我，愿不愿意选一个好人家嫁人。</p>
 <p data-pid="urj5q3dX">我拒绝了。如果回不去我原本的世界，我想一直陪着她。</p>
 <p data-pid="w6nkSITQ">……</p>
 <h2>5.</h2>
 <p data-pid="98W4aGGp">我说不走之后不久，她突然神神秘秘地对我说，有东西要送给我。拉开帘子，我看到的是一桌菜式别致的菜肴。</p>
 <p data-pid="_MgDxhw_">她说，她找到了一个来自江南的厨子。</p>
 <p data-pid="A88N3RVP">我这才恍惚地想起来，我现在的这个身体，宫女乔薇，正来自江南水乡。</p>
 <p data-pid="Lhkv8g11">“聊解你思乡之意。”她笑着说。</p>
 <p data-pid="BBZOs_Iy">虽然江南并非我心中真正牵挂的故乡，但我仍然为之动容——为有人知我的思乡。</p>
 <p data-pid="IFcIpmAi">……</p>
 <h2>6.</h2>
 <p data-pid="VcLaIuOo">如果不想起皇帝，那么在凝华殿的日子也是很不错的。莫敢柔喜欢诗书，但碍于女子身份，读的并不多。而我就在尽量不引起她怀疑的情况下，和她浅浅地谈论一些。她女红很好，我却差劲得很，于是我们一起对着我绣出的戏水“鸭子”直笑。玉兰花开时，我们就一起坐在玉兰树下，拿着帕子捡拾那些香气怡人的花瓣。</p>
 <p data-pid="gXnBYWL2">这就是我和她最近的距离了吧。</p>
 <p data-pid="3KZcHqqF">可是即使是这样的相处也不是轻易就能拥有的。一旦皇帝来过又走了以后，我总不免要看着她伤神恍惚。</p>
 <p data-pid="YDT85BnK">这个时候，我总是很讨厌皇帝。既然他也是喜欢她的，为什么总让她伤心？</p>
 <p data-pid="3bxl_T1W">我知道在这个时代，奢求一夫一妻是不现实的，平等的婚姻也是不现实的。莫敢柔也只是一个活在封建社会的女子，她也很难放下和谢熙安的感情，除了争取他更多的宠爱，很难有第二条出路。可我只是想她过得开心一些，想让那高高在上的帝王，稍稍弯下身子来，付出再多一点真心。</p>
 <p data-pid="AwvN9sMJ">巫蛊的事，让谢熙安对她多了些愧疚，他来得更勤了些。</p>
 <p data-pid="KcjMYZMh">我仍然不习惯他们云雨时等在外面伺候。每当这个时候，我只能看着摇动的帘帐发呆，然后在心里痛骂这万恶的封建社会。</p>
 <p data-pid="PWHPqLse">莫敢柔的月事这个月又推迟了好几日，迟迟不来。</p>
 <p data-pid="w4rEjZVx">可就在皇上来的时候，月事偏偏来了。</p>
 <p data-pid="yKSXOZlk">他掀开帘子，向低头跪着的几个奴婢说了一句：“好好照顾你们娘娘。”便走了出去。</p>
 <p data-pid="rLsuHzND">我跪在众宫女最前面，偷偷抬了一下头，看见他带着些嫌恶地皱着眉。</p>
 <p data-pid="9lhKxqwD">这男人啊。多么俊美非凡的一张脸，多么薄情寡义的一颗心。</p>
 <p data-pid="7z93aKTC">我打发了其他的宫人，打开床帘，莫敢柔怔怔地坐在床上，发髻松散，裹着一件粉色的亵衣。而床褥上有星星点点的血迹。</p>
 <p data-pid="quAJu0w8">她抬起头看我，脸上的表情有种说不出的难堪和怅然。</p>
 <p data-pid="JIGi7hIm">“惹皇上厌恶了吧。”她轻轻说。</p>
 <p data-pid="AGI8ArvS">我想起谢熙安走时的表情。在大多数古代男人眼里，女人的月事是为不洁，就算对她有几分喜欢，一样嫌弃得很，更不要奢求什么体贴关怀了。</p>
 <p data-pid="IMGOYvdb">“那些男人知道什么。”我故作轻松地轻呸一声，将一件披风盖在她身上系好。“娘娘起来吧，一会我给娘娘收拾，不会叫人看见的。”</p>
 <p data-pid="mm_9hZRl">她紧紧抱住我，冰凉的泪落在了我脖子上。</p>
 <p data-pid="nwLH19-E">……</p>
 <h2>7.</h2>
 <p data-pid="guH-0HDG">那会匆匆忙忙地走了之后，谢熙安自己大概也觉得心虚，后来派人送了不少礼物来。</p>
 <p data-pid="hIftj-Sr">他再来时，莫敢柔已经恢复了常态。可我在旁瞧着她脸上不真切的欢喜，只觉得心疼。</p>
 <p data-pid="FadhqJRs">让莫敢柔真正高兴起来的是她有孕的事。</p>
 <p data-pid="oUdx5fpe">送走了太医，她摸着还平坦的肚子，一遍遍傻笑。我陪在她旁边，分享她的欢喜。</p>
 <p data-pid="ohg0TrFs">“当真？柔儿，我们有孩子了，哈哈哈，我们有孩子了！”</p>
 <p data-pid="6Z0G8LRZ">谢熙安也高兴，他高兴起来，就好像之前那些别扭和隔阂都不存在了似的，抱着莫敢柔欢喜不已，他们两人好像都回到了情意最浓的时候。</p>
 <p data-pid="xXRwLEW1">莫敢柔是宫中第一个有孕的嫔妃，我替她暗暗警惕。谁知道没等来明枪暗箭，倒是等来了皇后也有孕的消息。</p>
 <p data-pid="MsnK8MJf">既然她也有孕，应当自顾不暇了吧？我安心地照顾起莫敢柔来。</p>
 <p data-pid="oEqP5PzK">虽然向太医了解了许多禁忌，但我到底没有照顾过孕妇，从前只是听说，如今却亲眼见到怀孕有多么受罪。莫敢柔本来身量纤纤，怀孕后手脚却一并肿起来，看起来臃肿不已，再挺着一个肚子，实在过得辛苦。</p>
 <p data-pid="HBrqapYd">她大概怕极了自己容颜衰退，总是问我，乔薇，我丑了吗。</p>
 <p data-pid="qByZALlc">怎么会。她不知道她在我心里的样子有多美。</p>
 <p data-pid="zuzWZeaz">我不愿意让她多心，索性将镜子收起</p>
 <p data-pid="9n_A6s3U">可是谢熙安不这样想。她有孕了他也高兴，可要他日日对着孕中的怡妃，他却仿佛不大情愿。</p>
 <p data-pid="n2LI4pqQ">张美人成了他的新宠。</p>
 <p data-pid="1WtIf3iE">我们散步时也见过张美人一面。她亦是个纤细的美人，肌肤胜雪，容光照人，走起路来袅袅婷婷。看她画着细细的柳眉，睁着一双温柔的含情目，我差不多明白了她受宠的原因。</p>
 <p data-pid="-gxExm6H">这一切伤心事，我都不愿她多想。</p>
 <p data-pid="O8_u080e">可她日日夜夜地睡不好觉，醒来时总是一身冷汗，身上浮肿的地方肿起来，不肿的地方却瘦下去，我看在心里实在着急。</p>
 <p data-pid="vPtlZWL8">怀着孩子的第四个月，她突然见红，晕了过去。醒来时，孩子便没有了。</p>
 <p data-pid="kCKZbr8w">她躺在床榻上，闭着眼睛，泪水却止不住地往外淌。我只好跪在她床前不断地替她擦拭，不断地恳求她：“娘娘不要哭了，不要哭了……这时候哭容易落下毛病呀……”</p>
 <p data-pid="qO5dIaDP">太医说，小产是因为孕中惊悸多思。</p>
 <p data-pid="lQl8qsVS">听了这样的理由，谢熙安仿佛倒对她有些怪罪，叹道：“柔儿，你就是心思太重。”</p>
 <p data-pid="oiePW5r3">她的眼泪彻底决堤。</p>
 <p data-pid="bjt2k9tP">我慢慢攥紧了手指，指甲掐进了掌心。</p>
 <p data-pid="a0VnyOLr">看着她泪落如雨，又勾起谢熙安两分不忍和怜惜，他让我退下，自己走过去，握住了她的手说：“孩子还会有的。”</p>
 <p data-pid="2JrBqUIv">我不知道她听了这样的话作何感想，她只是不肯睁眼看他。</p>
 <p data-pid="b4TMp7Ew">……</p>
 <h2>8.</h2>
 <p data-pid="2XXKA7FV">没了这个孩子，莫敢柔的容貌身段都慢慢恢复起来，可终日里恍惚昏沉。</p>
 <p data-pid="ZI3miV-z">谢熙安来过两次，又匆匆地走了。怡妃失宠的传闻，满宫里都议论纷纷。</p>
 <p data-pid="mTRuhH50">我想起小时候在农村老家看人把母鸡绑在树下，母鸡是刚刚让人拿走了蛋的，却固执地做出抱窝的动作，人便用冷水从头浇下，直将它浇得透心凉了，也就清醒了。</p>
 <p data-pid="2rp5SYnf">他们此时正是这样对莫敢柔的。要她刚刚痛失一子，便爬起来争，爬起来斗，爬起来花枝招展，爬起来浴血厮杀。</p>
 <p data-pid="23OwV177">而我能给她的只有我的满腔热诚，愿它暖一暖她在深宫里的一身冰寒。</p>
 <p data-pid="nymuqmef">几个月过去，皇后倒是顺顺利利地生下了孩子。</p>
 <p data-pid="UnLY-FcN">皇后生下嫡长子，皇帝又亲自赐名胥，是满宫里的喜事，凤藻宫热闹非凡，满宫的嫔妃来回奔走，只有凝华殿告了病没去庆贺。</p>
 <p data-pid="TiuWT0xs">然而，皇后却派了身边的大宫女芳忴来，一定要让怡妃前去。</p>
 <p data-pid="O0Bhq3WF">“皇后娘娘产下龙子，是莫大的喜事，怡妃娘娘不肯去，难道是对皇后不敬吗？”</p>
 <p data-pid="hWGHXHNd">我守在门口不让她进去，凭她牙尖嘴利，也不和她回嘴。芳忴恼怒得很，最后冲着我一巴掌扇下来，被人一把钳住了手腕狠狠甩开。</p>
 <p data-pid="2V8bOLC4">“娘娘！”</p>
 <p data-pid="kNAEUyD5">莫敢柔挡在我身前，好像刚才拦着芳忴动手的人不是她一样。</p>
 <p data-pid="6mjGfQOI">她说：“容本宫更衣。”</p>
 <p data-pid="OWYkzxwB">……</p>
 <h2>9.</h2>
 <p data-pid="spqgDcJc">重新打扮起来的莫敢柔，娇美容颜，风姿不减。</p>
 <p data-pid="67Ggb8bE">谢熙安也正在皇后那里，看到她，顿时就移不开眼了。当天晚上，就宿在了凝华殿。</p>
 <p data-pid="SUpCoP5F">皇后大概气得厉害吧？这一招臭棋，赔了夫人又折兵。可是看着晃动的床帐，想着莫敢柔脸上违心的媚笑，我怎么也高兴不起来。</p>
 <p data-pid="_M894mdE">怡妃娘娘盛宠如旧。</p>
 <p data-pid="h2ndZmtB">可是不论如何受宠，她再未能有孕。</p>
 <p data-pid="TgnPYr6I">宫里又添了三位公主，两位皇子，她每次看着那些孩子的眼神，总含着一丝恍惚。</p>
 <p data-pid="CdPZR-zq">谢熙安也曾对她说：“不急，等你养好了身子，孩子自然会有的。”</p>
 <p data-pid="UBYVwCUq">可他却和其他人那么轻易地有了许多孩子。</p>
 <p data-pid="3YnwQIaB">淑妃也好，冯昭仪也好，陆宝林也好……她们拥有的都是莫敢柔得不到的。</p>
 <p data-pid="J581dbtX">她私下里的笑越来越少，那次失子之痛好像把她身上最坚硬的一根骨头抽走了，让她一点一点弯折下去。</p>
 <p data-pid="VHcRQ8hk">这一转眼，我已经在她身边待了快五年了，那时候，我们彼此都以为这日子还有很长。</p>
 <p data-pid="UzkptXmc">不知从哪一日开始，毫无预兆地，她突然作呕，我以为她再次有喜了，可她呕出的是一口鲜血。</p>
 <p data-pid="KFKTIFvr">太医只是说，娘娘郁结在心，伤了身子。</p>
 <p data-pid="N0ETTGHg">为了让她高兴，谢熙安力排众议，封了她贵妃的名位。可是她也没有高兴起来。</p>
 <p data-pid="E3k9vDtv">从那以后，她一天比一天地衰弱下去，谢熙安同我一样急得不得了，他痛骂太医，要他们使出浑身解数让娘娘好起来。</p>
 <p data-pid="adxxMlFX">娘娘没有好起来。</p>
 <p data-pid="RnNv25Kh">她的精神越来越差了，看东西的时候，一双凤目需要眯着看上半天，才能辨认。</p>
 <p data-pid="sTyQrYgY">但每当我走向她时，她总能第一个辨认出我，然后攥紧我的手。这个时候，她就会问我：“乔薇，你愿不愿意找个好人家嫁人？”</p>
 <p data-pid="xsQbyRK4">我总是在拒绝。</p>
 <p data-pid="PwHfqg7l">她便会慢悠悠地吐出一口长气，脸上浮现出苦笑：“太傻了，乔薇。我走了以后，你怎么办呢？”</p>
 <p data-pid="2HC8ignl">最开始听她说这话时，我总是恳求她不要再说下去。我恨自己不会医术，又恨自己不能将她带回去。如果在我们那个世界，医术那么先进发达，一定可以留住她吧？可后来知道事不可逆，我只好实话实说。</p>
 <p data-pid="k4VOUHyp">“到那时候……那时候，奴婢就一直待在宫里，替娘娘好好地照顾那些玉兰树。”</p>
 <p data-pid="pfKNh1ui">她听到这样的话，先是笑一笑，又默然长叹。</p>
 <p data-pid="siUsRtco">几位太医当是竭尽全力，让她拖过了半年。这时候窗外的玉兰含苞待放，快要开了。风里夹杂着一丝细碎的幽香，但凝华殿的窗只能紧紧地关着。</p>
 <p data-pid="LfcaUxq3">所有宫人都被她喝退了，只有我陪在身边。</p>
 <p data-pid="dTHo9Qc1">她喃喃地，仿佛在问我，又仿佛只是自言自语：“玉兰……是不是要开了？”</p>
 <p data-pid="-HFFc68U">我点点头，她几乎已经无力睁开眼睛，我附在她耳边说：“是啊，娘娘，玉兰花要开了。”</p>
 <p data-pid="uGebIrwp">她急促地喘了两口气，目光竟然慢慢清明了起来：“不要叫我娘娘……我，我这一辈子，都不想做什么娘娘……可是他，他骗了……我……”</p>
 <p data-pid="6ggzEtd0">这样的话我还从未听她说过。可是此时，我只觉得心慌意乱，比当时发现自己来到了这个陌生的世界还要慌乱。</p>
 <p data-pid="Rmg9MUdC">“敢、敢柔——”</p>
 <p data-pid="Qb0QNS2R">我第一次这样小心翼翼地叫她，她微微笑了一下，抬手指向窗外。</p>
 <p data-pid="QIqe2w_W">“好。乔薇，我想……想看……玉兰花……”</p>
 <p data-pid="HmEMNfyo">她是要我为她摘花。我不想去，我害怕。</p>
 <p data-pid="WK7Mo9NM">可是她执拗地指着窗外：“去，去呀……”</p>
 <p data-pid="XxgMlcRh">我跑了出去。玉兰花还没有开，高高地挂在枝头，我够不着，踮着脚试图去摘。</p>
 <p data-pid="rIj47VOg">“快！快来人帮忙，把玉兰花摘下来！”</p>
 <p data-pid="gtICnvIc">一应宫女太监上前帮着摘，最后还是我跳起来，摘下了一朵还未开放的玉兰。</p>
 <p data-pid="ai7krZfP">我捧着它跑回寝殿里。</p>
 <p data-pid="ov-iBnBj">她含着笑，没有一丝声息。不知怎么着，我就摔了一跤，摔得好痛，可是她都看不见了。她真的好狠心啊，怎么都不肯等等我呢。</p>
 <p data-pid="UqmV6hsr">我爬起来继续往她身边赶，将玉兰花贴在她苍白的脸上。</p>
 <p data-pid="222nRfGV">敢柔，你闻一闻，玉兰花很香。</p>
 <p data-pid="iiE1wuUv">……</p>
 <h2>10.</h2>
 <p data-pid="EW4hm6mG">这之后的很多事情，像是一场大梦。</p>
 <p data-pid="_59--_tD">她给我留了很多钱财，也给我留了一条出宫的退路。可我没有走，只是终日在空荡荡的凝华殿做着洒扫的活计。</p>
 <p data-pid="3zWlaM36">玉兰花谢了。我沿着玉兰树走了一圈又一圈，树下，只留下了我一个人的足迹。</p>
 <p data-pid="4l7HDCRk">闲下来的很多时间，我都在想当年的诸多事情，我总觉得有什么被忽略的地方，可我在原来的世界只是个普通人，在这里也只不过是个小宫女，没有多生一颗玲珑心，也没能多长一个脑子。</p>
 <p data-pid="l29mPuNl">有时候我甚至怀疑，难道是当初我自作聪明在巫蛊娃娃上留的纸条，害了她吗？可若真是如此，谢熙安又怎么会好好的呢？</p>
 <p data-pid="7HvK7XkH">他的悲痛不完全是假的，可是悲痛之余，会有无数人劝他爱惜身子，会有漫长的时光让他将一切慢慢淡忘。而我不能忘，敢柔郁郁而终，也有他的一份。</p>
 <p data-pid="oAddAaJC">更何况皇后那里，或许还有我最想要的答案。</p>
 <p data-pid="cC8HZyKN">我揽镜自照。</p>
 <p data-pid="HsYbcpkL">我这个身体生得和我很像，比我原来的年纪小，但也已经十九岁了。这张脸细看起来，其实倒也美丽，只是还不及贵妃生前的风韵。</p>
 <p data-pid="W1tINpQK">我的眉毛是远山眉，远不像贵妃那样眉若柳叶，我便将它剃得细了，又画上贵妃生前惯用的妆容，对着镜子练习她那样温柔的笑。</p>
 <p data-pid="cOf1q9fU">我在等一个机会。</p>
 <p data-pid="InY3UBpi">机会来得预料之外，但我把握住了。</p>
 <p data-pid="D99hvTLp">那次之后，谢熙安来凝华殿频繁了许多，每次来，总要坐下来喝一杯茶，然后听我说一些贵妃从前的事。</p>
 <p data-pid="FdSDra3y">我当然会说，说贵妃是如何对他一片深情，说他不在的日子里贵妃是怎样相思成疾，说贵妃临走前对他有多么念念不忘。</p>
 <p data-pid="5fkOMdLG">我说这些话的时候，他就会露出悲痛欲绝的神色，最后对着贵妃留下的那些首饰痴痴地看上一会，失魂落魄。</p>
 <p data-pid="wLiP14Jy">等他痛过了，我再对着他温言软语，他看着我的眼神也越来越朦胧。</p>
 <p data-pid="TOblqtDp">我知道他看见了谁。就如我现在照镜子时候的感觉一样。</p>
 <p data-pid="4AkixKX-">终于那一日他来凝华殿，带来的是酒。我猜想到了他的想法，却只是如往常一样乖巧地陪着他饮下一杯又一杯。</p>
 <p data-pid="bqNr-B7v">我也需要这酒啊，蒙住我的眼，麻痹我灼痛的心伤。</p>
 <p data-pid="PKhGlzjH">他喝得半醉，便上来抱住我，叫着柔儿，吻着乔薇。</p>
 <p data-pid="dQQn09yy">好恶心……好恶心啊……</p>
 <p data-pid="vQWrj75W">为什么酒精不能让我彻底迷乱过去，要让我清醒着做出自己都不耻的事情。</p>
 <p data-pid="9jf7H4TZ">可我知道我必须清醒。</p>
 <p data-pid="Nz8YwDHV">我低声地唤他，像我无数次在帐外听到的那样，叫他的名字，顺从得像一只羔羊。</p>
 <p data-pid="RE7qDF0T">谢熙安，他早就撕开了我的血肉，取走了我淋漓的一颗心，如今再对这副皮囊做些什么我都无所谓了。</p>
 <p data-pid="58am-BoX">我只是推着他，在榻上也好，在地上也好，至少我不想在敢柔睡过的床上，不想让她在天上觉得我太恶心。</p>
 <p data-pid="B8uZ6AED">……</p>
 <h2>11.</h2>
 <p data-pid="dO0xW6aI">一夜的狂乱过后，谢熙安醒了，看着我的目光很复杂，有些茫然也有些恍惚。</p>
 <p data-pid="7iHX34Bo">“朕……朕是醉了，看错了人。”</p>
 <p data-pid="__nWZ_99">如果真的烂醉如泥，他哪里还能逞一夜的兽欲，我知道他只是用酒给了自己一点放纵的理由。</p>
 <p data-pid="vZNakMXe">现在我要把他的放纵扩大。</p>
 <p data-pid="7EBsRUAM">我用怜惜的目光看着他，伸手将他散乱的鬓发夹到耳后，轻轻地说：</p>
 <p data-pid="ZZLfQlGr">“陛下是心里太苦了……是奴婢的错，是奴婢也想让陛下好过一些。陛下只是太想念娘娘了。”</p>
 <p data-pid="uNXLI8nJ">他一把握住我的手腕，放到了自己的胸膛上。“是啊，朕很想她——想得心里总是难受，朕要怎么办？”</p>
 <p data-pid="ZDPCUhZ9">我顺势靠进他怀中，用最温柔的语气诱导他：“奴婢也很想念娘娘，每回皇上来，奴婢都仿佛看到了娘娘还在。”</p>
 <p data-pid="DEdlcMvx">我看不见他的神情，却能感觉到身上一紧，他紧紧地把我箍在怀里：“每回看到你，朕也像看到了她一样，心里也不那么空了……”</p>
 <p data-pid="U48mCR9E">可他的胸膛里还咚咚跳动着一颗心。</p>
 <p data-pid="2cLotCHS">那么有力，那么鲜活。</p>
 <p data-pid="HEZJToDg">凭什么。</p>
 <p data-pid="XlhuLWnz">……</p>
 <h2>12.</h2>
 <p data-pid="92UOr4nw">这件事之后，谢熙安封我为柔才人，住在凝华殿的偏殿。</p>
 <p data-pid="u-VHQBEr">这封号给得太明显，活似一巴掌扇在人脸上，不过抽痛的不是我，是皇后，是满宫里的嫔妃，甚至是……张美人。</p>
 <p data-pid="Ro6cXfYT">毕竟一晃五年，她还只是个美人。而我一个宫女，竟然很快要和她平起平坐了。</p>
 <p data-pid="aXffdRsH">所以，当皇后要我跪在她面前，端着那盏滚烫的茶水的时候，我并不意外。</p>
 <p data-pid="_khT8ETd">我只觉得她太沉不住气，要不是家世实在好，是绝对做不了皇后的。</p>
 <p data-pid="gHduuX_G">可她不就是凭着家世，占了敢柔的位子，还一次次在请安的时候磋磨她么？</p>
 <p data-pid="W_CMHtma">不过终究有些事与从前不同了。谢熙安登基多年，根基早已稳固，他还会像从前那样迁就这位皇后吗？</p>
 <p data-pid="mCZtsSIR">我乖乖地跪下，端着茶，视线里是皇后绣金的一双绣鞋，还有一截鎏金边的裙摆。</p>
 <p data-pid="YRMdnPZ8">她要我就这么一直端下去，而她从容地坐着，才能彰显出她的尊贵来。</p>
 <p data-pid="H5fpgzyj">可我……并不想按照她的剧本来。</p>
 <p data-pid="ldhuOsMv">“啊！”</p>
 <p data-pid="mlswb7re">满宫里看着，那滚烫的茶杯摔在地上，烫红了我的手，而我却怕极了似的去拾茶杯碎片，划了满手的口子。</p>
 <p data-pid="fPZLkYot">殷红的血从手上不断向下淌。</p>
 <p data-pid="UBEy6W3I">我被送回了凝华殿。</p>
 <p data-pid="ltsBqMBd">……</p>
 <h2>13.</h2>
 <p data-pid="N0CD8LpN">晚上谢熙安来看我。</p>
 <p data-pid="BOuVkm-z">“去皇后宫里请个安，怎么会伤成这个样子？”</p>
 <p data-pid="5V3VuSr3">我低着头，不肯说话，他便强硬地捧起我的脸，看着我。</p>
 <p data-pid="lSzmls1P">我的泪一颗一颗砸下来，这是敢柔从前掉眼泪的样子，我就这样用敢柔的流泪的眼睛看他，看得他为我软了心肠。</p>
 <p data-pid="7uEG5xv8">“是……皇后给你委屈受了？”</p>
 <p data-pid="Ykb-ukx0">他皱着眉，我知道他不会因为一个乔薇就处罚皇后，所以我不会这样说。</p>
 <p data-pid="TF4i4SKr">“臣妾算不得委屈。从前娘娘在时尚且如此，何况臣妾……”</p>
 <p data-pid="uPMBHIan">他果然震怒：“从前也如此？柔儿也受过皇后的为难么？”</p>
 <p data-pid="PdkjL32z">我心里冷笑，他既然和皇后多年夫妻，对她的性子难道真的丝毫不知吗？只不过没有亲眼看见敢柔受的委屈，就索性骗自己没有罢了。</p>
 <p data-pid="ZjhfrmpI">她是不是也正因为知道如此，才什么都不愿意说呢？</p>
 <p data-pid="eaADvLV8">可是我要替她说。</p>
 <p data-pid="XhZwbTKL">我说得声泪俱下，他听得怒不可遏。</p>
 <p data-pid="B-9iw5l8">他看着我鲜血淋漓的十指，就会想到贵妃生前受过的苦楚，就会想到自己对皇后的纵容，就会心虚，会发怒。</p>
 <p data-pid="rtburA3G">我便要借这帝王之怒，为我的敢柔讨回公道。</p>
 <p data-pid="KK3vKDGp">……</p>
 <h2>14.</h2>
 <p data-pid="ItpBQ7bH">他寻了别的由头狠狠斥责了皇后一顿，叫皇后当众失了一回面子，又免去了我请安的规矩。</p>
 <p data-pid="YejhorK3">如果当初他能这样护着敢柔，又怎么会让她年纪轻轻就玉殒香消？他不懂得这个道理，只是把过去欠了敢柔的那些，一点一点补在我的身上。</p>
 <p data-pid="5TIe59Q6">宫里都在传柔才人盛宠不衰。没过多久，我又升了充媛，位列九嫔。这大概已是宫女晋封的终点了。</p>
 <p data-pid="Yt_D71_t">可是这不是我想要的。</p>
 <p data-pid="g-7pAsBI">我曾经最想要的，不过是在春日里，和敢柔坐在玉兰树下，开一坛去年埋下的好酒，可昔日两人共同埋下的红泥封坛，如今只剩我一人独尝。</p>
 <p data-pid="gbwgTMmm">（此处来自河图《万人非你》歌词）</p>
 <p data-pid="iTXmmveA">我不能忘记承宠的初衷。</p>
 <p data-pid="eUqKYcHN">我得宠后做的第一件事，是从皇后身上收了一点小小的利息。第二件事，便是培植自己的势力，将手伸进了太医院。</p>
 <p data-pid="UcZJCNrC">在我们所处的那个时代，医生大多都是可以信任的。可在这个时代，在宫里，太医却很容易沦为权贵的鹰犬。</p>
 <p data-pid="c9TFoXzE">许疏之成为了我的目标。</p>
 <p data-pid="hfMVUKEj">当初，她小产时，为她看诊的那两位，分别是王院使和李御医。许疏之正是王院使的弟子之一。可是他虽然医术了得，却并不受王院使看重，只是做个七品医士，十分不得志。</p>
 <p data-pid="CrvWZu_f">我许给他的是一个机会，出人头地的机会。</p>
 <p data-pid="sUr9w-0K">只有将王院使这块大石搬开，他才有机会往上爬。</p>
 <p data-pid="IrEJDhUL">……</p>
 <h2>15.</h2>
 <p data-pid="8O-bdLc5">我没想到张美人会来凝华殿。</p>
 <p data-pid="ouYxDyb1">她确实生得有几分像贵妃，只是神态气度都相差甚远。毕竟她们本来就是完全不同的两个人，她大概也不曾像我一样曾和贵妃朝夕相处，又刻意模仿。</p>
 <p data-pid="l7BfbXCs">我想起第一次见到她，还是莫敢柔怀着身孕的时候。后来她复宠，张美人便又失去了谢熙安的关注，这一下便是彻底将人给忘了。</p>
 <p data-pid="3u7zZ-NT">她给我送来一套头面，说是贺我晋封之喜。</p>
 <p data-pid="3Gc3GvhC">“这样的小事，也需要美人亲自跑一趟吗？”</p>
 <p data-pid="k7bauMXW">我似笑非笑地看她，她一咬牙，让我屏退左右，说有要事。</p>
 <p data-pid="djhHzdtg">我让宫女都下去。她上前一步，抓着我的手，边哭边说。</p>
 <p data-pid="wdxtgikT">她说，她投靠皇后很久，皇后一直不让她生出孩子，如今她又失了宠爱，假如可以，她愿意为我在皇后那里做个耳目。</p>
 <p data-pid="LKLD5fdf">她哭起来的样子倒不像敢柔了，敢柔的哭永远是克制的，即使是泪如雨下，脸上也永远不会露出张美人这样惹人怜惜的表情。</p>
 <p data-pid="ZFWDh1iF">“哦？美人为何要选择我呢？”</p>
 <p data-pid="QTDTWT97">她抓住我的手说：“良禽择木而栖。”</p>
 <p data-pid="GEOvOQLY">我学着从前敢柔的样子，擦去了张美人的泪，看着她神思恍惚，把她好好地送了出去。</p>
 <p data-pid="GHIfxMno">良禽择木而栖不假，可我算什么木呢？像这样狡猾的狐狸，选择的一定是一棵枝繁叶茂的大树……</p>
 <p data-pid="5ieQe2iP">皇后不成，自然有别人。比如说——生下了二皇子的淑妃。淑妃家世并不是一等一的显赫，可是生得漂亮，又一向做出与世无争的样子，在宫里很有几分地位。</p>
 <p data-pid="4RCIeQTI">她殿里的秋梨香真是一绝啊，那味道经久不散。</p>
 <p data-pid="0JfjGE1u">这一下倒警醒了我。</p>
 <p data-pid="WAOEUEfV">我总以为当初的事情一定有皇后的手笔，可是却差点忘了，这宫里能活着的人无一不是喝人血吃人肉的。淑妃也未必无辜。</p>
 <p data-pid="pTRWsguh">……</p>
 <h2>16.</h2>
 <p data-pid="kVvrAbDw">张美人又来了一次，用一个香囊向我投诚。</p>
 <p data-pid="oLvv-moz">她说，当初皇后正是用这样的东西，害了贵妃的孩子，这个香囊就给我作为证据。</p>
 <p data-pid="V5LCBr2n">这算是个什么证据？</p>
 <p data-pid="T4pkpvy7">我但笑不语。</p>
 <p data-pid="mLrfe4Wa">这香囊真是很香啊……</p>
 <p data-pid="TAzBisRE">中秋宫宴上，大皇子突然起了一身的红疹，当场便哭着抓挠起来。谢熙安命人绑住他的手脚，他不断挣扎，推翻了面前的小桌，场面混乱得几乎失控。</p>
 <p data-pid="mzmxS3E4">小小的孩子受足了罪，连我都生出几分不忍，却只能在后面远远地看着。</p>
 <p data-pid="agnMxfDR">好不容易平静下来，谢熙安当然要找出个理由来。李御医回复说，殿下这是过敏的症状。</p>
 <p data-pid="5q9Qj0d4">照顾大皇子的侍女抬起头：“殿下对桂花过敏——”</p>
 <p data-pid="k1bgrHfm">我摸到了怀里的香囊。原来淑妃在这里等着我。</p>
 <p data-pid="Y_sHnuew">只是我又有些不明白，既然能对大皇子动手，为什么不下死手，而是用过敏这样的手段呢？</p>
 <p data-pid="IJ34hrVC">按说这样致命的弱处，皇后一定掩得死死的，如今却也顾不得了。</p>
 <p data-pid="ntaGIlhs">我的香囊当然也要被检查。</p>
 <p data-pid="C1PH30uy">打开香囊，却是一兜洁白的玉兰。那奉命搜查的宫女似乎犹不死心，将一捧玉兰花抖了又抖，什么也没有查出来。</p>
 <p data-pid="UxRmI7Bq">这样的举动已经引起了谢熙安的注意，他看着玉兰花皱了皱眉。不知道是因为想起了那个最喜欢玉兰花的人，还是因为他们这次竟然拿皇子做刀。</p>
 <p data-pid="uVVY7AgT">最后什么也没有搜到。眼见无果，谢熙安继续问大皇子身边的侍女：“胥儿还有没有对其他什么东西过敏？”</p>
 <p data-pid="1g1Jta1m">那侍女犹豫了一会，被谢熙安冷厉的目光一扫，当即一抖：“有、有的，殿下对牛肉过敏。”</p>
 <p data-pid="tkf9a85f">牛是耕作的牲畜，本朝虽不禁止，但也不鼓励大量宰杀。谢熙安为了做表率，宫中宴会也很少用牛肉。</p>
 <p data-pid="ottiQqoc">他咬牙切齿：“查！”</p>
 <p data-pid="z_n8KETi">我站在他身边，伸手抓住了他的衣角，仿佛十分不安地道：“陛下……难道是有人存心害皇子殿下吗？此人竟然在陛下的宴会上公然动手，臣妾实在惶恐……”</p>
 <p data-pid="oTyqhvqF">他将我冰凉的手紧紧握住，温和了语调：“不怕，朕在这里。”</p>
 <p data-pid="4r3AcDdq">皇后用恨极了的目光瞪我。她当然会恨我，她的儿子此刻刚受了这样的罪，我却还在这儿挽着她的丈夫。可是，她的孩子还在啊。</p>
 <p data-pid="iJUKwgHC">此时她感觉如何呢？我将身子往他怀里柔柔地靠过去，压抑着嘴角上扬的弧度。</p>
 <p data-pid="jYgFTKea">你们出过招了，该轮到我了。</p>
 <p data-pid="C0zRCzfg">大皇子面前的菜早就打翻了。仔细检查，原来猪肉当中竟然混进了几片牛肉。</p>
 <p data-pid="VrQJg6Wf">而今日负责宴会的是淑妃。</p>
 <p data-pid="_e2o2Oiu">……</p>
 <h2>17.</h2>
 <p data-pid="Me1wDHfy">伺候大皇子布菜的侍女，是皇后的心腹芳忴，因为办事不当心，挨了二十个板子。</p>
 <p data-pid="y5DnRkUM">淑妃也因为宴会的“失误”降到了嫔位。</p>
 <p data-pid="wXrjzBU1">但这不过是表面上的影响罢了。谢熙安是个多疑的皇帝，育有皇子的妃嫔出这样的纰漏，他就会想到对方在为自己的儿子铺路；而这妃嫔可以在皇子的饮食中动手脚，自然也能在他的饮食当中做文章……</p>
 <p data-pid="K7Fm-YgL">淑嫔已不足为惧。</p>
 <p data-pid="2cG9ATdl">我对着铜镜，将长出来一些的眉再次剃成细细的样子，这些事如今做来是越发熟练了。</p>
 <p data-pid="T7sJoAzO">这些阴谋诡计，我也已经不由自主深陷其中。尽管这一次，我有意让人将那致敏的牛肉放在了碗底，但不可否认，还是有可能被大皇子真的吃下去。我明明知道这也是拿孩子的性命赌博，和淑妃本质上几乎无异，却还是做了这样的事……</p>
 <p data-pid="fJreGaTa">我捂住脸，不愿意再看镜中的自己。</p>
 <p data-pid="1BzXYB6Z">可是，纵然面目全非，纵然万劫不复，纵然粉身碎骨……我还是不能停下。</p>
 <p data-pid="-tyRZHTd">下一个，是皇后。</p>
 <p data-pid="g18AX-Sw">……</p>
 <h2>18.</h2>
 <p data-pid="xhJPMYz1">趁着皇后自顾不暇，我让许疏之来检查了凝华殿。他最后拿走了贵妃生前的玉枕，带回去研究。</p>
 <p data-pid="bha1BrFz">这一晃就过了几日。</p>
 <p data-pid="wAqyFKPP">不知怎么的，我却越来越觉得身上乏累得很，精神也差了起来。这样的情况不对劲，我心里隐隐约约有了些猜测，可是却不敢轻易去太医院，只好等着许疏之研究出什么来。</p>
 <p data-pid="1-SxvIpL">许疏之总算是来了，神色凝重。我看着他的样子，将自己的不适强压下去，问：“许大人可看出些什么来了？”</p>
 <p data-pid="0rY9Rqlc">许疏之点点头：“这玉枕枕芯里，有一种来自沂州的毒物。看这玉枕的样子，毒物必已放进去多时了。”</p>
 <p data-pid="fgSgt4IJ">果然是有问题的！果然是……一时间，我竟不知道是悲是喜。</p>
 <p data-pid="ciAwRn0Z">沂州，那是皇后母家的势力所在。</p>
 <p data-pid="NcsfW6Ge">“这毒物有什么作用？”</p>
 <p data-pid="5gu2HtfC">“……此乃阴寒之物，久则伤损女子躯体，于子嗣艰难，即使有了身孕也很可能会小产。”</p>
 <p data-pid="HbZyVipY">我心里一凉。</p>
 <p data-pid="8kGjAZBp">这玉枕，这玉枕难道是当年巫蛊之事中真正的手笔吗……难道我自以为的聪明，只是被皇后的障眼法所骗……其实我还是没有救下敢柔……</p>
 <p data-pid="dKT37eSs">我眼前一黑，小腹那里突然一阵坠痛，差一点没有坐稳，摔在地上。</p>
 <p data-pid="rp0hktBT">“柔充媛！”</p>
 <p data-pid="IQxacDfO">许疏之急急地过来扶我，给我把脉。</p>
 <p data-pid="NRcdVqjE">“柔充媛已怀有两月的身孕，如今动了胎气，微臣、微臣这就给您——”</p>
 <p data-pid="BMLfjQH3">“等一下……把那个玉枕，放在我的，我的床上……”</p>
 <p data-pid="-ZyOiPLa">许疏之有一瞬犹疑。</p>
 <p data-pid="ekNZ-trs">额上的冷汗淌下来，我眼中刺痛，却强撑着对他道：“大人快去吧……这是你我最大的机会……”</p>
 <p data-pid="tK0spZ5O">……</p>
 <h2>19.</h2>
 <p data-pid="5VxPRj97">我醒来的时候，谢熙安正在发脾气。</p>
 <p data-pid="YL5_uHh5">“怎么搞的，一个两个，孩子都保不住了，又没有磕着碰着！其他御医呢，王院使呢，这个时候都去哪儿了！”</p>
 <p data-pid="Q3B-rkIV">我的孩子果然还是没保住。尽管他来得意料之外，尽管我那样痛恨他的父亲……可这毕竟是我的骨肉。</p>
 <p data-pid="NTQEeBg5">我忍耐着悲痛。孩子，对不起，对不起……你的母亲我，要以我的悲痛为刀，刺进他们的心脏。</p>
 <p data-pid="g8uEmrDq">“皇上……”</p>
 <p data-pid="tMte2653">他转过身来看我，眼神有些许躲闪，大概是怕看见我的眼泪。那是不是会让他想到当年的贵妃？</p>
 <p data-pid="fyUobZhJ">“薇儿醒了？孩子的事，不要太难过。”</p>
 <p data-pid="wjZ1ZR-b">我向他伸出手，他握住我的手安抚地轻拍两下。</p>
 <p data-pid="NkUlMQFW">五年过去，他倒比当初进步一些。</p>
 <p data-pid="eg29Wc39">我顺势靠进他怀里，用寻求保护的姿态，低声啜泣。</p>
 <p data-pid="_hMhvCpY">“皇上……臣妾总觉得，总觉得这个孩子就如当年贵妃小产一样，没得蹊跷……”</p>
 <p data-pid="2JD9cxYF">许疏之适时接口道：“微臣也以为如此。”</p>
 <p data-pid="6HSIwZcx">……</p>
 <h2>20.</h2>
 <p data-pid="KJV4gD_D">最后当然查到了那玉枕上。</p>
 <p data-pid="teE158bb">“此乃沂州特有的毒物。”</p>
 <p data-pid="EHilsC-t">“这玉枕原来是贵妃用的，娘娘后来赏给了臣妾……陛下，是有人要害娘娘……”</p>
 <p data-pid="9r9XVYMD">我和许疏之一唱一和，在谢熙安心头添火。</p>
 <p data-pid="vcS-W7uK">“好——好一个沂州！查，给朕查！”</p>
 <p data-pid="7hBTghOx">这一次谁也保不住皇后了。</p>
 <p data-pid="JhUarI8u">这么一搜查，果然就找到了证据。这戕害妃嫔、皇嗣的罪名，加上谢熙安心头永远无法弥补的愧疚，足以让皇后永远禁足在凤藻宫中。</p>
 <p data-pid="GvrpZvCk">当初为贵妃诊治的王院使、李御医，因为办事不力，被他连降两级以作惩戒。他提拔许疏之坐上了院使的位子。</p>
 <p data-pid="RdI8tSmW">我对许疏之的承诺兑现了。</p>
 <p data-pid="HzIog4QZ">没过多久，这两位太医都“意外身亡”，这大概是谢熙安的手笔。</p>
 <p data-pid="27ksHxjh">而在朝中为皇后求情的皇后母族，也遭到了谢熙安的打压。强大的外戚总是每个帝王心头的一根刺，谢熙安必然早就有了打压后族的心。可这一次他动起手来，却实在像是一只被人打疼了的疯狗，凶狠得几乎不讲章法。</p>
 <p data-pid="dpybXEKh">偏偏这个时候，大皇子过敏之症迟迟不好，竟然死了。我这才明白了淑嫔当初的用意。想来，这段时间里，张美人没有在皇后母子面前少晃吧。</p>
 <p data-pid="4LbtXBfg">可是这次她太不谨慎了，也太着急了。</p>
 <p data-pid="QLrfNdWa">大皇子的死让皇后彻底地疯了。</p>
 <p data-pid="w_BrpOqm">皇后不顾禁足的命令，不顾一切来到他殿前痛骂。骂他忘恩负义，骂他鬼迷心窍，骂他从前宠爱贵妃，如今宠着我，早晚在女人裙摆下昏了头，最终骂得谢熙安没了仅剩的一丝愧疚，下了废后的诏书。</p>
 <p data-pid="8M1W0Rt0">张美人呢，身上被搜出了被其他诸多香料掩盖的桂花末，本该处死。可她又攀咬出了淑嫔，最终的结果是两人一并进了冷宫。</p>
 <p data-pid="DI1lQX5b">……</p>
 <h2>21.</h2>
 <p data-pid="ISn4p8Or">张美人进冷宫前，见了我一面。</p>
 <p data-pid="reSrDD5r">她这一次没有哭，只是淡淡地问我：“充媛娘娘，你赢了，你可开心了吗？”</p>
 <p data-pid="6APy7Vh8">她神情冷漠的样子，倒真有了过去敢柔的几分神韵，只可惜我不是谢熙安，不会为相似的皮囊所动。</p>
 <p data-pid="xHgg624l">“张美人——”</p>
 <p data-pid="Wk4qD_X4">“我才不是什么张美人。”她打断我的话，“我叫张月宁。”</p>
 <p data-pid="jYnCB0Sn">张月宁，这名字满宫里又有几个人记得呢。</p>
 <p data-pid="Izf8Sw_7">我说：“那么我也不是什么充媛娘娘，我叫乔薇。”</p>
 <p data-pid="B7Gj3qlS">……</p>
 <h2>22.</h2>
 <p data-pid="toB8jy2o">废后之后不久，到了她的祭日。</p>
 <p data-pid="XjQgbHcO">这一次谢熙安没有再不许人提起这件事情。他来到我立的灵位前，亲手上了一柱香。</p>
 <p data-pid="1QOqkJsA">我站在他身后，看着敢柔的灵位，在心里默默地说：“敢柔，其他人的债，我都已替你讨了。可谢熙安，我也不想放过。别怪我，敢柔，别怪我……”</p>
 <p data-pid="w57kFY70">谢熙安上好了香，转过头来看我，他的眼睛有些红。</p>
 <p data-pid="N-fabwRr">“当初，其实是朕骗了她。”</p>
 <p data-pid="PmJt0k6-">我心里暗暗一惊，想起了敢柔生前的话。</p>
 <p data-pid="V6l1yPTA">“当初她以为朕只是寻常官宦家的公子，是朕将她卷进了深宫里来，她才折在了这里……朕、朕心里有愧……”</p>
 <p data-pid="ce6UA_ek">我这才发现，他明明才近三十岁，却已经有些掩饰不住的疲态了。</p>
 <p data-pid="Anq6G89O">他说着话，将我搂在了怀里，下巴搁在我的肩膀上。</p>
 <p data-pid="TirsJP4q">我环抱住他，动作温柔，眼神却越来越冷。</p>
 <p data-pid="a1oNcuj6">不是的。她不是折在宫里，折在那些女人手里的，她明明是折在你手里的。</p>
 <p data-pid="8oKESlfu">……</p>
 <h2>23.</h2>
 <p data-pid="rdKQUMPH">谢熙安对我越来越宠信，几乎到了离不开我的地步，我手里的权柄也越来越大。</p>
 <p data-pid="8Tm-uC_X">可这些权柄是他给的，他才是皇帝，要真刀真枪地对付他实在很难。</p>
 <p data-pid="XPNQSqvH">不过……杀人可以诛心。</p>
 <p data-pid="ajxAHKCe">许疏之坐上院使之位后，对我忠诚不减。我向他讨了一些药，这些药并不损害人的身体，很难察觉；但加在香料中，却能让谢熙安神思恍惚，夜间惊悸多梦。</p>
 <p data-pid="av9ZtXMR">无数次我躺在他身旁，都听见他在梦中唤着柔儿，最后冷汗涔涔地醒来。</p>
 <p data-pid="uj67Ei1o">（此处灵感来自《琅琊榜》）</p>
 <p data-pid="sm22X0FA">他果然一日一日消瘦下去，如此半年，就在他精神上痛苦不已的时候，有人为他引荐了一位法号净空的法师。</p>
 <p data-pid="erjgGpli">净空法师为他制了一幅巨大的功德幡。只要将九万九千九百九十九个小字用朱砂一一抄录在幡上，最后由法师施法，便能“超脱业障”，不再受亡者所扰。这抄录一旦开始，就不能有一日停下，否则前功尽弃。</p>
 <p data-pid="brVxn1pM">这位净空法师当然不止是我的手笔，还有皇后倒台之前就暗暗联系上了我的莫家。</p>
 <p data-pid="OvL941Hk">为敢柔报仇，我们都必将竭尽全力。</p>
 <p data-pid="U81hL8YM">净空法师的话，换作从前，谢熙安绝不会如此轻信，更不会这样折腾自己。但经历了这段时间的折磨，他早已心力交瘁，由不得他不信。</p>
 <p data-pid="DhXv_nba">于是，除了上朝以外，其余的时间里，谢熙安都在抄录那本经文。</p>
 <p data-pid="8fIKIPyD">那些字都必须严格按照规范来，字迹小，还要抄得密密麻麻。谢熙安白日里抄得废寝忘食，晚上也熬得晚，手上很快磨出了小泡，眼睛也熬得通红。</p>
 <p data-pid="oW2sGRyz">他这个样子我当然要假意劝一劝。但一边劝，一边背地里却减了药量，让他的睡眠从抄录经文起真的稍稍好转起来。</p>
 <p data-pid="1xNS95TN">他更当这功德幡有用。于是对我说：“薇儿，不要劝朕。等朕抄完了，柔儿就不会怪朕了。”</p>
 <p data-pid="HSPitDaV">我站在一旁替他磨墨。</p>
 <p data-pid="8Tz7JuNn">那殷红的朱砂，在水里化出血一样的颜色，缓缓地涌动着。</p>
 <p data-pid="TC5kF35C">……</p>
 <h2>24.</h2>
 <p data-pid="LSmrYyZQ">日夜这么熬着，谢熙安终于病了。</p>
 <p data-pid="HP-rMW5a">他躺在床上，我给他喂药。他喝了药，又挣扎着要爬起来抄，硬是下了床。</p>
 <p data-pid="AoDU5I_W">走了没几步，便一头栽倒在地。等太监们把他扶回床上，他已经神志不清了，半睁着眼睛看我。</p>
 <p data-pid="7LYolzkN">“柔儿，你来看朕了……柔儿……”</p>
 <p data-pid="tCLVhWjR">“陛下好好歇着，臣妾去给陛下端杯水来。”</p>
 <p data-pid="ZSKMrmQS">他艰难地摇头，伸手想抓住我的衣角，我躲闪开来，走了出去。等再回来，他已昏昏沉沉地睡过去了。</p>
 <p data-pid="HlZFfkst">病好了以后，原来的功德幡却算是废了，不得不由净空法师重制了一幅来。</p>
 <p data-pid="6nr1fs_y">这一回谢熙安又抄了很久很久。我眼睁睁看着他全心投入到功德幡当中，看着那流淌的朱砂仿佛涌动的鲜血，耗尽了他的心力。</p>
 <p data-pid="viSOCVUd">功德幡终于抄好了。</p>
 <p data-pid="92vDsvQc">尽管此时的谢熙安，看起来远比从前憔悴，但他的精神却前所未有地高亢。</p>
 <p data-pid="g2L3x3jY">净空法师说，要为功德幡举行祭坛仪式。</p>
 <p data-pid="Ek-LJgyp">那一天，谢熙安犹为郑重，强打着精神，焚香沐浴，穿戴整齐，只等着净空法师到来。他的眼里爬满了血丝，像一角蜘蛛织就的网。可那法师却迟迟不来。</p>
 <p data-pid="tIGQDAQ3">“皇上，那、那法师不见了！法师房里只留下了这个……”</p>
 <p data-pid="EUggajhU">谢熙安的手指不住颤抖，打开了那张纸条，只看了两眼，便仰头大笑，然后倒在了地上。</p>
 <p data-pid="0d33m_h-">皇帝当众昏迷，自然是惊了众人，急急忙忙地上前救护。</p>
 <p data-pid="RGHvi88I">那张纸条飘落在地上，露出一行潇洒翩然的字迹：功德是假，业障难除。</p>
 <p data-pid="GLeNbFgK">……</p>
 <h2>25.</h2>
 <p data-pid="6aSpPbfA">醒过来的谢熙安，半边身子不能动弹了，连说话也变得困难起来。</p>
 <p data-pid="CxqfS_aj">他自然难以接受这个事实，可是他越怒，情况只会越差。</p>
 <p data-pid="VmCKIgSt">我本来想折磨他的精神，却不料他的身体比我想得还要差一些，竟然就这么倒了。</p>
 <p data-pid="LrCVfpbW">我用温言软语安慰他，陪着他。让他起初还怀着恢复的希望，可只能看着身体却每况愈下。</p>
 <p data-pid="6Po2_iFF">病中的人更加暴躁易怒，能动的那一边手总是在摔东西，甚至有一回失手砸破了我的头。可我只是捂住伤，温柔地道：“陛下不要生气，太医说了您身子不好，要当心身子。”</p>
 <p data-pid="kDyyyqlu">血从指缝间渗下来，洇湿了柳叶似的眉，和神色温柔的眼。</p>
 <p data-pid="Qp6G1frV">他抖着手看我，招我过去。我跪在他床边。他的手似乎想碰碰我的伤，又收了回去，最终揽着我的后脑向他怀里扣。</p>
 <p data-pid="vstyx5-C">“对不起，朕不是，不是故意的，朕知道……只有你对朕好，对不起……”</p>
 <p data-pid="SlmqkPHz">这之后，他终于放弃了，趁着自己还能动弹，写下了退位诏书，将皇位传给了林婕妤所出的三皇子。三皇子还是个孩子，坐在皇位上并不比他好上多少。</p>
 <p data-pid="PzC8J02F">可他只是说：“我累了。也不想……拖着这副样子……上朝了。”</p>
 <p data-pid="FZypJXFI">超出了我计算的是，主少母壮，他竟然下令林婕妤自裁，再将三皇子扶上皇位。</p>
 <p data-pid="pec8KHDV">我震惊的同时，也觉得难过。这宫里，祸兮旦福，从来不由人做主。</p>
 <p data-pid="5Sz8aOQA">这件事情上，我自觉对三皇子有愧，只好在他登位的事情上多加照顾。莫家，也必将尽力辅佐他。</p>
 <p data-pid="tbGIacj_">只是这些始终难以补偿他失去了母亲。</p>
 <p data-pid="GM5feYUX">谢熙安退居太上皇，迁居别宫，遣散了大多数宫人，留了我在身边陪伴。</p>
 <p data-pid="5W5Bnv-W">他的精神越来越差。当我差不多掌控了整个宫殿之后，我终于决定结束这一切。</p>
 <p data-pid="AkJ_aN_h">那一日，我让宫人都候在外面，自己走进了殿中。</p>
 <p data-pid="J0XzK0U4">殿里有一股清苦的药草味，已经闻不见当年他身上的龙涎香了。</p>
 <p data-pid="AnIjwk25">我站着看他，从前我很少用这个视角看他，如今却已习惯了。那时他的面庞是棱角分明的清瘦，看起来俊美非凡，如今也是痩，却痩得脱形，再也看不见曾经意气风发的气度。</p>
 <p data-pid="r-X4l19A">我坐在他床头，叫他。</p>
 <p data-pid="wlaJUrJv">叫了几遍他才醒过来，又花了一些时间才弄明白自己的处境。他惊骇万分，可是身体却不听使唤。</p>
 <p data-pid="c_kGSppP">“你、你想做什么？”</p>
 <p data-pid="iBpscNx0">他这副惊弓之鸟的样子，让我不禁微笑起来。从她走后，我再未笑得如此真心，这个笑不再是模仿她，而是我乔薇的笑。</p>
 <p data-pid="t0_b5igQ">“我啊，想和你聊一聊。从哪里聊起呢……”我冷笑一声，“谢熙安，你知道我有多恨你吗？她是因你而死的。是你要她进宫，又伤她至深，她才会郁郁而终。”</p>
 <p data-pid="Z9SKjCJr">“不是……不是……住口，你住口……”</p>
 <p data-pid="2N1_wSD7">他知道我说的是谁，大概是不愿意听的，可又不能阻止我往下说。</p>
 <p data-pid="CsseWxIO">“她每次来月事总是很疼……皇后总是以妻妾之别来羞辱她，她总是很难过……这些事她从没对你说过吧？孩子没了她要比你悲痛得多，可你却能寻欢作乐，你永远有新的美人，有那么多孩子，她对你来说算什么？”</p>
 <p data-pid="JHLz-u-_">这些话，从我默默看着他们开始，我就已经想说很久了。可是到如今斯人已逝，再讲出这些话来，只觉得有种隔靴搔痒的不痛快，冷透了，也真是没劲透了。</p>
 <p data-pid="gxZs4hk5">谢熙安愤恨地瞪着我，怒得青筋直爆：“我……我对她是真心……不像你、你……从来没对我……说过半句真话吧……”</p>
 <p data-pid="l_ja_PJy">“怎么会。”我摇摇头，“她的事情我所说的几乎句句是真。皇后的刁难是真的，她为你伤心也是真的——唯一骗了你的，是我说她到临死都还念着你。”</p>
 <p data-pid="hSadqF87">“你！你胡说……”他这样说着，眼睛已经红了。</p>
 <p data-pid="dMHVsjYu">我知道他不会那么轻信。我从怀里掏出一个盒子来，给他看一对银环。</p>
 <p data-pid="VEL2wQ_s">“这个你认识吧？”</p>
 <p data-pid="oV6yGrDw">他的眼神渐渐迷离了，似乎想撑起身子好好看看这对银环：“‘何以致契阔？绕腕双跳脱。’这是，这是我当初送她的……是我对她的承诺……”</p>
 <p data-pid="ASDRAMx5">我将银环收回，套在了自己手上。</p>
 <p data-pid="77rLdttQ">“那你猜猜，她为什么临死前要把银环摘下来？”我凑近他的耳边，一字一句地说着，享受着这种残忍，“因为她不信了。她要把你的承诺还给你。你看，她临死前，已经厌透了你了。”</p>
 <p data-pid="jOe897df">他眼里迸发出剧烈的痛楚。接着就像再也止不住了似的，眼泪湿透了衣襟。</p>
 <p data-pid="cqbTQOBw">“你……你杀了我……”</p>
 <p data-pid="ZxpqULRE">我站起身来。</p>
 <p data-pid="keWveDyU">“我才不会杀你。”</p>
 <p data-pid="pWy8Dr0N">我最后要留给你的，是痛苦的余生。</p>
 <p data-pid="ppD9lkmF">……</p>
 <h2>26.</h2>
 <p data-pid="hc5P0upI">走出殿门，我交待安排好的宫人以后好好“照顾”谢熙安。新帝痛失相依为命的母妃，自然很愿意默许这一切。</p>
 <p data-pid="tgQAKwyP">我衷心祝祷他在漫长的折磨下仍然长命百岁，活得长长久久，永远活在痛悔和爱恨当中。</p>
 <p data-pid="kyabGhbM">其实我骗了谢熙安。</p>
 <p data-pid="chkbyuC5">那对银环，莫敢柔到死也没有摘下，她是戴着它们去的。</p>
 <p data-pid="gu3YHtyO">为她入殓的时候，我有无数次想要摘下它们，可最终却没有动手。</p>
 <p data-pid="2GS6fC-4">既然她放不下，那么就别放下了吧。</p>
 <p data-pid="zUbbp0Ur">至于我手上那一对，只不过是我自己找来工匠原原本本照着原来那对打的。除了拿出来刺激一下谢熙安，也算全了我自己的心意。</p>
 <p data-pid="HtYa1ilE">一直以来，我靠着恨意走到现在，可是再多的恨，也有消磨殆尽的一天。</p>
 <p data-pid="b2fpTEXn">谢熙安累了，我又何尝不是。</p>
 <p data-pid="spa5C-Nf">孤身在异世，又经受了她的离去，这一路走来，我变成了自己都不认识的一个人，沾了满手的肮脏和血腥。</p>
 <p data-pid="nKyIzFaD">现在，我终于要做回乔薇了。</p>
 <p data-pid="psi1U7mp">我回到了凝华殿，用一把小铲子，挖出了后院埋下的那坛酒。</p>
 <p data-pid="nQDwkNJo">酒香已经醇厚。</p>
 <p data-pid="UiGd6KIx">我把我准备好的药放进去。</p>
 <p data-pid="KfDjjQg-">醉吧。</p>
 <p data-pid="_DpjhOgt">醉它个千秋大梦，醉个爱恨情仇都一笔勾销。</p>
 <p data-pid="ELvieiDv">恍惚间我看见敢柔了，她从玉兰树下向我走来，带着一身的玉兰花香。</p>
 <p data-pid="OWSQD6Pp">“我有所念人，隔在远远乡；</p>
 <p data-pid="bMjCqxt6">我有所念事，结在深深肠。”</p>
 <p data-pid="7gBwsryO">……</p>
 <h2>27.</h2>
 <p data-pid="1uA395Xs">“您好，您的订单已送达，有空的话帮忙点个好评哦亲！”</p>
 <p data-pid="Bq-bwv2q">道了谢，从外卖小哥手里接过外卖，我踩着拖鞋往房间里走。</p>
 <p data-pid="jc227z2Q">走到门口，两脚蹬掉鞋，赤脚走到电脑前继续码字。</p>
 <p data-pid="vV3281_A">微信响了。粉色的大朵牡丹花跳出来，紧跟着［图片］和语音。</p>
 <p data-pid="ybohO-_2">点开一看，是我妈发来两张衣服的图片，还有一串语音：“我网购的这个衣服太小啦，你看，颜色也跟图片不一样，怎么退货啊？”</p>
 <p data-pid="FImK2KKd">于是教她：你先这样……然后……</p>
 <p data-pid="pc6av-zy">教了好一通，终于搞定了，给她约好了上门取件，才终于把微微发烫的手机放在一边。</p>
 <p data-pid="pUNylvWK">醉倒之后，我以为我会永远失去意识，或者走到黄泉碧落。但我没想到的是，竟然回到了现实。</p>
 <p data-pid="Y8ozAbVm">在异世界经过了好多年，现实里却只是一夜的功夫。有时我会怀疑那几年的时光是否只是一场幻梦，可又觉得这梦的记忆过于漫长清晰，以至于刚回到尘世时恍若隔世。</p>
 <p data-pid="f-KP9qma">现实世界里没有什么皇后，没有皇帝，没有阴谋算计和步步为营，也没有莫敢柔。</p>
 <p data-pid="lXgQPSN4">就好像我只是做了一场梦，在梦里做了一回宫女，也做了一回娘娘，在梦里爱了一场恨了一场。</p>
 <p data-pid="jIvCOzfr">我只不过是在梦里，遇见了一个叫莫敢柔的女子。</p>
 <p data-pid="KKJRPdF-">醒来的时候，就再也找不回了。</p>
 <p data-pid="6sVuyEWM">当真是黄粱一梦。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <hr>
 <p data-pid="Urq4dcSt">be结局［完］</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <h2>he番外</h2>
 <p data-pid="dNy2v-sM">回到原来的世界已经两年多了。工作之余，我将那个世界的故事记录下来，写成小说发到网上，没想到会被人看上，买了影视化的版权。后来我也就多了写小说的习惯，虽然是只是作为业余爱好，但码字的时候总能令我短暂地忘掉那些不开心的事。</p>
 <p data-pid="EnigrHV5">只是再怎么写，也再写不出《贵妃》那样质量的文了。</p>
 <p data-pid="LJkesWza">刚放下手机，电话又响了。是剧组那边说女主角的演员已经定下来了，是个表演系新人，形象特别合适，又说等开机了我要是有空也可以来看看。</p>
 <p data-pid="e46WRHyb">特别合适……</p>
 <p data-pid="hrhTS3ut">不知道可否有她当年的一半风姿？</p>
 <p data-pid="8ANDGLo6">……</p>
 <p data-pid="j3s67_6X">我去《贵妃》组的时候，赶上演员休息。</p>
 <p data-pid="hLWonfp9">编剧对我说：“你看，那就是饰演咱们女主角的演员，这容貌，这气质，是不是和你书里写的一模一样？”</p>
 <p data-pid="3CKtylDB">横店很嘈杂，耳边是嗡嗡的人声，工作人员走来走去地忙碌。</p>
 <p data-pid="me3nVu-O">坐在一旁的女主角向我看过来，她穿着古装的戏服，生着古典美的一张脸，柳眉凤目，这张脸我再熟悉不过。</p>
 <p data-pid="4aYULMBg">我一步步向她走去，眼泪不自觉落了下来。</p>
 <p data-pid="DXJtg6x3">她露出些许疑惑的神色，却还是掏出手帕，轻轻地擦去了我脸上的泪痕。</p>
 <p data-pid="vq365lK3">［完］</p>
 <hr>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <h2>新增番外1.莫敢柔视角</h2>
 <p data-pid="czCDRT4m">我是莫太傅家的小姐，莫敢柔。</p>
 <p data-pid="dIwxMb05">十来岁的时候，我最讨厌的事情是学刺绣，最喜欢的是看话本。</p>
 <p data-pid="DNJ-PWkN">看话本的时候，我常常幻想自己变成不同的人，可以是游览山川的自在闲人，也可以是浪迹江湖、打抱不平的女侠，甚至可以是山精野怪，无拘无束地隐于山林。</p>
 <p data-pid="uUin01wz">只是，有时看话本的时候也会听见……</p>
 <p data-pid="1fo5pJf_">“哒、哒……”</p>
 <p data-pid="hgT3onc7">我把话本往枕下一塞，抓起绣绷，在推门声响起之前摆好刺绣的架势。</p>
 <p data-pid="m9J-8taF">果然是母亲和嬷嬷推门进来，检查我的女工做得如何。</p>
 <p data-pid="LdEUS7wU">“一上午就绣了这么点？这绣的是什么，怎么把蝉绣得这么大？”</p>
 <p data-pid="iMiKjkEE">“母亲，那是一只麻雀。”</p>
 <p data-pid="NCpjRWdE">“……”</p>
 <p data-pid="XJdc9HIC">母亲沉默半晌，忽然猛地掀开我床上的软枕，一本《江湖奇谈》暴露无遗，她瞪我一眼，将一本话本扯作零零散散的书页。</p>
 <p data-pid="GzTahkrx">“从前让你读些诗书，已是纵着你了！如今看话本看得女红也不肯学了，将来要如何说亲——话本已撕了，给我关起门来好好地学！”</p>
 <p data-pid="9dM3wMi9">母亲扔下残破的话本扬长而去，留下身边的嬷嬷苦着脸劝说：“小姐别怕，夫人毕竟出身将门，难免性子急了些，总归也是为了你好，咱们女儿家总是要嫁人的，哪有不学女红的呢……”</p>
 <p data-pid="oUV9X3uV">我垂着头听嬷嬷念叨，再三保证我一定好好地学，才送走了嬷嬷。</p>
 <p data-pid="rKCAiyZM">最后我当然还是学会了女红——为了把开线的书页补起来。</p>
 <p data-pid="TufOg97H">母亲总说女儿家应当如何如何，可我听说她从前未出阁时也曾喜好舞枪弄棒，如今却和其他贤良淑德的夫人们没有任何区别。</p>
 <p data-pid="IOOs6VuI">可见，嫁人是多么可怕的一件事啊——</p>
 <p data-pid="CdFoqRZM">我暗暗发怵，直到几年后遇见了谢熙安。</p>
 <p data-pid="3v1BIBuf">那年碧玉陪着我在静安寺上香，我踮着脚站在树下挂平安符，却苦于够不着，空摇落了一身的雪。我气恼得跺脚，他却在旁边轻笑出声，接过来腾空而起，替我挂在了最高的梢头。</p>
 <p data-pid="WBT-Wf7-">那时他眉目间皆是少年意气，站在雪里像一棵挺直的松柏。</p>
 <p data-pid="BQLCNBY9">他身上熏的是玉兰香吗？清甜的、馥郁的味道。</p>
 <p data-pid="MRvp1KH1">于是那一天，鬼使神差地，我求了一支姻缘签。可惜解签的老僧只是叹了口气，不愿和我细说。</p>
 <p data-pid="HSn6s0mD">当时谢熙安对我随口说了一个名字，我便只当他是寻常官宦人家的公子。像那些话本里那样，一切都是那么顺理成章，我们有了私下的往来，最后他说想要求娶我为妻。</p>
 <p data-pid="eAog4e6z">父亲早就说过，不愿将我许嫁高门，一个平凡的夫家就很好，不在荣华富贵，只在平平安安。</p>
 <p data-pid="y-r7Brkt">他笑吟吟地问我，什么时候可以来提亲。我羞红了脸，不肯对答，然而自己也看见了湖水中我的倒影，分明是忍不住笑了。</p>
 <p data-pid="5jxR8hip">母亲说，我的性子终于定下来了，这样很好；我低着头穿针引线，想象着手里的绢帕是正红色的嫁衣。</p>
 <p data-pid="maHlcmDd">我的绣工终于练好了，并蒂的牡丹在绢帕上娇艳欲滴。我想，我会是一个好妻子，会和他过平淡却也美满的一生。</p>
 <p data-pid="IlbhYSMd">陛下一夕重病，朝堂中风雨骤降，诸皇子纷争不断，他也忽然间忙碌起来，很少和我见面。</p>
 <p data-pid="mfjBE5nZ">再次相见，便是新帝登基，宫宴上我偷偷抬头，想看一眼新帝的模样，接着便失手打翻了酒盏，再也没有抬过头。</p>
 <p data-pid="TMjA1Uiu">他身旁坐着当朝皇后，数月前嫁作皇妃，身后强势的母族辅佐新帝坐上了帝位。</p>
 <p data-pid="Fu_VIYaU">原来他是皇子，如今更是新帝；原来他与我定下誓约，转头又将发妻之位给了别人。</p>
 <p data-pid="YC14mclw">那我算什么呢？足够轻浮的闺阁女子吗？</p>
 <p data-pid="CmNaHZy4">那夜宫宴毕了，我却被太后传召。然而推开门，哪有什么太后，分明是他站在那里等我。我转头要走，他却急急地迎上来，扯住了我的衣袖，在我身后声音颤抖。</p>
 <p data-pid="0uMFwc8m">“敢柔……你听我说，我是不得已的。”</p>
 <p data-pid="mL3SbzUD">他硬是扳过我，向我解释，说夺嫡是如何艰难，他多少次险些活不下来，和皇后的结合又是如何地不情愿，只是为了她母家的支持。</p>
 <p data-pid="7Pi7G1Ae">我说，陛下，你这话多么无情，皇后娘娘听了该作何感想。</p>
 <p data-pid="mDOp5fGE">他看着我，眼圈红了，说他只是想活下来，他一直想着我，如今我怎能用这样的话刺他。</p>
 <p data-pid="VAA_h195">他瘦了，憔悴了，也许他说的没错，他这个位置有诸多的不得已，我也不必多怨。可是，木已成舟，既然如此便该两两相忘，只当作从未相识——</p>
 <p data-pid="5HIwnBrj">“不可能！”他红着眼睛看我，“如今朕是皇帝了，敢柔，没人能阻止朕迎你为妃。明日，明日朕就下旨封你做朕的妃子，虽然朕不能给你皇后之位，可你依然是一人之下万人之上，朕会永远宠爱你——敢柔，你不能离开朕。”</p>
 <p data-pid="VFJBlX5T">妃又如何？妃也是妾，而不是妻子。何况他是欺瞒在先，背信弃义在后。</p>
 <p data-pid="j_ozoGUP">只是，听着他的话，他拿皇权来压我，我又能怎么拒绝？我看着他，第一次觉得陌生。</p>
 <p data-pid="QfOtDDrq">圣旨果然下了，我被封为怡妃，不日就要进宫。</p>
 <p data-pid="HFxjffqR">他曾说过，要亲自打了大雁，来我家提亲；如今给我的却只有一道冰冷的圣旨，还要我喜不自胜跪下叩头谢恩。</p>
 <p data-pid="Z3lrfGES">母亲担心得哭了几次，父亲更是成日地叹气。</p>
 <p data-pid="sWk3nAwE">是我不好，我不该招惹他。</p>
 <p data-pid="-BQKuInx">可是他在一个深夜来了，这次是微服来访府上，拎着雁，对父亲以礼相待，说会对我好。</p>
 <p data-pid="crRW4dNU">看着眉目舒展的父母，我只能劝自己，事已至此，也许他对我总有些情分。何况我自己知道，我心里并没有放下他。</p>
 <p data-pid="tF6s77Yf">只是，“结发为夫妻，恩爱两不疑”，终究是不能了。那身不合时宜的大红嫁衣，也唯有投入烈火。</p>
 <p data-pid="MV81F3to">我入宫的第一晚，谢熙安遣散了满殿的宫人，在床边坐下，握住了我的手。</p>
 <p data-pid="-O6wAIbF">他将一对银环套在了我手上。</p>
 <p data-pid="PvvkxYJT">金银本该冰冷，这对银环却是有温度的，想来是他在怀里放着，捂了许久。</p>
 <p data-pid="AjTNDlb9">“陛下这是做什么——”</p>
 <p data-pid="8JQ5XZLY">我的话才出口，他却一把将我牢牢地抱在了怀里：“这里没有人，不要叫我陛下。只有在你面前，我可以不做陛下，只做谢熙安。做了这个皇帝，如果没有你，连一个叫我名字的人都没有，那有多可悲。”</p>
 <p data-pid="Xoiiltui">我不由地心软了，冷冰冰的语气再也撑不下去，叫了他一声熙安。</p>
 <p data-pid="-8gU0Jb0">他这才松了手，笑得像个孩子似的，说以后私下里叫我柔儿好不好，显得更加亲近些。</p>
 <p data-pid="dC6cMDsj">那对银环在烛光下闪动着莹莹的光辉。谢熙安说，这是他母妃留下来的，要传给将来的儿媳。</p>
 <p data-pid="hoChagsa">那么这对银环本该是皇后拿着的。</p>
 <p data-pid="ORZDfR0u">谢熙安按住我要脱下银环的手。</p>
 <p data-pid="KqFNtxab">“柔儿，你可知道我是如何为你倾心的吗？我们初见时那一日，你去静安寺上香，我便远远地看见你。住持分发愿笺，旁人都争着抢着那些好意头，唯有你从容地站在一边，不争不抢。直到最后只剩下一个了，你才随手领了去。住持问你，怎么不争就罢了，也不挑不捡？你却说，天下的福气本是一样的，哪样福气与我有缘，轮到我了，我接着便是。”</p>
 <p data-pid="Qf-pyM5v">“柔儿，你知道吗？这么多年，活在宫里，我没有一刻觉得安宁，这里所有的人都在斗，都在争。我从小就看着我母妃和宫里的女人斗，我母妃每一次都能赢，渐渐从一个小门小户出身的宫嫔坐到了妃位。可是后来我母妃输了，只输了那一次，她母家获了罪，她自己也进了冷宫，没过多久就自戕了。她最后留给我的只有这一对银环，听说本是她的陪嫁。”</p>
 <p data-pid="gYj_Bw88">“我厌恶宫廷里无休止的争斗，可是我更厌恶那种无能为力的感觉，身为人子，却只能眼睁睁看着母妃走上绝路。所以我有我的无奈，只有请你体谅——”</p>
 <p data-pid="mDgmZVaV">那天他和我说了很多，几乎像是寻常夫妻间的交心一样。最后他说，“何以致契阔，绕腕双跳脱”，这一双银环便是他给我的承诺。</p>
 <p data-pid="ea0a28Qd">我已没得可选，只有信他一次。</p>
 <p data-pid="gyl-WJ8Q">……</p>
 <p data-pid="UJFbVdJa">可在宫里的生活远比想象中还要难熬。</p>
 <p data-pid="HEqeQGA-">皇后出身显贵，性子高傲，纵然我处处忍让，她却更咄咄逼人。为了平衡朝中势力，宫中一位接一位迎进了许多嫔妃。嫔妃众多，彼此间相处亦是勾心斗角，处处机锋。有母族撑腰，皇后的位置坐得稳当，众妃的眼睛便盯在我身上。我实在不适应宫里的明争暗斗，疲于应对，一日一日地睡不好。</p>
 <p data-pid="SefG-WH0">何况，这宫里的女人，只会多不会少。其他人倒也罢了，可是来自皇后的为难我也没有办法，毕竟她才是一国之母，正宫皇后。大约，这宫里，她也待得并不痛快吧。</p>
 <p data-pid="8A4HkF50">这样的生活，和我曾经想要的相去甚远。这样的日子过久了，我对谢熙安也无法不生出几分怨怼。</p>
 <p data-pid="W8mCsIGH">碧玉不止一次劝我，大可以将皇后明里暗里的种种刁难行径说与谢熙安听，让他替我做主。</p>
 <p data-pid="Ipy9m2gX">可我既已知道他上位的不易，知道他尚且要倚仗皇后母族，何况皇后并没有过分出格的举动，我又怎么开得了口？</p>
 <p data-pid="F5MZD6Ym">再说……</p>
 <p data-pid="cwF17b5v">我也不想让谢熙安觉得，当初雪中在静安寺挂上平安符的少女，最终还是变成后宫中名利场里的庸俗妇人。</p>
 <p data-pid="il5tLDqY">就在深宫中安静度日吧。</p>
 <p data-pid="dfCJXKm_">然而碧玉的一生却断送在了宫里。那一日她不过是去御膳房替我拿些粉圆来，她说天气热了，我的胃口总是不好，要给我做冰镇的甜汤……谁知再见到她，她已然溺毙在荷花池里，秀丽的脸庞泡得浮肿……（此处灵感来自剧《甄嬛传》）</p>
 <p data-pid="YHBiM-qy">即使后来查明了，是她无意间撞破了宫里见不得人的私相授受，这份公道讨回了，可我给这几个贴身丫头备好的嫁妆里，有一份是永远都送不出去了。</p>
 <p data-pid="tYzVQtTM">宫里是会吃人的呀。我还是自私了一回，实在不忍心看到从小一起长大的这些人有一天也落得碧玉那样的下场，于是求了谢熙安，将他们都送出宫去，又让家里为他们安排。</p>
 <p data-pid="irECUmS1">至少我们几个人，陷在这宫里走不出去的，有我一个便够了。</p>
 <p data-pid="y_JCUVCG">因着碧玉的死，我执意要查明真相，劳师动众，又一力主张严惩，和谢熙安闹了一场。他无法理解，为了一个奴婢何须如此，可即便不提我们多年的情分，碧玉也是那样年轻鲜活的一条生命呀。最后，是谢熙安妥协，可我却并不觉得高兴。</p>
 <p data-pid="E9Kr8YDy">碧玉是我当年和谢熙安私定终身的唯一知情人。她去了，那段回想起来十分荒唐的私下来往也没了见证，虚幻得我自己都怀疑它是否存在过。也许时间长了，我也不过是众多宫嫔中的一位，与旁人并无不同。</p>
 <p data-pid="y3j3eb5A">同样身不由己，荣华富贵、父母家人都系于一人身上，计较着皇帝今晚宿在了哪里，谁的恩宠更多些。就连本该是夫妇之间最私密的情事，也要被搬上台面来攀比。</p>
 <p data-pid="tFGpqBNr">宫里又另分了几个宫女来。身边全是不熟悉的人了，深宫便更加寂寞。到底是我自己酿下的苦果，也唯有自己慢慢品尝。</p>
 <p data-pid="jSxKoqai">谢熙安似乎也有所察觉，问我是不是有什么不快。</p>
 <p data-pid="vF84W-bL">他身上浸染着龙涎香的味道，已经嗅不到当年清新的玉兰香了。</p>
 <p data-pid="YW8Lkcqe">“不，只是觉得殿后有些空荡——不如植些玉兰树怎么样？”</p>
 <p data-pid="hA38ZkCs">……</p>
 <p data-pid="GA2iQ1Ld">我发现，宫里刚来的那个小宫女，好像很喜欢偷偷打量我。</p>
 <p data-pid="zyjYRaUH">她是我在长街上带回来的，不知道受了多少欺负，才会在行礼时昏了过去。我救不了宫里所有的人，但既然看见了，便把人留在了凝华殿里。</p>
 <p data-pid="nlQTb0pI">不过，她虽在看，却不像是别有用心的样子，眼里只有好奇和探究，我便也没去在意。没想到那一出巫蛊把戏，却是被她识破，胆子倒大，也有些机敏。</p>
 <p data-pid="Hoiz6XdT">乔薇，是听着就让人觉得有淡淡馨香的名字。虽然她年纪还小，却十分可信，我便让她做了宫里的掌事宫女。</p>
 <p data-pid="b8QuNyv-">而谢熙安……却让我失望。我是怨他的，不错，可我……可我又怎会害他。</p>
 <p data-pid="6S3A1s_k">不去想谢熙安，有乔薇陪伴的日子其实很开心。尽管身份不高，但她似乎读过不少诗书，听着她说，就好像自己也学了一遍似的。有时候我们看看话本，她也能有些新奇的见解。</p>
 <p data-pid="EXNBRZFP">只是，这样的乔薇，绣起绣样来却是笨手笨脚的，明明绣的是一对鸳鸯，看起来却活像鸭子。</p>
 <p data-pid="lxqPXbp6">就和当初的我一样啊。</p>
 <p data-pid="XIqcGVYD">凝华殿的玉兰树开花了。依然是那样清幽馥郁的甜香，只是陪在我身边的人换了一个。</p>
 <p data-pid="Z00K7GEi">感觉倒也不坏。</p>
 <p data-pid="z949XymF">乔薇喜欢坐在玉兰树下，和我一起捡拾那些飘落的花瓣。唯有这时，她那张一向过分沉稳的脸上，才会流露出她这个年纪的少女的娇憨。</p>
 <p data-pid="arxo-B07">很可爱。有乔薇在，宫里的日子也不那么难熬了。</p>
 <p data-pid="B2Ax1Sf7">一次一次驾临凝华殿的谢熙安，是我爱与怨的源头，叫我痛苦不已，而始终陪在我身侧的乔薇，一直治愈着我的伤痛。随着感情不断加深，我又有些恐慌，如果乔薇像碧玉那样折在宫里，我要怎么办？倒不如为她在故乡寻一个好去处，打点好一切，起码她是平平安安的。</p>
 <p data-pid="2_lwg_lz">可是乔薇说她不走。而我——竟然也自私地不愿意放走她。我对自己说，没事的，只要我多小心，一定能护好她，就再多留她几年在身边吧。</p>
 <p data-pid="LiTRf6tL">可怜她还是十几岁的少女，却要背井离乡，被禁锢在幽宫里，于是我想办法找到了一位来自江南的名厨，要他做一桌最正宗的江南菜。</p>
 <p data-pid="JHq5cgTY">她坐下来吃了很多，直到我实在担心她撑坏了，不让她继续再吃下去，她才放下了筷子。</p>
 <p data-pid="28zZHLDx">明明撑得有些难受了，却还是看着我笑。</p>
 <p data-pid="WyK_mAsX">大概是真的太想念故乡了吧——再陪陪我，我就一定放你回去，乔薇。</p>
 <p data-pid="uKDaz0rT">……</p>
 <p data-pid="EWkum1Ym">我的月信不大准时，每次来都要饱受小腹坠疼的折磨，只是偏偏撞上了谢熙安来我宫里，他神色一僵，强忍着嫌恶的样子，从我身上起来，草草交待了两句便走了。</p>
 <p data-pid="9VYE-k4D">他的温度骤然撤离，比没来过更加冰冷，我痴痴地坐着，听着乔薇温柔地说着话，不由紧紧地抱住了她。</p>
 <p data-pid="S4PKeDX9">乔薇，暖一暖我吧。眼前的怀抱那么温暖，而我已经太冷，太冷。</p>
 <p data-pid="vhKm-3o6">对于谢熙安来说，在得到之后，在漫长的时光流逝之后，我也不过是后宫众人之一罢了。</p>
 <p data-pid="jW9zS50M">我又有什么架子可摆。</p>
 <p data-pid="mgt8p-VJ">日子依然是不咸不淡，直到某日，诊出了我的身孕。</p>
 <p data-pid="NPxO7l42">我将有一个孩子了！</p>
 <p data-pid="i0_-pzOG">一个会跑会笑，会甜甜叫我母妃的孩子，我可以一直看着他或她长大，无论他或她喜欢舞刀弄剑还是诗书礼乐，甚至是像我一样喜欢看市井之间的话本，我都可以由着纵着。</p>
 <p data-pid="KGmqY1Sd">谢熙安也高兴。我突然意识到，这个孩子是一条奇妙的纽带，把我和谢熙安的骨血联系在一起，是一种多么奇妙的羁绊。</p>
 <p data-pid="BKOTmg0B">欢喜之下，我们的感情仿佛回到了从前。可有孕之后，我才发现这竟然是如此辛苦的一件事，母亲不曾同我说过，嬷嬷也不曾说过，似乎所有人都默认身为女子当有这一遭，人人都需经历的痛苦便不算痛苦。</p>
 <p data-pid="VPOXnEA3">我开始失眠，一夜一夜在梦中醒来，浑身被冷汗浸透，衣物贴在身上冰凉入骨。早上起来，便看见枕间落了许多头发。</p>
 <p data-pid="JlTY5EYC">苦了乔薇，原本她的睡眠应当是很好的，只是从某一夜我起身换衣服不小心惊动了她，之后她似乎总睡得很浅，总能在我惊醒时及时地赶来。</p>
 <p data-pid="O9Tel-ft">可这回纵有乔薇陪着，我也觉得难受，胃口倒得厉害，自己也觉得皮肉凹陷下去。一夜醒了太多遍，白日又睡不着，总是昏昏沉沉，头痛欲裂。强打精神给皇后请安的时候就更难熬，众妃的口舌也较往日更难应付。</p>
 <p data-pid="Oew6VPKI">乔薇虽有心要帮我，却碍于身份不好施展，只有尽力宽慰。</p>
 <p data-pid="Yl_d56KZ">谢熙安起初来得很勤，有一回却正撞见我吐得天昏地暗，把他吓了一跳，之后便少来了。他这个样子，我早知道的，可是不知是不是怀有身孕的缘故，难以控制自己的情绪，总是要为他难过。</p>
 <p data-pid="GT-18Rl7">他不来，大概是我如今真的已经没法看了吧？我丑了，是不是？</p>
 <p data-pid="bPozK4DM">不是的。乔薇总是一遍一遍这样说，我却注意到她悄悄把镜子都收了起来。也好，镜子里憔悴支离的面孔就和谢熙安一样，不看到也就不想了。</p>
 <p data-pid="fHw1B-29">他又有了新宠，那位张美人实在是青春貌美，年轻的新人的美丽是如此刺眼，更照得旧人颓败不堪。</p>
 <p data-pid="eQS2aBKR">也许是我的孩子借我的眼看了太多，不愿意降临到这个是非之地，如此辛苦地怀了几个月，孩子却没能保住。</p>
 <p data-pid="6tBHhKM2">我满心期待的白嫩娇软的婴孩没有了，视线里好像只有一片铺天盖地的血色。</p>
 <p data-pid="YWIOfcmN">隐约听见似乎是乔薇在哭，却劝我不要哭了。</p>
 <p data-pid="oYo59uMu">谢熙安也来了，是从新宠的床榻上匆匆赶来的吗？</p>
 <p data-pid="1i39gZBR">“柔儿，你就是心思太重。”</p>
 <p data-pid="ophyMk9c">他的话里似乎隐含着几分责怪，这一刻就如同巨石投入心湖，激起汹涌的愤怒的浪。</p>
 <p data-pid="nhnbnV48">是我……是我想要思虑过多的吗？是我想要活得如此痛苦的吗？</p>
 <p data-pid="zKWsMVTQ">“孩子还会有的。柔儿，听话，好好休息，只要你养好了身子，咱们还会有孩子的……”</p>
 <p data-pid="b9CQ81Rp">后面的话又变得模糊了，我不愿再听，也不愿看他。</p>
 <p data-pid="tqcKMYgM">什么叫孩子还会有的？难道我的孩子是没了一个，再补上一个就成了的吗？</p>
 <p data-pid="FG2IK82I">他怎么能说得这样轻巧！</p>
 <p data-pid="YQSMFcDf">这一刻，我心里踏雪而来的少年郎淡化得看不清身影，唯有高高在上的冰冷帝王眉目清晰，又是那样面目可憎。</p>
 <p data-pid="LohgzYQS">孩子没了之后，我更加无心应付宫里的明争暗斗，终日里怠懒得厉害。谢熙安来了几次，见我这个样子，也就少踏入凝华殿了。幸好他终究没无情到那个地步，应当是吩咐下去了，凝华殿并未因圣眷不再衣食短缺。</p>
 <p data-pid="RPA5Dryt">除了皇后的为难变本加厉，倒也无事。</p>
 <p data-pid="bMb-rJBq">我想，索性便这样吧，稀里糊涂地在这宫里蹉跎了一辈子也就罢了。反正我已经栽在这儿了，也就罢了。</p>
 <p data-pid="sfpCIZgd">要是能回家去……该多好啊。要是能回到温暖的家中去，回到无忧无虑的少女时代，回到娘亲身边……该多好啊。</p>
 <p data-pid="SVrVnsM3">我坐在玉兰树下，玉兰早已经谢了，只有满地光斑跳动，晃得人眼晕。</p>
 <p data-pid="eXP90n-C">“娘娘，不如我们来酿酒吧。”</p>
 <p data-pid="xGHt6RQj">我抬起头，乔薇捧着一篮枇杷走到我身边，蹲下身来，用诱哄一般的语气对我说：“酿枇杷酒可有意思了，现在酿好了埋下去呀，明年就有枇杷甜酒喝了。娘娘不想来试试吗？”</p>
 <p data-pid="cJ9kumJk">“那……一会儿酿好了，你来埋下去，明年我来寻。”</p>
 <p data-pid="TYlE3TbX">“那我可得藏得浅一些。”乔薇笑道，“否则我们娘娘要把玉兰树都翻起来了。”</p>
 <p data-pid="g5zZtmyo">……</p>
 <p data-pid="hWZnSfS5">又过了一些日子，皇后顺利生下嫡长子。我不想过去，早早地称了病。</p>
 <p data-pid="zcxGFkZ8">没想到殿外嚷嚷着吵得很，是皇后派了宫女来，那宫女牙尖嘴利的，我担心乔薇受委屈，走出来一看，正撞见她扬起手来要打我的乔薇。</p>
 <p data-pid="I6WrMYPu">我不愿争，就真当凝华殿里无人了吗？</p>
 <p data-pid="BNnK0kh9">我突然意识到，这段日子里我浑浑噩噩，自己是衣食无忧，可跟着我的人，尤其是乔薇，私下里还不知受了多少冷眼。</p>
 <p data-pid="UfP8v_js">皇后，既然她要我去，那我去就是了。</p>
 <p data-pid="aHTI0r27">我再度打扮起来，乔薇站在我身后，望着镜子里的我面露赞叹，眉眼却有掩不住的愁色。</p>
 <p data-pid="-H0ndV1K">她知道我又要踏进波云诡谲的斗争中去了。</p>
 <p data-pid="h2sLCd4u">可是乔薇，在宫里，除了死，哪有不争不斗的所在呢。</p>
 <p data-pid="rVT8O3MI">……</p>
 <p data-pid="rhNK5TFi">离开宫廷——我好像真的要实现这个愿望了，以一种无法回头的方式。</p>
 <p data-pid="cbytefZF">不知道过了多久宠妃的日子，我再未有孕，看着宫里的孩子一天一天多了起来，却除了羡慕再没有力气想别的。我以为这日子会这样过下去，过很久，直到我身边再次空无一人，可这次，我好像真的撑不下去了。</p>
 <p data-pid="PWr6W1C4">那天，我呕血了。从那之后，我自己也觉得身体每况愈下，越来越没有精神。</p>
 <p data-pid="qfG_TApb">家里几度来信，累得父亲母亲也为我担忧。</p>
 <p data-pid="pI2imS8L">谢熙安似乎很着急，给我封了贵妃，我知道他是想哄我高兴。</p>
 <p data-pid="IdSu3c1_">可是我累了，真的累了，说白了，生死面前，这宫里的事与我又有什么关系？谢熙安，他与我又有什么关系？我不过是在这里苦苦地煎熬……</p>
 <p data-pid="ctdiqir6">若是有来世，我不想再过这样的日子了。我想尝试更多的生活方式，拥有不同的人生。</p>
 <p data-pid="sDRQTz09">“娘娘，再喝口药吧。”</p>
 <p data-pid="rT2Ah4p8">啊，我床榻边捧着药碗的人是乔薇。</p>
 <p data-pid="oRzgjiNO">对了，我的牵挂还有乔薇。</p>
 <p data-pid="W-gLBirx">我急切地攥住她的手，我本来要慢慢替她留心的，可现在似乎来不及了，我只有问她：“乔薇，你愿不愿意找个好人家嫁人？”</p>
 <p data-pid="OM85GFzE">若她应下，我便立刻修书一封，让家里人为她安排。可是她拒绝了。</p>
 <p data-pid="HJpzc6q0">我的精力越发不济了，只有慢悠悠地吐出一口长气，脸上浮现出苦笑：“太傻了，乔薇。我走了以后，你怎么办呢？”</p>
 <p data-pid="hYS2euv_">这样的对话重复了许多次，乔薇从一开始不愿意回答，如今也只好说：“到那时候……那时候，奴婢就一直待在宫里，替娘娘好好地照顾那些玉兰树。”</p>
 <p data-pid="s9WFFzjE">我听到这样的话，笑一笑，接着默然长叹。</p>
 <p data-pid="zraKUbc3">不行。我不能任由乔薇这样犯傻，到时候我走了，她在宫里无依无靠的要怎么办？现在我还有一口气，她不愿意走，到那时候……那时候她没有路可走了，她会后悔的，她需要一条路。</p>
 <p data-pid="Wa41XI0W">我暗暗为她打点好了，这副身子也差不多拖到了极限。</p>
 <p data-pid="_yPCW9I8">那应当是个玉兰花盛开的季节，可是凝华殿的窗紧紧关着，我并不确定。</p>
 <p data-pid="4Y_-gmHt">我只知道我真的要走了。</p>
 <p data-pid="3-syGm9_">“玉兰……是不是要开了？”</p>
 <p data-pid="S6AW_nke">乔薇附在我的耳边说：“是啊，娘娘，玉兰花要开了。”</p>
 <p data-pid="Jqsrj9B2">我急促地喘了两口气，精神出奇地好了起来，我心里明白，这并不是好转了，大概是像话本里写的那样，回光返照。</p>
 <p data-pid="IlA7jt5T">“不要叫我娘娘……我，我这一辈子，都不想做什么娘娘……可是他，他骗了……我……”</p>
 <p data-pid="FWcLgsbm">“敢、敢柔——”</p>
 <p data-pid="hOL0mlDf">乔薇这样叫我真好听。真想再听一听啊。</p>
 <p data-pid="CQ-f-Qd0">可是我不想她看着我死去，她陪我到这里也该够了。</p>
 <p data-pid="i9XMCA-y">我微微笑了一下，抬手指向窗外：“好。乔薇，我想……想看……玉兰花……”</p>
 <p data-pid="-yB7t4Ld">乔薇怔怔地不愿意离开，却架不住我执拗地指着窗外：“去，去呀……”</p>
 <p data-pid="JLNGvJXK">她跑了出去。</p>
 <p data-pid="hs8i3O03">这是她最后一次消失在我的视线里。</p>
 <p data-pid="5XNvp_TJ">以后就要自己保重了，乔薇。</p>
 <p data-pid="dfB9-sq7">我的视线落回到手腕那对镯子上，又慢慢变得模糊了，好像我这一生所经历过的事都在眼前以倒序一一展现。</p>
 <p data-pid="oA0We7iq">先是乔薇亮晶晶的眼神，谢熙安那一句“何以致契阔？绕腕双跳脱”，接着是雪中松柏似的少年的脸，最后我仿佛又回到了绣架前，母亲问：“怎么把蝉绣得这么大？”</p>
 <p data-pid="MU31YzQo">这一次我将拿绣品狠狠扔下，尽力倚靠进母亲的怀中，紧紧地环抱住她。</p>
 <p data-pid="tJnVdoUv">“母亲，那是一只麻雀。”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="8c_ETfAT">［完］</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <hr>
 <h2><br></h2>
 <h2><b>新增番外2.许疏之视角</b></h2>
 <p data-pid="1Wh88l9m">很多年后，许疏之终于从太医院院首的位置退下来，本该是告老还乡，却不知怎的，掉头去了江南。</p>
 <p data-pid="qOp05PYv">“江南好，风景旧曾谙。”</p>
 <p data-pid="7ntr3lS_">游人如织，个个称赞着江南的美丽。他却觉得江南缺了点什么。细想，总算从尘封的记忆里翻找出一张女子的面孔，被时光消磨得只剩下一个宫装剪影。</p>
 <p data-pid="utoNpDiq">那是一个眼睛很尖、胆子也很大的女子，一眼便看出了他掩藏在恭谨下的不甘心，于是和他一起站在暗处搅动了深宫的一场风雨。</p>
 <p data-pid="119gp_-C">他们的合作可算是一拍即合。</p>
 <p data-pid="IMpw18KO">后来他得到升迁的机会，仕途坦荡，做了两朝的太医院之首。而那个名叫乔薇的女子，明明已经有了无上的荣华与富贵，却轻易就将自己了结在玉兰树下。</p>
 <p data-pid="Iiw3lMX-">她是那么果决，连他也自愧弗如。</p>
 <p data-pid="XYMlNNMD">许疏之自认是天生的野心家，被名缰利锁困囿一生，却也动摇过几回。一次是她要他给帝王下药，风险太高；一次是她不顾小产也要让他先去布局，他于心不忍；最后一次便是她向他讨那副药。</p>
 <p data-pid="9PvzxZqQ">他甚至想过为她配一副假死药，一起离开这里。</p>
 <p data-pid="cKdgtr3l">但他知道乔薇不会愿意。她赴死的愿望无可动摇，好像已经失去了对世界的牵挂。</p>
 <p data-pid="w6FFpaBg">那么他也不会愚蠢地放弃已经唾手可得的名利的，他对自己说。</p>
 <p data-pid="mgLkfw-7">只是递出药的手，轻微颤抖。</p>
 <p data-pid="URBCZeXW">好像心口突然生了什么奇怪的病症，酸涩地作痛。医者竟不能自医。</p>
 <p data-pid="Ms3YAPDe">好在，后来那种痛也就慢慢消弭了。他受着新帝的倚重，顺理成章地结婚生子，如今儿孙满堂。</p>
 <p data-pid="0R-ph796">“爷爷，你在想什么呢？我要吃糖葫芦！”</p>
 <p data-pid="s5GzZO7G">手边，最小的那个孙儿娇憨地拽他的衣袖。许疏之骤然从思绪中抽离，拉起孙儿的手，朝着卖糖葫芦的商贩走去。</p>
 <p data-pid="DV6iCfW-">从始至终他追求的便是这样幸福美满的一生，即使有些小小遗憾，也绝不能成为他逗留在过去的理由。</p>
 <p data-pid="ztCmEA6I">于是更不理解，究竟是什么样的人，什么样的感情，才能让人站在一个明知道不会被选择的位置付尽一生呢？</p>
 <p data-pid="Ljgy7Lj-">答案已经被漫长的岁月掩藏。</p>
</body>