# 如何以「我只是忘了删前任微信而已」为开头写一篇小说？
- 点赞数：17570
- 更新时间：2022年03月03日16时58分14秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/491671168/answer/2169587697
<body>
 <p>「我只是忘了删前任微信而已。」</p>
 <p>嗯，而已。</p>
 <p>「正好，我也没删。」</p>
 <p>当着现任的面，我把前任的微信打开，慢条斯理地按了语音条：</p>
 <p>「老公，我真的错了，你回来吧好不好，和那个女人分手吧求求你了～」</p>
 <p>我一字不落，模仿着刚刚他手机里不小心播放出来的语音，把其中的撒娇酥麻劲儿学了个十足十。</p>
 <p>松手，发送成功。</p>
 <p>宋松的脸色瞬间黑如锅底。</p>
 <p>还没等他说一句话，手机响了一下——对方秒回。</p>
 <p>我公放出来：</p>
 <p>「你把那个垃圾甩了，我在家等你。」</p>
 <p>性感的气泡音，来自我那位竹马兼前男友。</p>
 <p>我冲着宋松挑眉一笑：「比渣啊？学不乖的话，那只好再见喽～」</p>
 <p>我利落起身，取了外套，拎了包包，只留给宋松一个火辣的背影。</p>
 <p>隐隐能听到身后传来一句国骂。</p>
 <p>我勾起嘴角，感觉此时的自己简直 A 爆了。</p>
 <p>我陈妙会缺男人吗？</p>
 <p>没了你宋松，多的是比你宋松更优秀的男人扑上来。</p>
 <p>跟我玩渣男偷腥那一套。</p>
 <p>趁早滚蛋。</p>
 <p>拜拜就拜拜，下一个更乖。</p>
 <p>呵。</p>
 <p>1</p>
 <p>我和林归从一生下来就是邻居，打打闹闹又平平淡淡地一起度过了二十多年的春秋。</p>
 <p>工作以后，我俩都从家里搬了出来，但我俩依然是邻居。</p>
 <p>——房子是我们还小的时候两家父母就合计着买到一起的。</p>
 <p>到了十一楼，我没进自己屋，直接输了密码推门进了林归的家。</p>
 <p>果然如他所说，他在家里等我。</p>
 <p>房间里开着落地灯，晕黄的，沙发上的男人嘴里咬了根烟，听到门口的动静抬头看了过来。</p>
 <p>房间里寂静无声，我和他都默契地没有说话。</p>
 <p>在我褪去高跟鞋的同时，他将烟体在烟灰缸中碾灭。</p>
 <p>随后，他两臂伸开，朝我展开了怀抱。</p>
 <p>我慢慢悠悠晃过去，跪坐到他身上，抬手搂住他的脖颈，也被他抱了个结实。</p>
 <p>我把头埋在他颈间，闭上了眼。</p>
 <p>他是避风港，也是补给站。</p>
 <p>宽厚的大掌顺着外套钻进去，摸到紧身连衣裙下惹火的身材。</p>
 <p>「去见那个男人，穿成这样？」</p>
 <p>我嗤笑一声，右手揪上他硬茬茬的短发，在保证不斗鸡眼的情况下，将脸和他离得极近。</p>
 <p>「你这张脸，看久了，其实也还行。」</p>
 <p>类似于深夜丛林里野兽身上散发出来的气息，把我整个人都浓密地裹进去。</p>
 <p>他眼神幽暗，猛地一口咬上了我的嘴唇。</p>
 <p>我揪着他短发的手瞬间失了力，仅是虚虚搭在他的发间。</p>
 <p>这个男人，是我从小一起长大的竹马，也是我唯一睡过的男人。</p>
 <p>我尝试过努力地去爱上他，可并没有如愿。</p>
 <p>2</p>
 <p>我是一个很肤浅的人。</p>
 <p>我喜欢帅哥，喜欢穿漂亮的衣服，谈最典型的快餐恋爱。</p>
 <p>或许因为每一段感情我都投入真心，认真对待，所以「渣女」这个称号暂未落到我的身上。</p>
 <p>男友换了一茬又一茬，林归却是一个女朋友都没谈。</p>
 <p>我知道林归喜欢我，可我不喜欢他，要是我俩互相喜欢的话早就在一起了，何必要等这么多年。</p>
 <p>我总不能耽误人林归吧，所以在他第一次鼓起勇气和我表白的时候，我就果断拒绝了，让他看看别的女生。</p>
 <p>要问林归哪里不够好？其实他都挺好的。</p>
 <p>脾气好，身材好，长得高，气质又好，家里条件还挺好，最主要和我还青梅竹马二十来年，比其他任何人都要熟悉。</p>
 <p>但就一点，他没长在我的审美点上。</p>
 <p>倒不是说他长得不好。</p>
 <p>相反，从小追他的人，比之我一点都不少。</p>
 <p>极精干的短发，186 的身高，五官完美不显女气。</p>
 <p>一张脸以那双眼睛为甚。</p>
 <p>内双，狭长而危险，眼尾像挂了钩子。</p>
 <p>不笑的时候像覆了寒霜，清冷又桀骜。</p>
 <p>轻轻一眯，所有危险便蓄于一处，等待着最佳时机，倾巢而出。</p>
 <p>大概是这时时刻刻又无法隐藏的男人味，多年来被戏称「行走的荷尔蒙」。</p>
 <p>每次一见着他，都有一堆妹妹在旁边悄悄喊，好帅好帅。</p>
 <p>但是吧，</p>
 <p>我喜欢花美男，可他野得像头豹。</p>
 <p>你说说，这点儿没对上，咋喜欢呢？</p>
 <p>所以我说我是真的很肤浅。</p>
 <p>刚拒绝了林归的时候，我俩也尴尬了几天，不过几天过后就好了，毕竟二十多年的情分在，做不成恋人还是要继续做朋友的。</p>
 <p>之前还有人说我把林归当备胎，被林归用眼神射杀了好几遍，最后那人再也不敢提「备胎」俩字儿。</p>
 <p>再后来，我有次生病，他在外面按了半天门铃我都没出去，他打电话问了我密码，进来以后忙前忙后，喂我吃完药之后他蹲在我床前，看了我很久。</p>
 <p>「试一次吧，好吗？」</p>
 <p>我睡得稀里糊涂，听不太清他在说什么，只觉得他的声音真是该死的性感。</p>
 <p>然后他就覆了上来，声音在我耳边传开：「妙妙，再给个机会。」</p>
 <p>也许是被他的气息蛊惑，我睁开眼，想着，要不，试试就试试吧。</p>
 <p>在一起后，他适应身份适应得很快，对我的照顾事无巨细，以前不会对我说的一些矫情话和碎唠叨也会讲给我听。</p>
 <p>可是我一下子有点适应不了，对他说让我先缓缓，这一缓就冷了他将近一个星期。</p>
 <p>他找上门来，义正词严：「妙妙，你不能这样。我们之前说好的，要是合适的话，是要领证的，你这喜欢冷战的毛病得改改了。」</p>
 <p>我有点尴尬，自从身份转变后，我一直都不知道该怎么面对他。</p>
 <p>林归也改变了战略，开始温水煮青蛙模式，不再是一股脑儿地把他对我的依赖全然展示到我的面前。</p>
 <p>慢慢地，我的思想终于从朋友到恋人的身份中转变了过来。</p>
 <p>可新的问题又出现了。</p>
 <p>在他准备牵我手的时候，我尴尬得能用脚趾抠个两室一厅，最后硬着头皮把自己的手塞到了他手里。</p>
 <p>还真别说，我俩这么些年，真没什么太多的肢体接触。</p>
 <p>他抱我，亲我，我还是无法接受。</p>
 <p>我欲言又止，他对我说：「我知道，你先别急。」</p>
 <p>我明白，这段感情有问题的，继续不下去的，但是他不想让我提。</p>
 <p>我买了几瓶酒，全灌到自己肚子里。</p>
 <p>酒壮怂人胆。</p>
 <p>我在半夜输了密码进了林归家里，摸到他的卧室，关了他的床头灯，钻进了他的被窝。</p>
 <p>怀里多出来一个人的时候，林归被吓了一跳，他刚睁了眼，我就亲了上去。</p>
 <p>反正关了灯全都一个样，还有酒精作祟。</p>
 <p>自从突破了这一关，我和林归的恋人关系逐渐稳定下来，甚至有了一种老夫老妻的感觉。</p>
 <p>但这样的感情始终是缺了东西的，我说不上来是什么，或许是火花，或许是别的。</p>
 <p>也许我说，缺少那种「一见钟情」的快感，或许你们就明白了，就是那种见了一个人，你会整个人都沉浸在粉红泡泡里，在你的世界里，烟花绽放，清风月朗。</p>
 <p>对，是心动的感觉啊。</p>
 <p>这段感情最后还是以失败告终。</p>
 <p>和平分手。</p>
 <p>我还是他的青梅，他还是我的竹马。</p>
 <p>退回朋友线以后，我一身轻松自在。</p>
 <p>林归也看出来了。</p>
 <p>正逢他单位有个外出学习的机会，他问我，我随口就说：「去呗。」</p>
 <p>然后他就报了名，南下广州待了将近三个月。</p>
 <p>这三个月期间，我认识了宋松。</p>
 <p>那时候的宋松还是以林归朋友的名义出现的。</p>
 <p>林归的哥们儿我全见过，我心想着，这个宋松，我在林归身边也没见过他，大概他和林归的关系也没多铁。</p>
 <p>不是铁哥们儿，也就不会伤害到林归。</p>
 <p>所以宋松告白，我毫无心理压力就答应了。</p>
 <p>宋松没什么安全感。</p>
 <p>为了他，我和林归划清了界限，除了两家家里的事情之外，我俩交集逐渐减少。</p>
 <p>宋松甚至看过我和林归的聊天记录，上面的对话终止在很久以前。</p>
 <p>我朋友还笑话我，说感觉我还挺喜欢这位男朋友的，从眼神里就看得出来。</p>
 <p>是啊，宋松年轻好看，染个红棕色头发，笑起来无敌了，治愈又可爱，妥妥一张韩剧男主角的脸。</p>
 <p>在路上碰到过他前女友一次，那女的看起来清纯无害，跟朵小白花似的。</p>
 <p>当时我还在心里琢磨宋松的审美跨度还挺大的，从前任小白花一下子就到了我这种的。</p>
 <p>那时候谁又能想得到，清汤寡水的小白花，私底下原来这么会撒娇，这么会抓哥哥的心。</p>
 <p>连老公都喊上了，也不知道两人以前进行到哪一步了。</p>
 <p>不过这都不是我该操心的事了，分了就分了，从此宋松也就和我没任何关系了。</p>
 <p>就是可惜了那张脸。</p>
 <p>3</p>
 <p>身下的男人用手抹了把我汗湿的刘海，情欲将歇，他紧紧搂抱着我。</p>
 <p>我们已经很久没见了，虽然住隔壁，但只要有心，想要碰见也不容易。</p>
 <p>「妙妙。」他在我耳边叫我，低音炮轰炸，太犯规。</p>
 <p>我有气无力地趴在他的肩上，「怎么？」</p>
 <p>「跳蚤明天搬家，你跟我一起过去吧。」</p>
 <p>跳蚤，大名金元，林归死党之一，宋松的大学同学及室友，当初宋松就是跟着金元出现在了我面前。</p>
 <p>「行。」我答应下来。</p>
 <p>第二天中午，我和林归提了两件啤酒进了金元新买的房子。</p>
 <p>他叫了一堆朋友来帮他暖房，其中当然也有宋松的身影。</p>
 <p>宋松看到我的时候双眼紧紧盯着我。</p>
 <p>那张总是洋溢着青春可爱笑容的脸已然垮了下来。</p>
 <p>我目不斜视，跟金元道了乔迁之喜后就去帮忙做别的了。</p>
 <p>宋松的眼眶有了泛红的架势，看起来就像只被人遗弃的小狗狗。</p>
 <p>金元拍了拍他肩膀，「嘛呢？看人来了咋不上去呢？吵架了？」</p>
 <p>宋松不讲话，甚至委屈地咬了咬嘴唇。</p>
 <p>我听着身后金元的问话，转过头来云淡风轻地说了句：「我俩分了。」</p>
 <p>「啥？」</p>
 <p>金元眼睛像触了电，眨了好几下才平静下来，尤不可信。</p>
 <p>「不是吧，你俩这波儿我可是最看好的……」</p>
 <p>我前男友排成队，宋松前女友能成个团。</p>
 <p>当初我们在一起的时候朋友们也都心知肚明。</p>
 <p>以为我们的爱情会和以往的每一段一样。</p>
 <p>像一场感冒，或者像一场烟花。</p>
 <p>等感冒好了，烟花散尽，我们的感情也就会落幕了。</p>
 <p>可是谁都没有想到，我们竟然一谈就谈了近一年，超越了双方任何一段恋爱史。</p>
 <p>我当初也以为等来了真爱。</p>
 <p>可最后也只能对这位曾经的 Mr.Right 说声嗐。</p>
 <p>多庆幸在还没有泥足深陷的时候可以若无其事转身离开。</p>
 <p>要真再多谈点时间，可能连分手都没这么利落。</p>
 <p>其实说实话，我是真挺喜欢宋松的。</p>
 <p>我朋友说从我的眼神里就能看出来我对他的喜欢，其实我自己也能感觉得到。</p>
 <p>顺从，容忍，我从没想过，我还没过本命年就能这么包容一个男人，甚至愿意陪他一起幼稚。</p>
 <p>我不太喜欢和异性有亲密接触，就连和林归的第一次都需要靠酒精来帮助，和其他前任更是发乎情止乎礼。</p>
 <p>和宋松处了近一年，关系也仅限于牵手、拥抱和亲吻。</p>
 <p>宋松那时候抱着我，下巴搁在我肩上，看着西山上的璀璨星河，对我说他的理解和尊重。</p>
 <p>那时候我对着星空勾起笑容，心里在说，看，这个男孩儿多招人喜欢招人疼。</p>
 <p>后来也不知道哪里变了味儿。</p>
 <p>第一次发现他和小白花有纠缠，也是在微信上。</p>
 <p>那时候他去给我买早餐，手机落在车上。</p>
 <p>微信提示音响起的时候，我顺手把他屏幕朝下的手机翻了过来。</p>
 <p>没上锁，我一眼就看到了名为「理理」的人发过来的内容。</p>
 <p>他拎着早餐上车的时候，我当做什么都没发生一样，接过了他手里的东西。</p>
 <p>第二次是在他家楼下。</p>
 <p>那天他过生日。</p>
 <p>我拎着蛋糕和悉心准备的礼物，立在墙角没有上前。</p>
 <p>有点远，听不清他们在讲什么。</p>
 <p>等我觉得没什么意思，准备撤的时候，碰到了买菜回来的宋松父母。</p>
 <p>于是，我又装作相安无事地跟着他们一起返回了小区。</p>
 <p>昨天是第三次。</p>
 <p>我不说，但不代表我没记。</p>
 <p>身边林归抬了下眼。</p>
 <p>正在叭叭个不停的金元立马感应到，立即做了个「把嘴缝上」的手势。</p>
 <p>林归踹了脚凳子腿儿，坐在上面的宋松晃动了两下。</p>
 <p>等他扶着吧台将将坐好，就听见林归说了句：「不干活一边儿去，杵这儿作秀呢，碍眼。」</p>
 <p>4</p>
 <p>暖房 party 结束之后，我跟着林归准备上车。</p>
 <p>刚打开车门，身后传来一道熟悉的声音。</p>
 <p>「陈妙，我们谈谈。」</p>
 <p>「还有什么好谈的吗？」我说。</p>
 <p>他拉我的手，被我甩开，我转头对林归说道：「等我一下。」</p>
 <p>林归的神情不太好，抿着唇，越发显得生人勿近。</p>
 <p>「我跟他说清楚，很快回来。」</p>
 <p>林归点点头，「我等你。」</p>
 <p>我跟着宋松到了一处没人的角落，催促他：「你想说什么？说吧。」</p>
 <p>「妙妙，我和李棉理真的没什么事，我发誓！」他竖起右手的三根手指。</p>
 <p>我看着他的动作，笑了。</p>
 <p>「发誓？宋松，我喜欢你的时候可以陪你玩这种幼稚的游戏，可以相信你的谎话，不喜欢你的时候你觉得还有用吗？」</p>
 <p>「我真的和她没什么关系，信我好吗？」他的眼睛是真的好看，说这话的时候，里面透着一股子让人无法拒绝的真诚。</p>
 <p>「没有关系她叫你老公？没有关系你给她的备注是理理？没有关系你们的聊天几乎不停？」</p>
 <p>「宋松，谁也不是傻子，我给过你三次机会，但三次都被你用完了，光我见到就三回了，我没见到的时候呢？你们见过多少次？聊了多少回？又干过什么？」</p>
 <p>宋松愣住了，大概是没想到我说出的这番话。</p>
 <p>我继续道：「你说你没安全感，于是我和林归一年没啥联系，结果到最后，头顶绿油油的是我，体面点分不行吗宋松？」</p>
 <p>宋松低着头，不知道在想什么，我看他没什么要说的，转身便想离开。</p>
 <p>「陈妙……」</p>
 <p>我没回头，声音冷硬地打断他，「留点回忆吧，别让我彻底觉得你恶心。」</p>
 <p>回去的时候林归正在抽烟，白色雾体从他口中吐出，为他本就不羁的面容更增添了几分野性。</p>
 <p>双手搭在方向盘上，一脚油门往小区驶去。</p>
 <p>我开了广播，里面正在播放王菲的情歌。</p>
 <p>我放松地瘫在副座上，穿着紧身牛仔裤的修长双腿搭在一起，胳膊伸向车顶，随着旋律一下一下地敲击。</p>
 <p>「可能在我左右</p>
 <p>你才追求</p>
 <p>孤独的自由</p>
 <p>有时候</p>
 <p>有时候</p>
 <p>我会相信一切有尽头</p>
 <p>相聚离开都有时候</p>
 <p>没有什么会永垂不朽……」</p>
 <p>彼时，我并没有注意到，在我伴着广播一起唱起最后几句时，林归平静无波的眼眸里，藏着更深的东西。</p>
 <p>「……</p>
 <p>可是我有时候</p>
 <p>宁愿选择留恋不放手</p>
 <p>等到风景都看透</p>
 <p>也许你会陪我看细水长流</p>
 <p>……」</p>
 <p>在门口，林归拉住我，「怎么……」</p>
 <p>话没说完，剩下的都被林归堵进肚子里。</p>
 <p>他今晚的吻异常温柔，我不由自主地就开始回应，陷入他给的缱绻里。</p>
 <p>一吻终了，他摸了摸我蓬松的发顶，「明天周一得早起，今晚早点睡。」</p>
 <p>我抹去嘴角的湿意，应声：「好。」</p>
 <p>5</p>
 <p>快要下班时我妈让我回家一趟。</p>
 <p>林家父母结婚二十五周年纪念日过完，打算进行为期一年的环球旅行。</p>
 <p>晚上邀请我们一家人共同进餐。</p>
 <p>顺便托付儿子给我爸妈。</p>
 <p>我毫无人性地笑出了声。</p>
 <p>果然林归又是最后知道的，亲儿子啊亲儿子。</p>
 <p>回家路上我顺道拐去了林归单位，打算把这个消息告诉他。</p>
 <p>停车时看着窗外的人，我的身体像被极细极细的针扎过，不痛，但也不得劲儿。</p>
 <p>是林归和一个明晃晃的少女。</p>
 <p>女孩穿着浅黄色毛衣开衫，下面套一条奶白色牛仔裤，一双带了部分黄色元素的球鞋，马尾高高扎起，上面顶了一个硕大的蝴蝶结。</p>
 <p>柳眉，大眼，笑起来眼睛弯成一道月牙。</p>
 <p>甜分超标。</p>
 <p>若是在往常，我是很喜欢这样的甜妹的。</p>
 <p>两人所站的位置是吸烟区，林归嘴里咬了根雪白的烟体，简单的衬衫长裤，袖子挽了起来，按动打火机时，阳光给他鼓起的小臂肌肉镀了一层滤镜。</p>
 <p>女孩在一旁说着什么，林归不时笑一笑。</p>
 <p>像一抹灿烂的朝阳融进风雪里。</p>
 <p>啧。</p>
 <p>真配啊。</p>
 <p>现在的时间是五点一刻，我坐在车里，安静地看着女孩陪他抽完烟，又聊了一会儿，两人一起上了楼。</p>
 <p>五点半时，他们和几个同事一起下来，互相道别。</p>
 <p>女孩脚步轻快，往左边的地铁站拐去。</p>
 <p>林归朝右，往停车的地方走。</p>
 <p>我按了按喇叭。</p>
 <p>林归抬头看到我，直接弃了自己的车，转而上了我的副驾。</p>
 <p>我打开广播，五分钟后上了高架桥。</p>
 <p>「回家？」林归疑惑。</p>
 <p>「今晚你爸妈结婚纪念日。」我已经习惯了。</p>
 <p>林归张了张嘴，露出一副「原来如此」的表情。</p>
 <p>果不其然，林归并不知道今天是什么日子。</p>
 <p>我再次感叹，真的是亲儿子啊！</p>
 <p>「林叔和阿姨明天上午的机票，先飞三亚。」</p>
 <p>「玩去啊？」</p>
 <p>「嗯哼。」</p>
 <p>「玩呗。」</p>
 <p>「环球玩。」</p>
 <p>林归一下子坐直了身子，「啥东西？？」</p>
 <p>我没有重复刚刚他貌似没听清的话，只是颇为遗憾地说出了下一句：「为时一年。」</p>
 <p>「我 x！老两口走一年都不带跟我吱一声的？！攻略做好了没啊就跑？我爸别把我妈给搞丢了！」</p>
 <p>我跟林归到的时候房间已经布置得差不多了，桌子上摆了蜡烛和红酒，白色桌布上撒了点玫瑰花瓣。</p>
 <p>我爸和林归爸爸正在厨房做晚餐。</p>
 <p>黄油滋拉作响，牛排翻动时，一滴透明液体落进锅中，等牛排重新躺好，再次爆发出充足的弹跳力。</p>
 <p>电视机前的茶几上，两位老姐妹正在边包饺子边聊天。</p>
 <p>此处出现极度不和谐的饺子的原因，是我们两家无论过什么节日，什么都可以少，但饺子必不可少。</p>
 <p>鸡蛋豆腐加木耳粉条，素馅装在一个小一点的不锈钢盆里。</p>
 <p>猪肉白萝卜绞碎，装在另一个白瓷盆里。</p>
 <p>案板上的饺子圆滚滚，整整齐齐放了四分之三的地方。</p>
 <p>我洗了手，到客厅帮忙包饺子，林归则进了厨房。</p>
 <p>电视上放着综艺节目，我偶尔瞟一眼，一心二用，手里擀着饺子皮，另一只耳朵在听两位妈妈聊些有的没的。</p>
 <p>有了我的加入，案板很快被摆满。</p>
 <p>馅儿已经少了很多，我把这块大的案板抱进厨房，新拿了块小的出来。</p>
 <p>擀面皮的活儿已经被我妈接过了手，我也乐得清闲，刚准备坐下继续包饺子时，玄关处传来一阵电话铃声。</p>
 <p>我趿拉着拖鞋把手机拿了过来，嘴里喊道：「林归，电话！」</p>
 <p>那一串陌生的号码，归属地来自邻市。</p>
 <p>我有一种强烈的直觉，这一通电话是今天那个充满着生机和活力的女孩打来的。</p>
 <p>林归挨着我坐下，因为有电视声和说话声，那边传来的声音被完全掩盖住。</p>
 <p>「啊，那个文件。」</p>
 <p>「明天再给我也行。」</p>
 <p>「下班时你不是和程工说了吗？没事的。」</p>
 <p>那边不知说了什么，林归扯着嘴角笑了笑，「那下次别再吸二手烟了。」</p>
 <p>是吧，果然是下午的那个女孩。</p>
 <p>我心想。</p>
 <p>6</p>
 <p>林家父母离开后，林归的日常大小事都托付给了我爸妈。</p>
 <p>我时常要去他家里送些腌好的咸菜，以及各种父母关心让我带来的东西。</p>
 <p>当我在某一次推开房门看到沙发上坐了个女孩的时候，我才知道，原来那个叫沈诗诗的女孩子早已不动声色地入侵了林归的生活。</p>
 <p>而林归本人，对此太过不敏感，甚至毫无察觉。</p>
 <p>以我对他的了解，他对异性之间好感这种事并不迟钝，而如今这种情况，只能说明沈诗诗手段高超。</p>
 <p>并不是我妄自评论他人的心机，而是因为，大家都是千年的狐狸，小心思和小动作一看便知。</p>
 <p>沈诗诗离开后，林归告诉我，她在他们单位已经实习了近半年，明年夏天毕业就会转正。</p>
 <p>我点点头，心里在琢磨：这半年的时间正好是我因为宋松的不安全感对他避而不见的时间。</p>
 <p>有女孩子准备用心地攻略他，说不准明天他就会开始新的感情生活。</p>
 <p>挺好。</p>
 <p>我笑着进了厨房，陪他吃完饭后，独自驱车离开了小区。</p>
 <p>离寒冬越来越近，天儿也越来越冷。</p>
 <p>不远处有几颗星星在闪烁，清冷地发着光。</p>
 <p>车子开过闹市区的时候，在人潮拥挤的大排档，我看到了两个熟悉的身影。</p>
 <p>找地方停了车，我揪着放在副驾的包包往那二人身边走去。</p>
 <p>空气冷冽，我紧了紧身上的大衣，「晚上好啊，二位学姐～」</p>
 <p>那正对面的慵懒女人稍稍抬眼，扬了扬嘴角，「哟~瞧瞧，这是哪位小姐大驾光临啊？」</p>
 <p>「那您可得好好瞧瞧。」我笑着应道。</p>
 <p>空椅子上落座，我朝着另一边的女人也乖乖问了声好，「姐。」</p>
 <p>「嗯，晚上好啊。」女人的声音是让人不自觉安心的沉静，「一个人？」</p>
 <p>「嗯。」我忍不住啧啧两声：「老远还在车上，打眼一瞧就知道是您二位。」</p>
 <p>我这两位学姐，真不是吹，那可真是个顶个的。</p>
 <p>人群中随便一瞧，皆一身风骨，独具特色，打眼得紧。</p>
 <p>这家名叫「拍拍手」的大排档是两人前几年闲着无聊一起投资的，名字起得随意，生意可是红火得彻底。</p>
 <p>云九耷拉着一只手臂，整个人都陷进白色的座椅里，右手还拿了只透明的玻璃杯，里面装着清透的白酒。</p>
 <p>清香型的，味道散开，怪沁人的。</p>
 <p>星余右腿搭着左腿，唤服务员拿了只新酒杯，添满后推到了我面前。</p>
 <p>周边人声吵闹，嬉笑怒骂不绝于耳，唯独这个小地方像被设了一道屏障，外面人间烟火，里面静雅无双。</p>
 <p>锵——</p>
 <p>是玻璃杯碰撞在一起的清脆声。</p>
 <p>酒下肚，胃里瞬间暖和起来。</p>
 <p>拯救孤寂最好的办法，就是和好朋友窝在一起聊一些鸡零狗碎的话题。</p>
 <p>最好可以哈哈大笑几声。</p>
 <p>吃口热乎的东西。</p>
 <p>再来点小酒就是锦上添花。</p>
 <p>「哎，还记不记得我高中时候有个同学，就那个知道我跟你俩玩得好，然后整天明里暗里让我给搭线的那个，我前两天刚听别人说她回国了，然后前天就加我微信了，我以为干啥呢，结果上来第一句就是可以借点钱吗……」</p>
 <p>我说了件最近遇到的奇葩事，旁边两人也正听得津津有味，直到感觉有个人影在我们桌前停了下来。</p>
 <p>我在旁人看不到的地方不雅地翻了个白眼，还真的是，分手后和前男友无处不相逢。</p>
 <p>云九摆了摆手，「走吧走吧，都来接人了。」</p>
 <p>「怎么就走吧走吧？」我瞪她一眼，「他谁呀您就让我跟他走！」</p>
 <p>「不是男朋友吗？」星余好整以暇接了一句，「你自己带给我们看过的。」</p>
 <p>「早分了好吧！您俩这信息也太滞后了吧！」</p>
 <p>「哦，前男友啊。」云九的声音不咸不淡，像是早就知道这个结果。</p>
 <p>我终于正眼看向了宋松。</p>
 <p>他还是原来的老样子。</p>
 <p>头发染回了黑色，穿了件黑大衣，里面套了件灰色帽衫，看我的时候嘴唇微微抿着。</p>
 <p>透过他的身影，好巧不巧，我看到了他以前的小白花女友李棉理，和今天下午我刚刚见过的女孩儿——沈诗诗。</p>
 <p>我稍稍挑眉，这可真是巧得没天理了。</p>
 <p>「找我什么事？」我露出礼貌的微笑。</p>
 <p>宋松现在三棍子打不出一个屁。</p>
 <p>要是搁以前，他早搂着我像个小狗似的蹭来蹭去，说好巧哦宝宝，我们连吃个饭都能碰到一起，这就是缘分你看到了吗？</p>
 <p>而此刻他张了张嘴连句话都吐不出来。</p>
 <p>「我……就是想来看看你。」大概是扛不住我的视线，他隔了好久才说了第一句话。</p>
 <p>可能是开了口，剩下的话就好接了，他继续道：「我太想你了。」</p>
</body>