# 为什么很多中国籍留学生，回中国内地后，都不快乐？
- 点赞数：18198
- 更新时间：2021年11月11日14时09分01秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/473562993/answer/2218020358
<body>
 <p data-pid="PlkRBfkx">看了好多现实层面的丰富回答，我来分享点「阳春白雪」类感受吧。</p>
 <p data-pid="mdnOjJCN">就是即使没有996，没有内卷，没有从学生身份进入职场的转变等等因素，甚至也不考虑福利、安全性等，单单从精神层面看的不快乐。</p>
 <p data-pid="wE0EshWL">毕竟，快乐其实跟精神世界最有关。</p>
 <p data-pid="YfEaTQGr"><b>我觉得缺了两个东西：多元化和包容性。</b></p>
 <p data-pid="QvNktBB1">或者根源也可能只有一个，就是欠缺包容性，这样一来自然就没有了多元化。</p>
 <p data-pid="YbaUi7kq">我在国外所感受到的快乐，基本都跟这两个因素相关。</p>
 <p data-pid="A8J9rcaE">多元化 = 不用很费力就能接触到形形色色不同的人，不同的文化不同的视角不同的领域，不算门槛很高能有很多新鲜好玩的体验，就比如前面有些回答里提到的娱乐项目、艺术演出。选择多了，自然很容易找到自己最感兴趣，最能让自己快乐的。</p>
 <p data-pid="Mp0r0u42">包容性 = 无论我做什么选择，都不会有人来judge我。</p>
 <p data-pid="ekI7Y5If">比如说，在国外工作的时候，快乐之一就是经常能在朋友聚会上遇到新朋友，而且新朋友背景各异都挺有趣。聊起来，嘿你写歌的，哦你是体育记者，聊聊各自的工作八卦啦，好奇问问行业大环境啦就挺好玩的。就算都是类似工作背景吧，话题也是五花八门，最近去哪旅游了就有很多故事可听了，最近看啥书也是大家看的很不一样很有意思。哪怕就是讲讲各自生活近况，甚至是人生烦恼呢，也是各有各的想法和故事，并不总是千篇一律。</p>
 <p data-pid="JNlqb1Dh">还有，国外大家总是对跟「现实生活」不那么直接相关的话题保持浓厚的兴趣。你对这事儿怎么看，哗哗哗大家各抒己见，且能求同存异；你最近在想啥呢？可能是哲学，可能是文学，可能是一个小众爱好，可能是一些毫无现实意义的奇思怪想。反正就，有趣。</p>
 <p data-pid="pNy-Y5R2">国内的交流就很容易千篇一律，非常审美疲劳。最近去哪玩了？哦就是这么几个地方（当然疫情期间大家都出不去了更没什么可说的），最近在忙啥？害还不就是工作上那点破事呗完全没有讨论的兴致；最近生活里发生了什么？不就被催婚，然后催育，然后鸡娃的各种烦恼，婚姻的一地鸡毛，感情的各种钻牛角尖，ta到底爱不爱我啦ta怎么可以这样啦。光听听就很疲惫。</p>
 <p data-pid="7Ge5hdbn">是人不一样吗？也不完全是。主要是这个环境逼人只做最安全话题的交流。一方面，讲点不同的很容易被攻击，哪怕只是大众话题上发表点个人看法都很容易被judge，自然慢慢就没有了表达欲。另一方面，欠缺包容性就让多元化没法flow起来，各种多元的人都被逼回了自己的小圈子才能找到归属感和安全感，圈层不交错，割裂。</p>
 <p data-pid="Ty7zjzUG">我在国外工作的时候是做金融的，很无聊和大众的行业。但无论是我自己还是身边的同事或金融圈的朋友，他们的朋友圈总归都是五花八门的。那平时聚会自然也就会认识五花八门的人。可是在国内，一个普通金融民工，身边会不会经常遇到写歌的、做喜剧的、写小说的？再大众一点，跨行的呢？身边的朋友是囊括了工程师、医生、老师、创业家、舞蹈演员...等等（只是随手写几个行业例子，意思就是各行各业）？甚至去掉不同行业吧，身边的朋友里，是各自有自己很独立的人生，挺不一样的吗？哪怕只是个人兴趣呢？</p>
 <p data-pid="yG_MqnbZ">我说的不是成功人士的聚会，有资源的人身边会聚集一群各行业的人才，有地位的人就能打破圈层跟其他行业的成功人士混在一起。我说的就是普通人的生活里。那些跟我的人生很不一样的人，网上看看有很多，但是身边呢？有多少呢？他们是存在的，国内人口这么多，其实多元化的很，但是这个多元化flow不起来啊，它不能轻易进入到普罗大众的生活里。</p>
 <p data-pid="8EJsxW_O">我也不是说国外的人普遍有趣。我说的是就是一种流动性，既然是流动的，找到志同道合的，或自己觉得有趣的人就相对容易。我说的也不是每个在国外的人都一定能组建这么多元的身边的环境，很多在国外的中国人也只混中国人的圈子，或少数同行的圈子，我的意思是，只要你想，你能进入一个多元朋友圈的难度相对是很低的。</p>
 <p data-pid="QfXXjaIb"><b>再来说说包容性。</b></p>
 <p data-pid="11v38b5C">在国外曾经有一度我很迷红酒。你看，说出这句话我现在就下意识想要写个500字防杠解释先：啊不是凡尔赛，不是很贵的就十几美金那种几美金都有，完全不是专家就是那种三分钟热度......</p>
 <p data-pid="DPCJNPgq">在国外就不需要嘛。我也不用跟人交待「为啥」我对这个产生了兴趣，不用担心老有人跳出来凑你眼前说你矫情、装X，不同反复强调啊啊啊我真的不是富家女只是工薪阶层。</p>
 <p data-pid="7UGC6TU_">我就拣个天气好的周末，慢悠悠晃到普普通通一家红酒店，进去瞎逛逛，买点我买得起的酒，再去贵价区欣赏一番。然后跟老板闲聊，他必然是红酒迷，能给你讲各种酒和酒庄的故事，给你推荐适合价位的好喝的酒，跟老板聊天比买酒本身更有趣。</p>
 <p data-pid="6arPIqJP">那老板为啥能这么有趣呢？因为一个包容性强的环境里，一个人引起为傲、深深着迷的「事业」就是开一个小小的卖红酒的店，然后守店里乐呵呵跟客人聊酒，他就很幸福开心了嘛。</p>
 <p data-pid="GJ546LoS">重点是，这家店，不需要我费很多心思去寻找。就是路边一家店。纽约有许许多多这样的小店。</p>
 <p data-pid="4fYZKmnQ">过了一阵我不想再研究红酒了。我改研究咖啡。又过了一阵我觉得咖啡也不好玩了，又去研究户外运动（写到这里我又下意识想要自我保护了：只是正好这三个兴趣，不是装高端！真没花多少钱！没有看不起其他更「接地气」的兴趣！我也K歌撸串路边摊喜欢窝家看爆米花片！... ‍♀️</p>
 <p data-pid="HQULGsfF">都一样，迅速能找到充满热情的老板，同兴趣的人，有趣的小店。</p>
 <p data-pid="8NAT8Epo">我常被杠：这个国内也有啊，那个国内也有啊。</p>
 <p data-pid="pgQ3TtLG">是的，都有，甚至可能比国外做的还好。</p>
 <p data-pid="HuPwN5mj">但是获取成本高啊。这个成本说的可不是仅仅是钱。</p>
 <p data-pid="8HrmwMmu">是信息过载、鱼龙混杂、试错周期长频率高，所需探索范围和精力都太大。一个字：累。</p>
 <p data-pid="NDgkHzUG">是需要在一个包容性很高的环境里，每个人才会自由朝自己感兴趣的方向生长，专注在那个领域，自己得到很多乐趣的同时，也织就一张多元化的大网，让网里的每个人都被动拥有更多元化的选择，更容易遇见当下那个兴趣、那个人生阶段的同好。</p>
 <p data-pid="pFUqVxB2"><b>快乐就是轻轻松松就能遇见小惊喜，很容易就能找到同类，想干嘛就干嘛不被人围观评论，想做点让自己开心的事情成本比较低，犯错、有思想视野局限、或意见相左时是一个受启发而不是被攻击的体验。</b></p>
 <p data-pid="aijX8_3G">--</p>
 <p data-pid="LhBBSOja">除了多元化和包容性，我还想讲讲<b>第三个因素：mentor和role model。</b></p>
 <p data-pid="aCDmeSw2">在国外真的比较容易找到这两类人。</p>
 <p data-pid="kei8yofs">容易找到mentor是因为国外有mentorship以及校友网络的氛围。容易找到role model还是因为前面说的多元化和包容性，第一，可以更轻易接触到那些对自己做的事情非常坚定热情投入的人，第二，可以看到更多特立独行的人。</p>
 <p data-pid="66vtf75b">而不是只有顶尖的人才被看到 -- 这些人离我们通常都很遥远。</p>
 <p data-pid="xlXPfztI">其中，有role model其实对快乐来说，很重要的，尤其在我们当下的社会。</p>
 <p data-pid="17Lq8Qtf">当我们内心的价值观，被残酷现实无情挑战了的时候，当一个复杂的问题，确实没有人能给自己答案的时候，当一个选择看起来很小众，身边的人并不支持的时候，有role model的存在，就是一束光，一个强大的希望。</p>
 <p data-pid="c5AVrHQl">我在国外刚入职的时候，有好几个新员工活动，是跟职场女性相关的。公司会举办Business Women相关活动，那么在公司的最顶层的女性们都是要来参加的；公司曾让一位女MD，挨个部门来找我们这些入职的新女性员工聊天，给我们讲在一个男性主导的行业要爬到MD有什么挑战。</p>
 <p data-pid="FhTA403_">我也曾在知乎写过一位女Director的小故事，她为了顺利升到D计划在什么时候怀孕，她如何平衡家庭和工作，她在一窝子黑压压全是男MD的会议上如何发言，这些都是我可以观察学习的。</p>
 <p data-pid="xiBrXsKT">更重要的是，如果我走上前去，跟她说：我想跟你聊聊职场女性的挑战，想跟你讨教，她一定会匀出时间。</p>
 <p data-pid="77owg0Em">是的，这是因为政治正确的大环境下，她们必须要参加这些活动，必须对我们友好。但是既然环境已经是这样了，既然必须要做这些事情没有借口逃掉的，她们也会在做的过程中生出几分真心，就好像我们不得不做一些事情的时候，也会有既然都要做了就稍微把它做好一点吧的心一样。</p>
 <p data-pid="aSrQzxj-">我知道，国内也有这样的人的。对对对。</p>
 <p data-pid="fbUYt-MU">但是试错成本不一样啊。要遇到多少个老板，才能遇到真正愿意成为你mentor，并且身体力行的人，又要见过多少「成功人士」和高层，才能发掘一个从价值观到真正实力到为人处世都能做role model的人啊。</p>
 <p data-pid="uepUd6ib"><b>真正的区别不是「有没有」，而是「获取难度」和「试错成本」。</b></p>
 <p data-pid="V1sVtCVd">--</p>
 <p data-pid="-MV02MmJ">我前两天刚写了个类似内容的微博，知乎就给我推了这个话题 ‍♀️，也挺有意思。顺便把微博内容也搬一下吧：</p>
 <blockquote data-pid="vNZZvNX6">
  昨天跟一位今年毕业，回国工作不久的留学生小朋友聊天。
  <br>
  她说很想念美国的生活，我表示懂她说的想念是什么意思。
  <br>
  在很多留学生，包括我自己身上，我都发现有一种看起来有点奇怪的「反常」现象：我们在去留学的时候，似乎并没有经历什么culture shock（以前我微博也写过，读书的时候经常被本地同学问，你有什么culture shock，我都答不出），但是回国之后，反而会经历一个反culture shock -- 自己从小到大成长、无比熟悉的这个地方，反而更需要我适应。
  <br>
  为什么会这样呢？
  <br>
  我想可能是因为，美国总体来说是一个平原模式：一览无余。而我们在去读书前，从孩童到少年到青年，也是父母和单纯的校园环境呵护下的平原模式：视线范围内，规则都很简单。相近的人很快能发现对方，聚在一起，但如果想去另一堆人那里，也很容易。
  <br>
  而回国之后，进入了真正的社会历练，在国内，就不再是平原模式了。它是重庆的高低错落，是上海的里弄，北京的胡同，是各种看似无规则的错乱组成的巨大迷宫。刚回来的人被割裂在一个个小空间里，触目皆为困局，要经历一段时间的摸索，才能重新熟悉新的游戏规则。
  <br>
  我对小朋友说，这就好比，你去西藏，风景很美，文化历史很丰富，但是含氧量低。你在最初高反的时期内，根本没有办法享受到任何美景，就是需要一段时间的适应，身体从富氧慢慢适应了新的含氧量，此时，才能重新发现丰富中的美。
  <br>
  有些人就是喜欢平原模式，有些人就是喜欢错综复杂的迷宫挑战丰富模式，但无论你喜欢哪种，从简单到复杂都是需要经历一个适应期的。在这个适应期内，不会那么容易找到志同道合的朋友，不会有轻松的信息渠道和精神滋养。
  <br>
  这是我们的反culture shock。
 </blockquote>
 <p></p>
</body>