# 为什么有这么多人愿意当小三？
- 点赞数：6331
- 更新时间：2024年02月03日20时02分12秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/400229860/answer/2768413035
<body>
 <p data-pid="JcqfaPqv">你累死累活十年寒窗</p>
 <p data-pid="R9czhsY_">考上了一所还不错的大学</p>
 <p data-pid="yzyhLlRj">大学里父母虽然条件一般却尽量保持你的衣食无忧，但是也仅此而已</p>
 <p data-pid="3iobLrks">你看着同宿舍的舍友，可以随意点一杯几十块的奶茶，一双对勾鞋抵得上你妈大半个月的工资。你咽了咽口水，觉得这些我迟早会挣回来</p>
 <p data-pid="fpsGuqnq">你努力学习，拿了几千块的奖学金，高兴的给爸妈挑选礼物，他们看到了激动的带你上饭店吃了一顿，母亲发了一个朋友圈，亲戚们纷纷点赞。吃完后你们拎了三个打包袋回了家。晚上，你看到你舍友也发了朋友圈，你随着定位搜了一下价格，你沉默了</p>
 <p data-pid="nmfZVYqB">你很漂亮，追你的男生不少。有两个很有意思，一个很有钱却没啥志向，成天说着读书有个屁用，或者炫耀着自己花了多少钱进了这个学校。你听着很厌恶，但是忍不住盘算一下，父亲如果要掏出这笔钱需要工作多少年。他每天把零食鲜花铺满你的桌子，雇人在宿舍楼下堵你给你送饭。但是你一次次的婉拒了。因为你相信这样的富二代总有一天会身败名裂，而自己总会超过他。</p>
 <p data-pid="urZCrnN7">另外一个是一个清瘦的小帅哥，你看到他的第一眼你就知道你们是同一类人，你们眼神有一样的傲骨，自尊和不为人知的野心。当然还有普通。他就像一件很普通的白衬衫，能蔽体能穿着但是仅此而已。但你很喜欢，因为你相信总有一天这件白衬衫会穿在西装里面。</p>
 <p data-pid="T9SbMWk5">你逐渐与他亲近，在一天很普通的日子里，你们在一起了，这是你和他第一次谈的恋爱。你们很单纯，连接吻都要酝酿好久。人人都觉得你们是郎才女貌的一对。至于富二代，早就忘了你的存在，他的身边永远不缺女人</p>
 <p data-pid="SJ8RkHHQ">你们俩一起学习，一起打工，一起从诗词歌赋聊到人生理想。他说他要考公考研，要给你一个家。你看到他的眼睛里有小星星。你开始想象结婚后和他在一起，生儿育女那是多么幸福的事情。</p>
 <p data-pid="9gol_yhE">你生日那天他用了三个月勤工俭学的工资请你逛商场，吃西餐。最后送给你一部手机。不贵，但是你很喜欢。那天晚上你做了一个梦，很美，但很不真实</p>
 <p data-pid="zXA8mzPl">临近毕业，你们都在忙着各奔东西。双方父母也大概知道对方的存在，他们没同意，却也不反对。</p>
 <p data-pid="qd7Vm6VY">父母不懂什么创业或者互联网，只希望他考上个公务员。你对他充满信心</p>
 <p data-pid="kmWvJW8L">那一年你保研了，他没上岸。你的父母听到了这个消息，想劝你什么，但是终究没有开口</p>
 <p data-pid="bkp7A6kE">你安慰着他，不经意间瞥见他也有了白头发。</p>
 <p data-pid="fUuNtcfr">至于富二代，没继承父亲的厂子，进了烟草局。你明知道他用了什么手段，也看不起他，但是你却忍不住想，如果他有了富二代的资源他会是什么样呢？他一定会走的很高很高吧</p>
 <p data-pid="MKFYMS41">之后的一年，他把自己关在家里，瘦了好多，眼睛里有刀刻般的血丝。胡子拉碴，情绪也开始变大。</p>
 <p data-pid="r91WiCRc">第二年，他考的不错，笔试第二。但是单位只要十个人，于是他综合排名第十一。他知道了这个消息，在家躺了三天</p>
 <p data-pid="T1qKHwnM">你机械的安慰着他。你给他煮了一碗糖水，你看着他喝下去，突然觉得很苦。比黄连苦瓜加在一起还苦的多。他的眼里早就没有小星星了，只有小星星撞上地球以后的尘埃</p>
 <p data-pid="h180H7Xn">你的父母又找你谈了一次，你看出来了，他们希望你们能分手。你本来以为你会大吵大闹 但是看到父母不属于这个年纪的苍老，你突然把话收回去了。你莫名其妙想起来富二代的母亲：一个保养得当的中年贵妇。你叹了口气，再等他一年吧。父母思考良久，点了点头</p>
 <p data-pid="gk-UTyKu">第三年，他考上了，工资不高，福利很好。你也找了一个不错的工作。生活越来越好……了吗？</p>
 <p data-pid="D37O2XF-">你突然发现，没有了奖学金，还多了一大笔支出，房租水电，这些自己从来不担心的东西突然变成了一座座大山压的你喘不过气。原来校园外的饭菜这么贵，原来办公室的人情会这么复杂。嫉妒的同事，色咪咪的领导，搭讪的男同事让你不堪其扰</p>
 <p data-pid="qBxBGNKO">你们两家已经见过了好多次面，婚期却越来越后，原来是他的家庭出了一点变故，更需要钱了。</p>
 <p data-pid="_DOlX_CJ">为了攒钱，他每天步行+公交，连地铁都变成了一种奢求。有一天下了点雨你感觉身体不适，于是打了一辆的回家。你明显看到了他脸上的不悦，你感觉很委屈。但是转头看见他吃的泡面，什么都没说。他默默的也给你泡了一碗，加了个蛋和肠，很香。氤氲的热气让你想起了他带你吃牛排那一天，牛排在餐盘上散发的热气也模糊了你的眼镜。你想着那一天，恍如隔世</p>
 <p data-pid="fCyzcOmw">第二天你还是病倒了，他给你做了生姜红糖，上班去了。你措了很久的词才向领导请了假。他回的很快。好，就一个字</p>
 <p data-pid="XcYNnANO">你躺着，忍不住刷起了朋友圈。舍友出国好几年了，每次回国你总会和她见一面，听她聊起国外的生活，一切都很新鲜。这几天她在欧洲陪男朋友看球，他男朋友是皇马的死粉，身上的球衣，有不少球员的签名。你兴致勃勃的评论他们恩爱</p>
 <p data-pid="pbYfKNNq">再往下看看，今天富二代结婚了，看着他鲜衣怒马的样子好像和自己记忆中的样子不太一样。他的妻子不怎么好看。你忍不住想象自己穿上那一身华丽的婚纱会怎么样。视频号里有婚礼现场，你一个个点开看，那个宴会厅超过了学校的操场，你看到了很多只在电视上看到过的面孔，餐桌上有很多自己不认识的生物变成了食材。在宣誓那一刻你看到富二代脸上闪过嫌弃，伴随着大量鲜花的撒下敷衍的完成了仪式。皆大欢喜</p>
 <p data-pid="02gfkUPC">你看完了所有视频，昔日的嫌弃与鄙夷不知道去了哪里，脑子里全是那件婚纱和那场婚礼。你逼着自己关上了手机，强迫自己睡去，却发现怎么也睡不着。你重新打开手机默默点了个赞，你端起旁边的碗，红糖有点凉了。还有点酸……</p>
 <p data-pid="1-fYiMs7">他下班回到家，对你嘘寒问暖。你感到了一丝愧疚于是你攀比似的告诉自己：我的男朋友对我很好，我也很爱他。</p>
 <p data-pid="Z1XZigMw">大数据真是可怕，几天以后你不但刷到了他的视频，手机还向你推荐了他的妻子。你本能的想点进去看看，但是你突然觉得你好奇怪，仿佛从一个小洞在窥伺他们的生活。但是当第二次刷到时你就心安理得的告诉自己，这是天意，而且自己只是看看又不会发生什么</p>
 <p data-pid="k3I_S5jc">你看着他们视频中繁华的世界，你并没有想象中的落寞反而得意起来，这一切你本来唾手可得，而她不知道花费了多少才得到这个男人。你美丽自信又充满才华，而她又拥有什么？不过是钱之类的东西</p>
 <p data-pid="B3TZ04q-">那天晚上你又做了那个美丽的梦，你清晰的看见自己穿着同样的婚纱踏入婚姻的殿堂，可奇怪的是在你的梦里没有新郎的面容。第二天上班路上你听到有人在看《让子弹飞》，听到里面夫人说：我只要做县长夫人，谁是县长我无所谓。你突然笑了，你也不知道为什么</p>
 <p data-pid="ZyZIq5LJ">他的母亲更需要钱了，你理解他，你省吃俭用把所有的不必要开支省下来，你每天自己买菜做便当，他比你更狠，甚至上厕所都需要积攒几次才冲，你不怪他。你所看过的所有励志故事都曾有这个桥段，你相信当有一天你成功的时候这些就会变成你笑对苦难的谈资。</p>
 <p data-pid="kK5sxc1w">只是不知不觉你也变成了大家口中的剩女，是呀大学毕业你就22了，3年读研，一年多工作你也顺理成章成了27岁的“老姑娘”。你做了一次又一次伴娘，同学会亲友聚会都变成了对你的催婚会。他们也大都知道你有男朋友，而且感情甚笃。只是都不知道你们为什么还不结婚</p>
 <p data-pid="_F8wubAu">其实你也不想立刻结婚，只是你同样不知道为什么他从来没有这个念头仿佛他井井有条的人生中没有这项安排。某一个周六的晚上你参加完聚会，难得喝了些酒。带着醉意问还在加班的他：什么时候向你求婚。他沉默了一会，默默给你递了杯水，再等等吧，等我们日子好一些。你突然很委屈，问他那要到什么时候，他依旧没有回答，那天晚上你和他吵了一架。吵得很凶</p>
 <p data-pid="mOrT5lwX">第二天醒来的时候，他已经加班去了。走之前给你热了粥，你又气又感动。一个人去附近的寺庙散散心，这个免费而典雅的寺庙是你常去解压的好地方。你照旧带了些猫粮，这里的流浪猫都被人养叼了嘴，对你带来的便宜猫粮不屑一顾。你正埋怨它们，却发现他们被一种味道吸引，都来到一个人身边。而这次你突然有一种奇怪的直觉，这个人一定是那个人，不会有错。</p>
 <p data-pid="NJ8Mk59O">你的直觉很准，他才露出一点脸你就认出了他。他的装扮因为结婚而稳重了一些。而这次你的目光却聚焦在他的脸部，原来他不丑，你暗暗的想。而且原来他也这么有爱心。你突然有点后悔，后悔什么呢？没有发现他身上的闪光点吗？你来不及多想，他已经起身向这里走来，你被他大胆的举动惊讶的有些不知所措。你慌忙理了理额头和鬓边的碎发，夹紧了腋下的一个小洞。然后在脑海中预演了一下等会的场景，你应该如何装作不经意的邂逅，如何不卑不亢的打招呼，再漫不经心的炫耀自己的幸福和学历。这是你在职场上学到的。突然你又开始遐想了起来，等一下他邀请你吃饭你要不要去，你产生了一丝不道德的感觉，但是你很快安慰自己你们只是故友重逢，吃顿饭又怎么了？</p>
 <p data-pid="w5BepzFo">这个时候他已经快走到了你的面前，你的眼光快速扫过了他的全身，高大挺拔，包裹在金色的光里，你突然产生了一种前所未有的感觉，那是什么？自卑？这两个字第一次光顾了你的灵魂。</p>
 <p data-pid="Pra0IWCn">你眺望着远方，手已经待命，预备随时自然的举起。你已经可以闻到他身上的味道。那是一种很奇特的香味，在香烛和猫粮独有的腥味下依旧可以特立独行，却又那么温柔。轻轻的钻进你的鼻子，抚平了你的良知，诱惑着你的大脑。让你忍不住想靠近它的主人。</p>
 <p data-pid="2IfmYl7p">然后他举起了手，你有些诧异他的主动和直接，于是你向前迎了一小步，手也随着摆出了口袋，预备你们俩第一次亲密的接触。</p>
 <p data-pid="EIpa37t-">他却绕过了你，把手里的包装袋扔进了身后的垃圾桶。你突然好尴尬，尽管你的手臂摆动的还不如走路时大。你却感觉自己就像一条退潮时被落在岸上的鱼一样可怜又可笑</p>
 <p data-pid="WAdw5dCp">他喂完猫就准备离开，你安慰着自己也许他没有看见你，如果看见了他一定会认出来的。你这么告诉自己</p>
 <p data-pid="HxuxOpqW">你经历一番天人交战，然后你换上了职业的微笑，尝试了几次，说了一声嗨。他应声回头，你预备着看到他脸上久别重逢，或者旧情难忘的表情。你暗自得意自己的表现，不但打了招呼还表现了自己的大度与坦然</p>
 <p data-pid="RA7VrdZR">但是你从他脸上看到了茫然，就像街上被陌生人叫住一样。你是……？，这两个字犹如千钧，一瞬间你的自信与得意被打的粉碎，一股苦意爬上了你的喉咙。让你张不开口说下一句话</p>
 <p data-pid="xkO7Iz4K">你极力掩盖着自己的失落，“老同学，好久不见”他做出一副恍然大悟的表情。热情的和你打招呼，如果在以前你也许会相信，但是此刻你知道他是真的不记得你了。</p>
 <p data-pid="d2fuyCrN">接下来你们进行了一场不算长的谈话，但时间已经超过了那四年的总和。你的学识并没有多少机会展示，他的生活远比你精彩。是啊，一个不需要操心柴米油盐的家伙自然可以潇洒的活着 。</p>
 <p data-pid="f1mDYNnQ">你却只能呆板的回应着那些你没见识过的姹紫嫣红。你在心里固执的坚持着最后一点：最起码你有一个真正喜欢的人。而这一点也随着他生活的揭示，而渐渐分崩离析……</p>
 <p data-pid="AH2gtn8a">那天你不知道你是如何回家的，仿佛做了一场梦，突然醒了，你已经在家里，一间不大的出租房，一眼可以望到头。这才是你的生活</p>
 <p data-pid="bql0CnvD">那天晚上，你破天荒做了一大桌饭菜。他以为是你们和解的征兆，在餐桌上一个劲向你道歉心里一边庆幸自己有这样一个贤妻一边也在心疼。你依旧机械的答复着，其实你知道这更像是一场无力的抵抗，或者是梦的延续？你发狠咬下的一大口牛肉，告诉自己起码这个味道是一样的，自己靠着厨艺弥补了食材的差距，虽然虽然，比不上a5……地点也不是米其林</p>
 <p data-pid="4CYiNG5q">入睡前，你收到了一条微信。是他发来的。你做贼心虚似的借口去了厕所才打开看，很普通的一句问候。却让你心情漾了一下，原来他想起我了，酝酿了很久，你也给他发了一句问候，这次他没有回，你等了许久。突然朋友圈的红圈亮起，他给你的朋友圈点了个赞。你突然陷入了一种奇怪的纠结，直到男友在厕所门口问你是否身体不适你才如梦初醒，慌忙解释了几句，按下了冲水键。</p>
 <p data-pid="D3sD3IYU">之后的日子就像被热闹散场后的寂静，平淡且充实，他很少联系你，你也很少联系他。只是点赞或者评论，你们仿佛陷入一种莫名其妙的默契。一种让你安心的默契</p>
 <p data-pid="PJ73oWKN">你生日那天，他给你发了个红包，不多（对他来说）也不少（对你来说），你犹豫了一下，然后收下了，你和他不咸不淡的聊了几句，盘算着下一次请他吃一顿饭也就是了。你打趣他说：你的老婆不会吃醋吗？他说不至于。</p>
 <p data-pid="HbBOgakR">你突然想到不至于的是钱吗？还是对他足够信任呢？但是你没有多问</p>
 <p data-pid="5ZYQU5-C">晚上男友带着他挑选的礼物回来，一样很实用的东西。你开玩笑的说这是给你的还是给我的？我要戒指，他尴尬的笑笑，以后连本带利补给你</p>
 <p data-pid="BGPC9fF2">你没有责怪他，你知道为了这个礼物他已经没有多余的钱。他还为你买了蛋糕点了蜡烛，关了灯你双手合十，默默许了愿：希望你们的生活尽快好起来。其实你不知道，他也默默许了愿，希望你们的生活尽快好起来，然后风风光光的娶你。</p>
 <p data-pid="Yuwlpz40">你的舍友终于也走进了婚姻的殿堂，你又要做一次伴娘了。你看着请柬上的金童玉女，天生一对，笑着流出了眼泪。这是自己看着直到现在的人呀，你就像注视着孩子长大的父母一样欣慰。你毫不犹豫，随了一个很大胆的数字。男朋友看见了，张了张口，没有说什么。他那天晚上还有工作，需要应酬，不能陪你</p>
 <p data-pid="LmL2-XNG">那天你精心打扮了自己，你好久没见过这么漂亮的自己。仿佛一道光在出租房里闪耀，到了现场，你突然有一丝嫉妒，是为了奢华的现场，还是她已经结婚了，你也不知道。你偷偷看了一眼随礼的地方，你的红包很漂亮很扎眼，尽管和旁边的比起来还是薄了一半</p>
 <p data-pid="9arcxTsb">你第一次抢到了捧花，她们都在恭喜你。新娘在台上打趣你：当年我们这帮姐们，只剩下你啦，什么时候我们能看着你穿上婚纱呀？全场都在看着你，诧异着你的美丽。甚至不少男士蠢蠢欲动。你笑了一下，只有你自己知道你心里的苦涩。</p>
 <p data-pid="fj02-2qB">那天晚上你吃了很多，也喝了很多。不仅仅是男士搭讪式的敬酒，也是你很久没喝过这么好的酒，你默默盘算了一下，这一瓶可能需要你半个月的工资，面对他们，新娘和姐妹都为你解围：她和男朋友感情可好啦，别打她的注意哈。</p>
 <p data-pid="T8RjDeB-">好的酒就是这样，喝着如同果汁，后劲却很大，温柔的慢慢的一口口着吞噬你的意识。</p>
 <p data-pid="eL-ZHfLy">那天你好像失态了，大家都以为你是开心的。却又担心你一个人回去，于是打电话给他，他没有接听，今天的应酬对他来说很重要他开了勿扰。你终于忍不住了，趴在桌上大哭了起来。</p>
 <p data-pid="07i1rHWd">他们怎么样也不让你一个人回去，于是在半梦半醒的状态下，一个个发信息问有没有人在周围，当然你也发给了他，如果你清醒着绝对不会这样，因为你曾经看到过他定位在这附近。</p>
 <p data-pid="H3NMiAge">果不其然，他在，他也第一时间过来接你，闺蜜们也大都喝了不少，没有认出来他来，看见有人来接你也就没有多问。你踉踉跄跄上了车，上车前你和她们告别，一抬头，月亮真圆…</p>
 <p data-pid="AwZXfkzw">接下来你的意识陷入了混乱，你觉得好热，那件显身材的连衣裙包裹住了你发烫的肉体。你下意识想要解开扣子，但是仅存的意志告诉你不能这样做。你又闻到了那股熟悉的香气，好熟悉，好好闻，它们合力瓦解了你最后一丝意志。你终于彻底放松下来，睡在了这个很美的夜晚</p>
 <p data-pid="8xZH09WK">你感到周围好像一大片汪洋大海，你不过是一叶孤舟在漫无目的的漂流。你想要安慰，想要拥抱，想要亲吻。你需要一个能让你有安全感的存在让你回航。而你的周围仿佛正有着这样一艘大船，他慷慨的让你停泊在他的甲板上。好温暖，好安心，就像婴儿回到了妈妈的子宫。这样的感觉已经很多年没有过了，你不想放弃，也不想醒来。</p>
 <p data-pid="6c66-36M">忽然一阵大浪袭来，把船体颠簸了起来。你感到胃里一阵抽搐，随后一股酸水从喉管里汹涌起来。你一下子从梦里惊醒，张口吐了出来。当你看着华丽的车饰突然意识到这不是自己家里时已经晚了，大股未消化的酒肉混合着胃酸冲了出来。</p>
 <p data-pid="vK-zzv0b">你想捂住，但是很快发现这样会让自己更加狼狈。但是胃里还是翻江倒海。就在这两难时，一个垃圾桶出现在你的面前，你救命似的抱着它，又有一双温暖的大手轻拍着你的脊背，直到你把胃里所有的不适宣泄一空才放下。</p>
 <p data-pid="hf23wgMa">你回头望去，正是他。而此刻你们俩一同坐在车子的后排，这时你才发现 车子已经停进了你住的小区。你下意识看了看自己的衣裳。他赶紧解释他没有趁人之危。你看着他一脸紧张的样子突然笑了，你居然莫名其妙的相信他。</p>
 <p data-pid="BS7htzyu">紧接着你看到他的裤子上沾了一大滩污渍，你不好意思了起来。一部分是因为你弄脏了这条看着就价格不菲的裤子还有车子。另一部分是你突然明白了刚才的航母究竟是什么。你赶紧手忙脚乱的掏出手帕擦拭起来，不知道是酒精还是紧张的原因，你越擦面积越大。你低下了头说：要不我带回去洗吧。他没有回答，你猜测这一定很贵不能水洗，于是心虚的说：我赔你吧。此刻你已经在心里谋划这个月你究竟还能在哪里省下这笔钱。</p>
 <p data-pid="yooNntfS">他轻佻的说了声：哦，这可不便宜啊。你顿时慌乱了起来，结结巴巴的问道：多少钱呀？他突然笑了起来，你以为他在嘲笑你，有点恼，硬气的说无论多少我赔。</p>
 <p data-pid="vHTPC_MV">他笑着说：逗你玩的，便宜货，我自己回去洗洗。对哦，你脱口而出：你有老婆了，她一定会。突然他的笑容淡了下去，悠悠的说：也许吧。</p>
 <p data-pid="XSIg4rTF">你意识到自己说错了话，赶紧转移话题。今天麻烦你了，他大气的说：没事，这车能被你坐上也算荣幸了。说罢他眉头一挑：你为啥找我。你突然有点害羞，不好意思说这是群发的消息，正在犹豫中，他又是自嘲的说：应该是群发吧，不过我能被选上也算可以了。你慌忙否认。哦？难不成是故意的？你又连忙否认，他看着你左右为难的样子又笑了</p>
 <p data-pid="M8QyvNUs">你们俩聊了一会，夜晚的冷风终于让你的大脑清醒了起来（你有点惊讶，这酒喝完了居然头不疼）你有点渴，他贴心的为你送上了一瓶水，这时你才发现，这么多年过去，当初那个嚣张跋扈的少年已经不见了，面前这个人彬彬有礼，待人接物体贴入微。和他谈话让人很舒服很放松。就像认识多年的老朋友。</p>
 <p data-pid="8SXbn-67">时间也已经不早了，你们俩互道了晚安。你从他的车子上下来。看着自己整齐的衣裳，忽然有点惋惜和不舍。</p>
 <p data-pid="0JAL9oP8">你上了楼打开灯，他还没回家。走到窗边看看，他果然没有走，也看见了你，你挥了挥手，他也向你打了招呼，这才离开。你心里暖暖的</p>
 <p data-pid="X8BEnwNz">哼着歌，为晚归的他炖汤</p>
 <p data-pid="b8NLeokD">他一直到很晚才摇摇晃晃的回家，一身酒气</p>
 <p data-pid="PgnVsKKh">你本来以为自己会很生气，但是当你看到他的那一刻你的脾气一下子烟消云散</p>
 <p data-pid="WRrd2kA8">你面前的他仿佛已经是一个中年人，油腻散乱，日渐稀少的头发。扣错的西装衬衫，裤腰也束不住的小肚子。醉醺醺的躺在家门口的地毯上打着酒嗝，极力克制着自己的呕吐</p>
 <p data-pid="LYFYcRDL">当年那个在草地上风度翩翩的少年郎去了哪里？那个在湖边凉亭向你傻傻承诺的得意人又在哪里？</p>
 <p data-pid="AtAjxj25">你不再生气，只剩下一种感觉，是嫌弃吗？好像不是。是厌恶吗？也不尽然。它近乎绝望，一种心死般的叹息，就好像被人平白无故打了一顿，甚至不知道该恨谁</p>
 <p data-pid="_ZbPMmPZ">你好希望这一切都是一场梦，一场太长太可怕的梦，一觉醒来，那个他还带着干净清澄的笑注视着你，白皙修长的手指抚过你的发端……</p>
 <p data-pid="2QPTTsQA">你突然有一种冲动，你想打电话给他，向他诉说这一切。但是最终你冷静了下来，他有了妻子，而面前的才是你男朋友</p>
 <p data-pid="RR6x3rXW">你叫了他很多次，他只是间或答应你几声。汤也凉了几次，你叹了口气为他抱来一床被子铺在了门口。然后做好洗漱打算一个人睡觉</p>
 <p data-pid="ssy7XZk8">就在这时你忽然听到他迷迷糊糊在嘟囔着什么，你强忍着酒气侧耳听着，原来他反反复复就几句话：我要……娶你……，要让你过上……好日子………娶你……</p>
 <p data-pid="rr2YwCtS">这一瞬间，你感觉自己的心脏被颤了一下，开心，自责，怜惜无数种言语说不清楚的情感扣打着你的心扉和良知，你想起了前不久听到的一首歌：他还是从前那个少年，没有一丝丝改变。你又想起了上学时曾经读过的红楼梦里林黛玉的喜惊悲叹。那时你还曾嘲笑过曹雪芹，一个人怎么可能一下子有这么多情感，此刻你只觉得自己太过浅薄。原来人真的要到某一时间才能彻底读懂一段文字，你也明白了只有当人真实经历过才能明白文字后面的力量。</p>
 <p data-pid="NxUBUgfp">你俯下身子轻轻钻进他的地铺，让他抚靠着你柔软的胸膛，你突然觉得他好可怜又好可爱，就像一个被迫成熟的小孩子穿上了西装游走在这个世界，你哼着歌拍着他的脊背，就像一个母亲在安慰着受伤的孩子。他笑了，睡的好香好香</p>
 <p data-pid="0jJkalh6">你拿起手机，打开了微信，沉默了良久。最终还是将他删除了。做完这一切，你突然如释重负，安然进入了梦乡，今天晚上你没有做梦</p>
 <p data-pid="N2Yt8S0t">直到很久以后你都会想起这个夜晚，那是你睡得最甜的一个夜晚。一切都没有发生，你多希望故事就这样收尾该多好。</p>
 <hr>
 <p data-pid="Na32pFzu">第二天是周末，当他醒来的第一刻，他心里面充满了愧疚。他反思自己不应该喝醉，不应该麻烦你，不应该在你需要他的时候不在身边</p>
 <p data-pid="X1Lzh9FY">转头却看到了蜷在角落里的你，看到了自己换下来的衣物，看到了为自己准备的汤，还有很多很多。他觉得幸福极了。他看着熟睡中的你仿佛看着世界上最宝贵的东西，你的一切在他眼里都那么美好，他默默赞叹着造物主的伟大，也偷偷窃喜这个完美的人被自己得到了。他偷偷的注视着你，然后轻轻吻了上去</p>
 <p data-pid="t8SrpLzU">他看着你睡意未足的样子，轻手轻脚的起床，关闭了闹钟，端起桌子上的凉汤一饮而尽。然后才为你准备早饭</p>
 <p data-pid="TV07uyJM">你在早饭温柔的香味中被唤醒，昨晚的美食被吐了大半，为了收拾他的残局你又忙前忙后，现在胃里早就空空如也。一碟腐乳小咸菜再加白粥也让你吃的很香甜。他吃完了，就痴痴地看着你笑，你有点心虚笑骂着问他：怎么了，没见过呀。他温柔的笑着：看不够</p>
 <p data-pid="dWchTYhx">接下来的一天，你们没有破镜重圆后的轰轰烈烈，也没有误会冰释后的激情燃烧。你们俩平淡而轻松的度过了一天，没有工作和学业，就像一对小夫妻。</p>
 <p data-pid="cAZcT6TE">中午你们一起做了对方喜欢的菜，下午饱饱睡了个午觉，然后一起去喂猫（可惜他动物毛过敏，只能远远看着你，为你拍照）拜佛，晚上点了一顿不错的宵夜，一起看了一部电影，你甚至不记得讲了什么，只觉得特别有意思。这一天就这样过去了，和过去无数天一样，或者也不一样。你们约定以后每个月都要过一天这样的日子</p>
 <p data-pid="tp_B2Vag">接下来好运似乎逐渐光顾了你们</p>
 <p data-pid="OZ_KsRhu">他父母的身体似乎开始了好转，你们少了一大笔支出。你的奖金也增加了不少，小日子也开始变得有声有色，你们搬去了一个好一些的房子，他也三不五时为你的衣柜添砖加瓦，尽管价格并不高，但是你依旧很喜欢。只有一件事除外，他很多次想给你换一部手机，但是你就是不愿意。你总是说能用就行，但是你知道不仅仅因为这样。</p>
 <p data-pid="GgXEMXns">你们的心态也悄悄起了一些变化，他甚至有一次主动向你打听了婚礼的场所与规格。于是你们兴冲冲的查了大半个城市的婚礼酒店，从中式还是西式，到木圆堂还是自助餐。甚至找和尚还是牧师，洒什么颜色的花瓣都做了假设。你们俩一边商量一边计算着价格</p>
 <p data-pid="J6hnroJx">当你们算完了最后一笔可能的支出，计算机上面的数字已经很大了，大到让你们默契的闭上了嘴。你盘算了一下这可能需要花光你们俩三年的工资加奖金。你安慰他：无所谓，我觉得这样就挺好的。或者我们就办的小一点，就家里人和几个好朋友，花不了多少钱的。</p>
 <p data-pid="-clCAe5S">他摇了摇头，眼神突然坚毅了起来：一生一次，我一定要风风光光的娶你。你心里甜甜的，答应了下来。</p>
 <p data-pid="JS-VPn4v">这件事就像水里偶然泛起的涟漪，打乱了你的心弦，然后归于平静</p>
 <p data-pid="OqbB5J0B">直到有一天，你收到了你闺蜜的微信：我离婚了。</p>
 <p data-pid="yq_GyGhG">从那以后你得到了一个宝贵的人生体验，原来当事情突然超过你的认知时，你不会有太过惊讶的反应。反而是木然的接受。只有当这件事还在你的认知范围内，你才会感到惊讶，比如他知道了这个消息，立刻感觉了不可置信。</p>
 <p data-pid="PgQkWYKD">他虽然没有参加他们的婚礼，但你们是闺蜜，他们也还算熟识。在他的印象里他们两个就像是饺子和醋，或者早餐里的大饼油条，是天生一对，根本没有分开的理由。而此刻他仿佛看到了有人用肉粽子沾白糖一样不可理解。</p>
 <p data-pid="nlJ6DVz4">他不住的催促你去打个电话询问一下，告诫她千万不要因为一时赌气而放弃了婚姻。你才如梦初醒，给她打了电话</p>
 <p data-pid="jgPT5AFc">你已经做好了电话那头传来喝醉或者哭泣的声音。但是你潜意识里却希望她不要接听。因为此刻你的大脑也是一片空白根本不知道应该怎么安慰她。只能机械的回忆起几句片汤话：一日夫妻百日恩，冲动是魔鬼，结婚不容易……</p>
 <p data-pid="zEBIlHL4">奇怪的是她很快接了电话，口齿清楚，笑声爽朗而真诚。仿佛离婚的根本不是她。连你也忍不住被她的情绪感染，开心的开始和她闲聊起来。直到身边的他，几次三番提醒你以后你才回想起来，自己是来询问她离婚的</p>
 <p data-pid="xB5P6Om4">你措了措辞，小心翼翼的开口向她询问道：你真的离婚了呀？为什么呀？</p>
 <p data-pid="umXluInn">她愣了一下然后对你说：这件事电话里可说不清楚，我请你喝杯咖啡吧，对了把你家那口子叫上，待会帮我搬点东西。</p>
 <p data-pid="JBeciHXJ">两个钟头以后你们来到了城市中心的一家咖啡店，来来往往的客人大多衣着休闲且随意，但是你知道无论什么样的衣服加了那个标就立刻身价倍增</p>
 <p data-pid="aEUyCxze">她早已在此等候，依旧是衣着华丽，看起来离婚并没有败坏她的美，她为你们一人点了一杯翡翠又要了一份下午茶的点心，你瞟了一眼价格，于是默默的啜饮下一小口。甜蜜散去以后，舌头上只剩下苦涩</p>
 <p data-pid="f2b3XCNL">两句可有可无的寒暄以后，她直入主题：他出轨了，好些年了。此刻这件事已经进入了你的认知范围，于是你一口咖啡喷了出来。你一边抱歉一边擦拭，一边默默的想：这一口喷了几十块吧。他也不比你好多少，一块马克龙在他身上留下了印记。</p>
 <p data-pid="1naBUHu4">其实来之前你已经做好了准备，因为男女感情的断裂无非两种原因，钱或者情。既然钱对他们造成不了威胁那就只有情了。但是这个结果还是让你咋舌</p>
 <p data-pid="AcQ13uTL">她倒显得漠不关心，淡淡的说道：本来我打算给他一次机会，但是他铁了心要离，我又有什么好挽留的呢？</p>
 <p data-pid="2Mbw1J2c">这样一件在你眼里天大的事情在她眼里仿佛吃饭喝水一样平常。</p>
 <p data-pid="YUdFqZRi">那天下午你还知道了很多消息，比如她并没有让他净身出户，比如她也没有上演手撕小三的戏码，再比如，你知道了原来那个小三你也认识，还曾是你的学姐</p>
 <p data-pid="O2KGUnn7">曾经有人说过相似的人会互相关注。例如你和他。或者你和那个小三。你们也很像，除了她比你更好看些，除了她的家庭比你更普通一些，普通到经不起任何的风吹雨打。</p>
 <p data-pid="fFpQUBKx">而你依稀记得，她的家里曾遭遇过一场狂风暴雨。那还是在大学快毕业的前夕。你看过很多次她在角落里偷偷哭泣，而突然有一天你在他脸上再也看不见忧郁悲伤，你还曾为她庆幸过她终于走出了困难，直达此刻你才明白，也许有些事情在那时就已经注定。</p>
 <p data-pid="xscvNEEH">那天夜晚，你罕见的失眠了。你也不知道你在惆怅些什么，你仿佛被迫站在了上帝的视角上，不经意的窥见了人生的剧本。突然可以预知的未来让你惶恐不安。你甚至有些后悔为什么要打电话安慰她</p>
 <p data-pid="POJV92Us">你看着身边因为白天劳累而呼呼大睡的他，突然微笑了起来。果然，只有未知的人才是最幸福的。</p>
 <p data-pid="U4vlnafS">之后的日子里，你也曾问过自己，是否闺蜜真的有那么洒脱，是那么不在乎，但是生活最可怕的一点就是平淡，平淡到好像每一天都一模一样。你又回到你自己的生活，忙碌，充实，偶尔的闲暇你也选择和他度过，又哪有时间去关心别人呢？</p>
 <p data-pid="zIHkDzcz">但是很快，你就知道了问题的答案</p>
 <p data-pid="AACd2OC3">那天晚上你收到了她父母的电话，她自杀了，现在正在医院里抢救。</p>
 <p data-pid="0-gQ6nXK">你第一时间赶到了那里。她很幸运被救了过来，已经住进了ICU</p>
 <p data-pid="5YqLvvE-">她的脸被蒙上了一层淡淡的铅灰色。嘴唇也变得苍白。她的父母好像一下子老了几十岁，那是无论多好的药物和保健品都无法掩盖的。</p>
 <p data-pid="yi5cPk1H">你看着她手腕上大的骇人的纱布，已经想象出了那个伤口，恐怖，鲜血，仿佛魔鬼的巨口要把人吞噬。你感觉手足发软，自己第一次这样近距离的面对死亡，你觉得自己好渺小，好脆弱，好无力。</p>
 <p data-pid="xzbfS4zx">她的父母将她书写的遗书交给了你，你匆匆的阅读了一遍。</p>
 <p data-pid="82yOsAaG">原来她根本从来没有接受过这个事实，就像人在受到剧痛时会自发性的昏厥一样。这么多天她一直在清醒的昏厥中度过。</p>
 <p data-pid="7kQI2qin">今天凌晨她莫名其妙的没有睡觉，穿上皇马的队服，准备好零食与汽水，然后打开电视机。然后习惯性的喊了一声：老公</p>
 <p data-pid="RLzl973-">没有回答</p>
 <p data-pid="Ukt1d6pf">又是一声老公，依旧没有回答</p>
 <p data-pid="vogGyLT7">她才想起来，他已经不在自己身边了，就像梦一样</p>
 <p data-pid="dYJPCjlv">然后她又愣住了，她突然想起原来她并不喜欢足球呀</p>
 <p data-pid="hO8Qn5fW">她的眼泪不由自主的淌了下来</p>
 <p data-pid="gNdbe3mf">当刀子被拔离伤口时，血才会真正的流出来。梦醒来的那一刻，才是最痛苦的开始</p>
 <p data-pid="27tBMRqU">她的身边尽管没有一件他的东西，但是她感觉到他无处不在，就像两个人已经合而为一。她再也回不去了。她没有勇气面对</p>
 <p data-pid="xzEnXfDx">于是她选择了自杀。最后的落款是不孝女</p>
 <p data-pid="ptwOeOd3">你含着眼泪读完了这些平淡的字句。你不知道应该去恨谁，怪谁。你只觉得眩晕，每个字都像千斤重一样压的你喘不过气</p>
 <p data-pid="Oz6mviZX">她的父母也通知了他。但是真正看到他的那一刻，她的父亲还是爆发了，一个一辈子儒雅随和的老绅士不顾医生护士的阻拦，和他打了一架。不，准确来说是殴打，因为他并没有还手。那天他的脸上被打满了鲜血，好红，就像她手腕上纱布里渗出来的一样红。</p>
 <p data-pid="mf7BbYio">后来你忘记了自己是否有上去帮忙，但是你记得，最后他对着她的父母重重的磕了三个响头，然后离开了医院</p>
 <p data-pid="Lxm35nay">此后的每一次你前往医院探望她时，他总在病房的走廊外坐着，只不过他的眼里并没有多少爱，只有愧疚</p>
 <p data-pid="Dgpy_4e3">有一次，你试着和他聊一聊，你天真的认为，也许他们还有机会。毕竟他们之间的感情是这么长久</p>
 <p data-pid="9mNxR9GZ">你递给他一瓶水，他木讷的接过，然后淡淡的说了句：谢谢你</p>
 <p data-pid="0DOiJIRt">你问他：你还打算陪她多久？他说：直到她好为止。你不理解的追问道：你既然还关心她，为什么要出轨？为什么不和好？她明明给过你机会</p>
 <p data-pid="kiJvdf65">他长叹了一口气：很久以前我就明白了一件事。我并没有那么喜欢她，但是我太自私了，我没勇气向她坦白这件事。我是个人渣，是个混蛋……</p>
 <p data-pid="UkTuVg_9">话还没说完，你几乎已经动手想要打他，突然一个衣着光鲜亮丽的漂亮女生。架在了你们当中。</p>
 <p data-pid="dUadIlTQ">你看着她，她也看着你。你们几乎瞬间认出了对方。时间和妆容无法掩盖你们灵魂本质的相同。</p>
 <p data-pid="H9nR_oBM">她给了一个眼神，他知趣的离开了</p>
 <p data-pid="vHnabej7">你带着讥讽的说：看不出来，他这么听你话呀，好一对狗男女。这是你有限的生命中第一次说出这样的话</p>
 <p data-pid="OPINUA1z">她没有听见似的笑盈盈的看着你，然后说道：这样的话，我听到过太多次了，从我第一天决定和他在一起的时候，我就想遍了世界上最肮脏的词语来骂自己。</p>
 <p data-pid="d3gBdF1S">但是你知道吗？原来在人表达鄙视的行为中，语言是最低级的，我在一本书里读过：无言才是最大的轻蔑。我和我的亲人曾饱受这样的轻蔑，有人当着我的面把我用过的东西扔到垃圾桶里。我扶了一个要倒地的孩子 他母亲没有感谢我，而是默默拉他远离我，知道，我都知道</p>
 <p data-pid="ZuLawmyq">说到这里，她的脸色笼上了一层阴霾，而你的心里甚至忍不住产生了一丝共情。</p>
 <p data-pid="wbnZVe0D">你硬下心肠，摆出一副刻板的嘴脸，站在道德的至高点逼问她：你知道为什么还要做这些？你们俩一个奸夫一个淫妇，害得我最好的朋友躺着里面，少在我这演戏。</p>
 <p data-pid="4itTmnTU">她已经回到了笑嫣如花的样子，吴侬软语让你也忍不住倾听：你体验过绝望吗？</p>
 <p data-pid="xre6kVgb">你愣了一下，然后努力的思索，哪怕你人生最艰难，最灰暗的时刻，也远远称不上绝望。你摇了摇头</p>
 <p data-pid="yR_xm4Vn">她继续说着：如果你的父母被人绑架，有人告诉你，你去陪一个人睡一觉就能救你的家人，你会做吗？</p>
 <p data-pid="FkX4xpqm">你仔细的思考了一下，虽然你很想摇头但是你一想到父母最终还是点了点头</p>
 <p data-pid="77rqUOJy">她叹了口气：绑架他们的人一个叫穷，一个叫病。它们才是夫妻，比世界上大部分夫妻的感情要牢固的多，当然了，有钱人是例外。</p>
 <p data-pid="-zs4p_Lc">你被她形象的比喻逗笑了一下，随即反驳道：你有手有脚，完全可以靠自己……说到后来你的声音突然小了下去，你也不知道自己为什么突然没了信心，是因为自己也曾经迷茫过还是自己没有经历过她的绝望呢？</p>
 <p data-pid="pe7oJDrj">她没有回答你的问题，只是坐了下来眼里充满了和他一样的愧疚，她喃喃自语的说道：我只对不起一个人，那就是她。我喜欢他，他也喜欢我，他拯救了我的家。我不后悔这一切。她说的每一句话都是真诚而恳请。</p>
 <p data-pid="QkWokSGs">你甚至对自己的正义产生了怀疑，你在心里反复拷问自己刚才她提出的问题，而每次得到的都是同样的答案。同情与生气一同占据了你的大脑，恍惚之间你仿佛觉得坐在椅子上是另一个自己。</p>
 <p data-pid="v-pDFg-e">那天你忘记了后来你和他们有没有争吵，打斗，你只觉得好累，一种发自心底的沉重压的你喘不过气，你回到家罕见的没有吃饭洗澡直接上床了，他还没有回家，你又久违的做了一个梦，梦里有他，也有他……</p>
 <hr>
 <p data-pid="bv05zd57">好快呀，又到了一年毕业季，或者说招聘季</p>
 <p data-pid="v64EoLTX">今年你也是负责面试的前辈，你看着面前青涩稚嫩的孩子，在你面前假装镇定的背诵一页又一页自己的履历。你突然觉得很有意思，因为两年前你也是其中一份子。</p>
 <p data-pid="3bxbr1SL">而那时候你比他们更加紧张，因为除了学历，你并没有什么突出的优势，你没有绚丽多彩的演示文稿，也没有五花八门的奖项罗列，甚至在这之前你没有过工作经历。你绝大部分的人生都是在家与学校里度过的。</p>
 <p data-pid="QZqfCDMw">终于面试完了一天的人选，你认真整理了一下他们的情况，根据他们的专业、学历等等，做了一个分类。一边整理你一边有点后怕，现在连博士生都愿意纡尊降贵来干一份普通的文职，倘若他们和你一同竞争，你有又什么优势呢？</p>
 <p data-pid="GntqiDtT">你把他们依次排好，送给了人力主管。经过了一天的劳累，他显然有些心绪不佳。直接抽了一摞，然后随意翻看起来，速度之快你甚至怀疑他有没有看清那个人的名字</p>
 <p data-pid="2bgkWeAE">一些被他扔在了桌上，一些被他攥在了手里。你不知道哪些是幸运儿，只能为那些落选者默默叹口气。希望他们在下一个公司能有好运</p>
 <p data-pid="UApeJtfH">最终他的手上只剩下了十几张，接着他又从办公室的文件夹里，拿了几张，然后仔细核对了一下，把他们横放在了上面，交给你。</p>
 <p data-pid="uYTtO-VY">然后他对你说：这些就是入围者，你给他们打电话通知他们吧。说罢挥挥手示意你收拾一下</p>
 <p data-pid="L2XlLhak">你顺从的把桌上的倒霉蛋们收拾好，一边收拾，你感觉到他的目光在你身上游走，甚至有意无意的用膝盖，手肘触碰你。你感到一阵恶心，不动声色的加快了手上的节奏。</p>
 <p data-pid="XZ3yYzvz">一边收拾他一边和你搭话：别忘了，那些横着的是我亲自面试。已经在职场上历练两年的你已经知道，这些人不管复试或者实习如何。他们最终都将成为公司的一份子。</p>
 <p data-pid="R0e7Jvfc">出了他的办公室，你长长的呼了一口气。你习惯性的要把那堆倒霉蛋的资料拿去碎纸机。你突然有点好奇，他的标准是什么？学历吗？还是经验？可你明明看见排名前几的好多都被他随手扔了。</p>
 <p data-pid="c0bvPa4x">你翻看了一下手上那堆幸运儿，二十来人里只有四五个男性。剩下的女性大都面容姣好，身材高挑。是啊这样的工作给谁都是一样，为什么不选几个赏心悦目的呢？</p>
 <p data-pid="fpCsbFXt">你心里暗骂了一声色狼，但是突然又很庆幸你的父母给了你这副皮囊。否则自己的资料可能也会随着碎纸机被现实撕裂。</p>
 <p data-pid="cvs2gjQ4">过了几天，你们部门收到了一张大单，本来和你并没有什么关系，但是实习生替代了你的简单工作，于是你也被安排进了准备组。</p>
 <p data-pid="Du_B3GBc">以前你也曾参加过，只不过是助理，没有觥筹交错，尊俎折冲的机会。这一次你虽然还是副手，但是总算有了参与感。</p>
 <p data-pid="xlb4JlHZ">你心里也默默算了一下按平时的规矩，这张单子如果谈成了，你将有多少奖金。这是一个足够让你惊喜的数字。除了必要的支出与额定的存款外。你甚至还能剩下不少，你们可以短暂的出去旅游，去不错的餐厅吃一顿，再为他买那双他喜欢了很久的球鞋。更关键的是，万事开头难，你相信只要你的表现足够亮眼，以后这样的机会将源源不断。</p>
 <p data-pid="Pm2ZZmwF">这一切都让你热血沸腾，回到家你做了一桌丰盛的晚餐，他也为你高兴，甚至一起遐想起了那笔钱的用法。他希望能花在你身上。你看着他觉得心里暖暖的。</p>
 <p data-pid="d5YkVoOU">第二天你心里哼着歌，走进了会议室的大门。你找到自己的座位，翻看起了对面的资料。</p>
 <p data-pid="TPiA_MmA">宝生，宝生，你默默嘀咕了两遍，好熟悉的名字。但是你一时想不起来，中午吃饭的时候，你在微信输入宝生，这两个字赫然出现在你的聊天记录里。</p>
 <p data-pid="wjgWJdhu">你猛然想起来了，这正是他家的公司</p>
 <p data-pid="tOH1zZQY">你长长的叹了口气，勺子不停在咖啡杯里搅拌着，直到上面出现了一个小小的漩涡……</p>
 <p data-pid="Ch4qdPpU">你知道只要你开一句口，这张单子就可以被很轻易的拿下，你将是头功，首席，MVP。甚至升职加薪，拥有自己的办公室，和他步入婚姻的殿堂，彻底和过去的生活告别。</p>
 <p data-pid="9gqN3KwU">但是代价又是什么呢？你们不乏竞争者，尽管你们已经足够优秀。但是这份人情你真的还的干净吗？</p>
 <p data-pid="cV969GSs">你从小就是一个要强的人，从来不肯欠人分毫。这次如果你接受了，你该怎么偿还呢？请客吃饭？上门送礼？还是用身体呢？</p>
 <p data-pid="6KL9v3nX">你不敢继续想下去，因为你的脑海中突然想起了你的学姐……你对她的羞辱仿佛一一应验在自己身上</p>
 <p data-pid="LOQC2ZGD">你不敢多想，因为你仿佛有一种预感，一定会发生一些事情，但是你不能知道是好还是坏。你端起了面前的咖啡一饮而尽，苦涩的味道提醒着你，你刚才并没有放糖。</p>
 <p data-pid="nxgeYb59">下午的会议，你罕见的放任自己散乱的注意力。尽管很多次你逼着自己专注于目前的资料。你却还是忍不住想到一些若有若无的问题，例如选择或是道德。但是你没有答案，或者你选择了你并不高兴的答案</p>
 <p data-pid="bn7mENf2">这惹得你心绪不宁，你甚至开始羡慕那些做着杂事的实习生。本来你不需要经历这样的事情。</p>
 <p data-pid="XMcHQJkk">你向外面望去，正看见一个身材玲珑有致的助理，拿着着一堆材料正要走进上司的办公室。走到半路她又想起了什么停下来，抿了抿口红，将裙子向上提了一截，接着摇曳着走了进去。</p>
 <p data-pid="_arA0gBF">你鄙夷的皱了皱眉，随即你发现原来你已经做出了选择。这让你欣喜不已，脑子里也顿时没有了其他杂念。</p>
 <p data-pid="Mjfu3Klj">你觉得自己仿佛一台高速运行的车辆，没有了多余的桎梏你可以开足马力尽情驰骋。资料，数据，案例犹如汽油一样被你不断吸纳，优质的方案，灵感。就在前方向你不断走来。</p>
 <p data-pid="KEApLF4T">你丝毫察觉不到时间的流逝，就像久别重逢正在互诉衷肠的情侣。或者是新拿到玩具的孩童。直到最后一个同事离开，你才惊觉，原来已经这么晚了。</p>
 <p data-pid="yh6w7kot">你满意的看了一眼自己的进度，按照这个速度，你可以在他们规定的两周以前拿出方案。然后从容的修改，协商。</p>
 <p data-pid="WDJapNh2">回去的路上，你满脑子都是自己的绝佳创意。每一处细节，每一个巧思都是如此妥帖周到。如此天衣无缝。这是艺术</p>
 <p data-pid="zj7aVlzU">而你就是这一切的缔造者。你仿佛看着孩子成才的母亲一样欣慰而骄傲。你想引吭高歌，你想手舞足蹈的宣告全世界：我的成功不需要依赖任何人！</p>
 <p data-pid="4NOV1BRS">回到家，细心的他已经准备好了饭菜。刚开门你就给了他一个大大的拥抱。他不明所以的问：“怎么了呀，心情这么好？单位发奖金了？”你笑着否认，不是你不想和他分享，是这样的快乐你实在很难用语言说清楚。</p>
 <p data-pid="ityNu11E">你大概的和他说了一下。他听完了也笑了一下，宠溺的看着你心里想着“真傻，这么点事看把你高兴的。”嘴上说着：“快点吃饭，为了慰劳你我可是提前下班准备的。”</p>
 <p data-pid="OyFo3ZWQ">你看了一眼，都是你喜欢吃的。若是平时你肯定坐下来大快朵颐，但是今天不同，你看着他，笃定的说：“今天我要下馆子。”</p>
 <p data-pid="lZRdUXfg">他略带惊讶的看着你：那菜怎么办？“放冰箱里，不会坏的。”他看上去有点为难，你抱着他的胳膊久违的撒了个娇：“就今天嘛……”</p>
 <p data-pid="BMfX5Ask">唉，他轻轻叹了口气，摘下围裙，一声不吭的把菜一盘盘的放进冰箱。你看着他的背影突然冷静了下来，试探性的问着：“怎么了？生气了呀？那在家……”话还没说完。他转过身来问道：“水天堂怎么样？”你看着他用力点了点头：嗯，就去那。</p>
 <p data-pid="f86cwXzV">那天晚上你们吃的很开心，就像两个考了满分的孩子被父母奖励了一样。</p>
 <p data-pid="n2Q_pEN7">吃完饭你们还去了附近的商场，你久违的为自己买了一件首饰。那条项链在你雪白的脖颈上格外好看，每个人的目光都忍不住在你身上停留。他也笑的格外开朗。</p>
 <p data-pid="_ZdzKad2">你提议也要为他选购一套休闲服，他本想拒绝，看着你笑靥如花的脸，于是也同意了。你们走进了一家商店，这里的物价普遍不低，你挑了一件价格和外型都合适，挽着他正要结账，外边突然传来一阵熟悉的声音。</p>
 <p data-pid="jIUDr4Xi">那是一种奇妙的感觉。你和他在寺庙相见时你就有过。像暗夜里的一道光亮，让你隐隐约约看见远方却又若隐若现。</p>
 <p data-pid="asB1Y3At">这就好比有的人会一见钟情，而有的人会在灾难之前身体不适。他有多种名字，预知，第六感，预见……是一种不足为外人道的体验</p>
 <p data-pid="0CKHUqtc">但此刻的你没有兴趣去探知这些虚无缥缈的存在。你想做的只是逃离。你催促着正在包装的店员，挽紧他的手，预备第一时间离开这里。但是已经来不及了，他的身形已经迈入你的视线</p>
 <p data-pid="H5s5CVSb">你突然开始憎恶命运的巧合。你后悔为什么要出来，为什么要逛街，为什么偏偏来这家店。这条链上任意一环消失都不会到现在的局面。</p>
 <p data-pid="Fix88H6I">你尽量蜷缩着身体压低了声音，就像看到狮子到来的小动物，你也不知道你在心虚什么。但是你不想和他见面。或者说不想三个人见面。</p>
 <p data-pid="DlO6uLjs">但是命运既然已经开了这样的玩笑，他又岂肯止步于此？尽管你已经拼命祈求但是他还是看见了你。疑惑？愤怒？你不敢想象他的目光，脑海中仿佛已经有一个人在审问你：为什么删了我？我哪一点做错了？</p>
 <p data-pid="ilH2snTh">他缓步向你走来了，你第一次觉得男朋友的后背是如此狭窄，甚至无法容纳下一个你。你的大脑也开始了飞速运转，开始预想他的问题然后措辞回答。但是此刻的你却想不出一句话为自己辩解，无论是对他还是他</p>
 <p data-pid="Y1iL9PtS">男朋友看出了你的异样，转过头来关切的问着你是不是身体不舒服？你强挤出一丝笑容应和着他。瞳孔随着他的逼近而逐步放大，每一步都仿佛走在了你的心脏上</p>
 <p data-pid="aSFE925Y">最终他还是来到你的面前，你认命似的叹了口气，准备迎接他的质问和男朋友的怒气。</p>
 <p data-pid="dooU9wxf">最终你听到的是：“你好，老同学好久不见。”那一刻你仿佛听到了神谕的苦行僧，或者即将凌迟的犯人受到了特赦。你感觉周围的一切都是如此美好，你深刻的体会到原来人生间最美好的词汇不是心想事成或者万事如意，而是虚惊一场。心里莫名其妙对他有了一丝特别的情愫</p>
 <p data-pid="r7_tPhYk">随即你也打了一个自然的招呼，随后主动向男朋友介绍起了他。也许是同样是体制内的人员，他们见面的那一刻就仿佛是相识多年的老友。有聊不完的话题，一直到店员催促离开，他们还在滔滔不绝。</p>
 <p data-pid="5OLMUwXJ">随后你们找了一家咖啡店，坐下来慢慢聊</p>
 <p data-pid="Jc8Zni84">真奇妙，你心里想着，这两个男人如果不是因为你，可能一辈子唯一的交集就是上了同一所大学。哪怕无数次走在路上也只会擦肩而过。而此刻他们却握手言欢。没有争执，没有怀疑。</p>
 <p data-pid="70w0y1aq">他们畅谈了好几个小时，期间鲜少提及到你，你也不插嘴，只是默默的听着，这样真好。你突然有一种奇奇怪怪的感觉，他们其实很像，过去在你眼中泾渭分明的两人，此刻却开始互相交融。</p>
 <p data-pid="R0AmIPXm">直到商场即将关门，他们才依依不舍的道别，互相留了微信，离开的时候你感激的看了他一眼。他笑了一下，是了然？还是不客气？你看不出来，只觉得那抹笑容很真诚很纯洁，让你觉得莫名的帅气，印在你的心上。</p>
 <p data-pid="E6aFeD04">回去路上，他还滔滔不绝的向你讲述着他。你笑他：这么短时间就掏心掏肺了？万一他将来抢你老婆呢？他哈哈一笑，自信的说道：要抢早抢了，人家现在都结婚了，我相信他不是这样的人。你哑然一笑</p>
 <p data-pid="5hUqEZxh">那天晚上，他发了一条朋友申请，这次你没有犹豫，通过了。接着你们不咸不淡的聊了几句，仿佛一切都没有发生过。你睡得很香，梦里一样你找了很久的东西突然出现了。嗯，原来失而复得和虚惊一场一样美好啊。</p>
 <p data-pid="Y-KpLMdl">随后的日子里，你按部就班的完成着计划，一份份杰出的计划与创意诞生在你的手里，你有十足的信心可以拿下这次的单子 。</p>
 <p data-pid="diAQuUUW">当人一旦开始享受工作，上班就不再是折磨，而是一件值得期待的事情。这段时间你每日早起，最后一个离开。家务多半给了他，他欣然接受，你看着他早晚的辛勤莫名有些心疼。心里默默许诺，等这次结束了一定好好补偿他。</p>
 <p data-pid="Pn6rpV9C">忙碌的的另一个名字就是充实，你重新体验到了你许久没有得到过的满足。就像当初你们当初一起攒钱旅行一样。永远充满了盼头。</p>
 <p data-pid="UlST0eYr">当然有时生活中也有一些有趣的插曲，比如上次那位送文件的女郎和领导脸上都出现了淤伤，再浓的粉底也遮盖不住。他们甚至连理由也是一样的：摔伤。</p>
 <p data-pid="xJulNzpE">谁都知道是怎么回事，只是谁都不愿意表面上挑明，但是私下已经连他们开房的酒店，捉奸的时间甚至勾搭上的细节都一清二楚。你觉得再给这些业余特工一段时间连他的时间、长短都能打探清楚。</p>
 <p data-pid="TrDdHxhs">这件事情逐渐成为了一件公开的秘密，牵扯到的人员也越来越多。但她们依旧泰然自若。你突然想起那个小三的话语。你很好奇：难道她们真的不在乎那些流言蜚语吗？在你看来，那些背后的窃窃私语比正面的辱骂还让人不堪忍受。</p>
 <p data-pid="1JcbebXb">但是这些没有干扰你的进度，你一个人几乎就是一个团队。你很感激过去努力的自己，在如今每一个难处你都能在过去的学习中找到答案。这是你有限的人生中验证了无数次的真理：努力可以解决所有的问题。</p>
 <p data-pid="sn_KJTLM">终于你的项目已经几乎完成，你惊奇的发现自己的预想还是保守了，你几乎提前一个月完成了任务。又花了一个星期完善了细节。终于连挑剔的你也找不出了其中的问题。信心满满的向对方提交了方案，你的领导也特别开心，中午就让你回去了。</p>
 <p data-pid="X0Env3p2">回去的路上，你又反反复复的回味了一遍方案与这段充实的生活。你突然觉得很好笑就好像喝了很涩的茶以后的回甘。你看着外面，秋高气爽阳光很好，大大的伸了个懒腰。</p>
 <p data-pid="rZyHPyyj">你好好的犒劳了自己一顿午饭，你当了好几个月不知肉味的孔夫子，此刻每一口都如初尝般的美味。</p>
 <p data-pid="50z27fU2">吃饱喝足以后你开始思考起晚上要吃些什么。水天堂？中午吃过了。鲤鱼门？他不爱吃海鲜……，你思考了一圈还是不知道要吃什么。你本来想打电话去问他，打开手机就看到了他早上问你的：晚上吃什么？</p>
 <p data-pid="7y3UqKff">你莞尔一笑，心里升起了洗手作羹汤的感觉，信步朝菜市场走过去。</p>
 <p data-pid="6NfCcdM3">你久违的下了厨房，做了家务，就像一个真正的妻子。体验着新婚的快乐。一切在你看到他幸福的表情时一切都值得了。</p>
 <p data-pid="HOFwbMdm">当天晚上你们过得很愉快吗，愉快到足以镌刻进你的生命长河里</p>
 <p data-pid="tYj0KOmd">第二天你不出意外的起晚了，但是你并不着急。你久违的在着急的早高峰中找到了悠闲的感觉。</p>
 <p data-pid="Z6mCN5Lt">也许人真的有预感吧，尽管你顺利的赶上了地铁外面依旧是阳光明媚，但你的心里一直有一种奇怪的感觉。说不清也道不明</p>
 <p data-pid="R8MZEQrS">你按时打卡，走进了公司。你热情的向每一个人打着招呼，但是他们看着你沉默不语，这加重了你的预感，你加快了脚步，走进了你早已熟悉的办公室</p>
 <p data-pid="SfHD8O1o">你的领导早已在此等候，一贯圆滑笑脸相迎的他此刻眉头深锁，看到你进来。他的眉头舒展了开来，叹了口气。把你的方案交给了你轻轻的说：他们已经选了别的公司</p>
 <p data-pid="lOsgFLka">接下来他对你说了什么？</p>
 <p data-pid="YLs-SWnX">你不知道，你仿佛失聪了，耳边一切声音变成了电流的嘀嗒声。你的心血成为一地废纸被大风卷起，被来来往往的人随意的践踏。你拼命的想去捡起，但你一步也动不了。你的世界与真理在一瞬间崩塌。</p>
 <p data-pid="zbVrd7dQ">当你回过神来的时候，重新掌握了对身体的控制权。时间已经过去了很久。你设想过这一天的存在，你幻想自己是会生气，愤怒还是不甘？不是，此刻你最大的感受是疲惫与迷茫</p>
 <p data-pid="CNtXUIUx">你不知道此刻你应该做什么，你拿起手机胡乱的划着，你想用声音与色彩来证明自己还存在着。但是你鬼使神差的点开了他的微信。</p>
 <p data-pid="HWjlkKj2">你想干什么？你不知道，这是一个潘多拉的魔盒，你不知道应该怎么办。抬头你看见了那个女郎，她的淤青早已消肿，此刻依旧是光彩照人。</p>
 <p data-pid="Q-9UF1Eb">你缓慢的打出了一行字：最近有空吗？见个面呗。闭上眼，随意的点击，你把命运重新交给了命运</p>
 <p data-pid="FV7oFbWM">终于你听到了熟悉钉的一声</p>
 <p data-pid="z1Gp08sD">好呀，今晚怎么样？</p>
 <p data-pid="5l2bPC_z">好的</p>
 <p data-pid="h4oOkF3T">这两个字仿佛不是出自你的手里一样陌生</p>
 <p data-pid="mL3Iqc-X">你用尽了最后一丝力气</p>
 <p data-pid="AUVvuk1I">颓废的倒在了椅子里……</p>
 <hr>
 <p data-pid="f702btCk">那一天，时间过得很漫长</p>
 <p data-pid="pqDQg4VY">你可以清晰的体会到时间的流逝，温婉细腻像水一样划过你的身体和良知，带走一些东西又带来一些东西。</p>
 <p data-pid="NlA4M39W">它有多种的表现形式：墙上电脑上那个时间是，窗外逐渐西沉的太阳是，你逐渐平静的心情也是。</p>
 <p data-pid="VuuddQju">其实之前你也十分好奇，为什么每当你面临大事时会这样淡定。这是一种莫大的勇气，是很多人梦寐以求的东西，古人说过每临大事有静气。但是真正做到的又有几个人呢？</p>
 <p data-pid="dRPkseUs">是天赋还是后天的培养，你不知道。直到今天你才明白很多人害怕是因为他们有太多的选择，而你没有。</p>
 <p data-pid="2uXiIv-H">今天所有人都很识趣，没有人给你安排工作。你可以尽情的享受这段空闲。你没有感受到煎熬，尽管所有人都是这样以为的。真正让你难受的是你写了一遍又一遍，又删了一遍又一遍给他的短信。最后只剩下简短的一句话：和朋友出去，晚上不回来吃了。他的回答同样简短：好的，路上小心点，别太晚回家。喝酒的话我来接你…… 你没有回他</p>
 <p data-pid="4gNf2b_P">你提前下班了两个小时，但是并没有人指责你。因为过去的几个月你都是第一个来，最后一个走。谁都知道你付出了多少</p>
 <p data-pid="6M9C1qNr">回去的地铁上你一页又一页的翻看着自己的计划书，你知道很快它们可能又会有用，只是那时的自己会怎么样呢？你不知道</p>
 <p data-pid="JA92ToOp">回到家里，你卸下了沉重的背包。在沙发上瘫了一会。直到你身为女人的直觉告诉你再不化妆就来不及了。你才起身</p>
 <p data-pid="yO4aWolM">洗了个澡，清洁了面部。切了半个柠檬，将汁水挤在自己面部和身体上。这是你从电影里学来的，这样可以使皮肤精致饱满。</p>
 <p data-pid="4N32zBU7">然后你才穿起了你最好的礼服，画上了妆。今天的妆你化的很成功，没有一丝冗余。每一笔眼线都很华顺，每一层粉都是如此服帖，每一下的口红都恰到好处。仿佛你的皮肤，你的唇色你的眉眼天生就是如此。化妆品只是还原了你本来的样子。</p>
 <p data-pid="pDg6CVPw">当你凝视镜子里的自己时，你有点惊讶。这个人陌生又熟悉。她是如此的美艳又如此的清纯。风情万种却没有一丝做作。那娇艳的红唇让人忍不住想要品尝，那白玉的凝脂让人忍不住想抚摸，那……</p>
 <p data-pid="EVONbBA6">你看着镜子里的美人，竟然有些痴了。原来你也很爱自己呀。你靠近镜子对着那个精致的人儿，来了亲亲一吻。她很开心</p>
 <p data-pid="uQugDGVU">从你踏出家门的一刻起，你就感受到了周围不一样的目光。无论是雄性或色情或欣赏的目光，还是雌性或嫉妒或不屑的目光。但无一例外她他们选择了远观</p>
 <p data-pid="6MfPa8Ax">此刻的你和周边的一切是如此格格不入。直到来到足够繁华的所在，你才仿佛融入了环境。</p>
 <p data-pid="_8DakQVc">这是一家非常不错的餐厅，有礼貌的门童，有奢华的台阶，还有时不时传来的小提琴声都满足了你对高档的所有想象。</p>
 <p data-pid="G3xFpviw">在进去之前，你突然想到了什么。整理了一下衣裳，将本就精致的衣服变得更加修身。你突然觉得很好笑，因为这个动作仿佛很熟悉。</p>
 <p data-pid="nFFdXM66">作为一个绅士，他早就在等候了。看得出来你的装扮很成功，看到你的那一刻他眼前一亮，之后视线几乎没有离开过你。</p>
 <p data-pid="r65pybsp">他大致询问了你的忌口然后熟练的点了菜，又要了一瓶白葡萄酒。</p>
 <p data-pid="9zQTbMue">你客套的问候了一下他和他的妻子近况。他也随意的回答着，仿佛那个女人是一个客人。和他的生活并没有多少交集。</p>
 <p data-pid="RUUBjSe8">神奇的是，他点的大都是你喜欢的菜品。无论是口味还是食材你都没有一丝厌恶。甚至连葡萄酒的温度都恰到好处，半冰的液体带着果香与酸甜划过了舌尖，回味又有一丝涩口。让人忍不住一口又一口的品尝。</p>
 <p data-pid="AVvvO07j">当酒精随着血液蔓延到各处，当可口的菜肴随着咀嚼逐渐饱腹，你感觉到了前所未有的轻松与愉悦，你最后一丝防备也在慢慢松懈，你彻底相信了眼前这个男人。</p>
 <p data-pid="ROjMTBRR">你们的聊天也开始逐渐真诚，终于他询问你：你找我是发生了什么事吗？你犹豫了一下，从包里拿出了你的心血，然后向他简要的讲述了一下事情的经过。</p>
 <p data-pid="DjFys4Uo">他仔细的聆听了你的经过，然后谨慎的翻看了一遍你的计划书，一边看一边啧啧称赞。他说你一定为这件事付出了不少心血吧。如果在平时，你也许会谦虚的推脱，而此刻不知是酒精还是委屈，你的话匣子一下子被打开了，将这些天的辛劳一一道出。一边说你的泪水也终于滚落下来。</p>
 <p data-pid="nFt2g0Ah">他一边轻轻安慰着你，一边向你承诺：这份计划非常好，我会去找我父亲的。之后他又提出了几个问题，你都一一解答，而这些大都是你的妙心巧思。你第一次感觉竟然有人是如此懂你，你好开心好幸福。</p>
 <p data-pid="AlxE9att">你没有想到，原来你们的相会会如此愉快且和谐。之后你们又去了很多地方，都很开心。此刻的他仿佛已经和你相恋多年。了解你的每一种好恶，你的所有情绪都可以告知他。今天这一切让你有些后悔当初的决定。</p>
 <p data-pid="7EZ6wJ9z">回去的路上你又睡了，这次没有噩梦，只有安心。当你一觉醒来，他已经在旁边等候多时。</p>
 <p data-pid="79eULqL0">他温柔的说：“睡醒了吗，要不再睡会？”你开玩笑说：不怕我再吐啊？你们两个一同笑了起来。</p>
 <p data-pid="kAMG3JRa">你们又聊了会天，谁都不愿意提前开口说离开。直到家里的他给你来了电话，你们才告别。</p>
 <p data-pid="gHv1M3HG">你要离开的时候，安全带突然解不开了，原来刚才你上车的时候将礼服的一角塞了进去。而你一旦用力，势必会撕破衣服。</p>
 <p data-pid="1t23lIA3">他看到了，体贴的说我来吧。他将身子靠近过来，这是你们第一次如此贴近，此时你又闻到了上次那股奇特的香味，只不过这次更加浓郁动人。你的心脏在狂跳，血压极速升高，眼神逐渐迷离，终于情欲混合着酒精彻底征服了理智。</p>
 <p data-pid="Kev_Wb68">你情不自禁的抱着他的头吻了起来……</p>
 <p data-pid="1h6NTQdr">他被你突如其来的吻愣了一下，但是很快从嘴唇上传来了酥麻的感觉让他彻底陶醉。温热，柔软，鼻子里嗅到的是你身上的体香。舌尖品尝着你的唇膏，心里想着的是什么？愧疚？还是刺激？还是多年前的理想突然实现的快感？他已经顾不上这些，这是他从没有有过的体验，现在只想好好享受</p>
 <p data-pid="QguvuqZk">你们的呼吸声越来越粗，彼此的呼气打在对方脸上却又激起下一波的欲望，就像不断泛起的涟漪。他的手已经不再安分，而此刻的你脑海中也已经全然没有了抗拒，只有满足情欲的顺从……</p>
 <p data-pid="zR46Zzyh">这个时候，你的电话不合时宜的响了起来。你本想顺手静音的，视线却瞥到这是他给你的电话。你犹豫了，将手机握在手里却不知道下一部应该怎么办。就在这短暂的犹豫，熟悉的触感突然让你想到了什么，这是他送你的手机呀。</p>
 <p data-pid="7Z7Xpxp_">惭愧，忏悔，自责。无数种情感，犹如一盆凉水将你炽热的的欲火浇灭。你打了个哆嗦，他感觉到你的滞塞的动作也默契的停了下来</p>
 <p data-pid="2lhdvz1o">你感激的看着他，清了清嗓子：喂，怎么了呀？</p>
 <p data-pid="1Ym1YILu">手机对面熟悉的声音传来：没什么看你这么久没消息，怕你喝大了，所以问问要不来来接你？</p>
 <p data-pid="CZb3V8rF">你的愧疚又加了几分，故作镇定的说：没事呀，在回来路上了，你不用来接我……不用哈。他没有起疑，顺口交代了你几句。然后依依不舍的挂了电话。</p>
 <p data-pid="Lbzr1HU3">电话的结束带走了车中最后一分自然，尴尬无言，你们都不说话，他在低头摆弄他的手表，你在顺手整理耳边的碎发。</p>
 <p data-pid="3OH6lTiq">你们俩都知道今天这事不可能继续下去。之所以形容两个人的欲望叫干柴烈火，就是因为一旦柴湿了，火就再也点不着了。</p>
 <p data-pid="eSZKiHJp">不知道过了多久，他率先开口：对不起，我喝大了。然后挤出一个看似潇洒的笑容向你道歉。你也磕磕巴巴的附和着：没…没什么，我也是……，随后又是一阵死寂</p>
 <p data-pid="sc0Ueyes">这次打破沉默的是你，你说：要不，你开我到小区外面点吧，我吃的有点饱了，走走消消食。嗯，他将你载到了不远处的一条马路</p>
 <p data-pid="t8e88Or7">他绅士的向你道别说：家里还有一些事。你点也向他道别，然后他试探性的问道：那下次见？你知道他这句话意味着什么，思考了一下缓缓点了点头。他心满意足的离开了</p>
 <p data-pid="RnWAOx5F">你仿佛做了一场梦，刚才的一切都是如此的梦幻而不真实。是镜花水月，是庄周梦蝶，是凡所有相，皆是虚妄。</p>
 <p data-pid="Zwa05Xs3">但是唇边的吻痕，参差的粉底告诉你这些确确实实发生过，你熟练的掏出小镜子为自己简单的补了妆。不知是昏暗的灯光还是略带颤抖的手，你的妆容始终回不到以前。你和以前的你发生了一点微妙的改变。</p>
 <p data-pid="eETRHMU_">回去的路上，你没有想什么，只是随着路在走。很自然的回到家里，很平常的开门，和他打招呼。他由衷的夸你今天真好看，你却久违的和他亲昵了一会。用他的脸蹭花了你的口红与粉底。</p>
 <p data-pid="7rFOJbVC">然后你开始了卸妆，对女人来说卸妆是很痛苦的事情不仅仅是麻烦，更重要的是这是一种否认自己美的过程。而此刻的你却十分享受，你觉得擦掉的是污垢，是瑕疵，是你不能接受的存在，你用力的揉搓着。</p>
 <p data-pid="vj9cs4f8">再好的麻醉也有时效，当你晚上躺在床上时。今天的一幕幕才开始浮现。你不知道你应该怎么做，你毫无疑问的做错了但是你没有感到愧疚，你似乎取得了成功了但是你又由衷的想要忏悔。这两种矛盾纠缠着你，让你不能入睡。于是你很少见的失眠了。</p>
 <p data-pid="4-SVCyNA">第二天你依旧起的很晚，但是你已经不害怕了。在面对了昨天的风浪变迁以后，此刻你的心很稳定，没有什么小事可以打扰你</p>
 <p data-pid="TfrH_dhK">你淡然的给自己准备早餐，赶不上地铁就打了辆车。来到公司楼下不疾不徐的打了卡。你已经晚了，但是与昨天不同，他们脸上脸上蕴含一种潜藏的喜悦。</p>
 <p data-pid="lj1MhTwL">你的领导一脸笑容的迎出来，握着你的手告诉你：宝生集团答应再给我们一次机会，只不过有一个附加条件</p>
 <p data-pid="IK1sozTZ">你看着潜藏在他皮囊下的欲望，你已经猜到了大概。“让你做这个项目的负责人”。尽管你昨天晚上就知道了这个结果，但是你没有想到来的这么快这么突然。你仿佛还没有走出昨天的错愕与背德。</p>
 <p data-pid="zxzNmdks">周围的同事或羡慕或谄媚当然也偶尔有几声真诚的鼓掌。你麻木的接受着一切。曾几何时在你的想象里此刻的你应该开心才对呀。你的面前应该是一条鲜花铺就的大道，鸟儿在窗外啼鸣，绿树吐芽，惠风和畅一切的一切都应该像动画片一样纯洁而美好的呀。而你却一点也高兴不起来。</p>
 <p data-pid="XNwObo8u">你又被孤独的留下了，只不过这一次他们不再是同情。这样也好，你呆呆的想着这一切</p>
 <p data-pid="FMrxNv4l">这一次时间却过的额外的迅速，你稍微了愣了一下神，就已经到了午休的时候。同事们罕见的主动询问你要不要带些什么。你对他们态度的改变有些莫名其妙，但是还是答应了下来</p>
 <p data-pid="AwGkP2bw">他们的速度的确很快，快到你甚至有些不好意思。因为他们分明是自己没吃先给你带的。你感激的看着他们，忙说：多少钱呀，我转给你。你已经打定了主意要多给他一些。向来斤斤计较的他居然连忙推辞：小事小事…</p>
 <p data-pid="_tUW3Qr4">你不太明白难道区区一个工程就能让他们这么崇拜吗？你想不通，此刻你的大脑里已经来不及思考了，各路道德与良心的讨伐已经太过穷兵黩无，你的脑细胞只能偃旗息鼓，将血液的优先权让给胃部。</p>
 <p data-pid="QzzqMf4t">说来也奇怪也许是胃口的满足，也许是大脑的空白。你突然给自己找了一个万能的借口：这是最后一次。没错，你仿佛抓到了一根救命稻草，下不为例，这个词真的太过美妙了。你安慰着自己，反正什么也没有发生过，自己只不过是喝醉了罢了，而且自己也并没有出卖色相，只是用努力换来了赏识，仅此而已。没错，靠的是努力。你反复的游说自己，终于完成了这套逻辑的闭环。</p>
 <p data-pid="vfCOQOpp">你心情大好，风卷残云般的解决了剩下的食物。一切又重新明亮了起来</p>
 <p data-pid="_T4v5KEu">下午依旧没有人给你安排什么工作，你却尽职尽责的将计划书一遍遍的翻看整改。直到每一个标点符号都符合你心里的预期才罢休</p>
 <p data-pid="WrAJuLOa">你站起身松了松筋骨，出去给自己泡了杯茶。你刚进茶水间就看到两个女孩子立刻住嘴了，然后默契的低头离开。</p>
 <p data-pid="kwq9xi9a">你的心脏突然动了一下，你太熟悉这个画面了，你作为亲历者也罢作为旁观者也罢，当故事里的人物出现时你们就会这样。你从来没想过有朝一日你会成为里面的主人公。</p>
 <p data-pid="XCWHCSRC">你暗暗骂了自己一声笨，你早就应该发现了。他们在讨好你，他们畏惧你，不明白你为什么可以将一件木已成舟的事情重握于手。</p>
 <p data-pid="UrdKENRE">你突然好想笑，笑什么？自己的努力吗还是他们的势力还是他的实力？好像都有</p>
 <p data-pid="oX-0aL1z">但奇怪的是你却并不排斥这样的感觉，相反你有些眷恋，有些好奇，你仿佛一个刚刚掌握超能力的孩子在探索自己力量的上限。这是一种美妙的体验。</p>
 <p data-pid="r1pttFa2">果然不一会，他们给你分享了自己带来的零食水果。小心翼翼的簇拥着你。甚至他们开始看你脸色</p>
 <p data-pid="kSKQ2or7">那天下午即将离开公司的时候，你突然发现窗口那有一个虫蛹，已经从当中破开，也不知道飞出去的是蝴蝶还是飞蛾。</p>
 <p data-pid="MgHsVfXl">你随便编了个理由告诉他，工程回来了。他表现的比你还高兴，兴致勃勃的规划着未来奖金的用法。你没有过多的兴奋，平淡的做着饭菜。</p>
 <p data-pid="Wt_8ZqXB">之后的日子，和从前每一天都一样，而你却仿佛发生了一点点微妙的改变，无论是穿衣打扮还是行事作风，都比以前要……强硬吗？好像过了，应该说是实际，你的穿衣开始变得妩媚婀娜，行事果断而干练。更重要的是你已经习惯了被微微仰视……</p>
 <p data-pid="9joCLgec">再顺利的工程也会有障碍，今天你们的洽谈就是如此。你作为负责人理所当然的接过了这个重任，当双方谈判陷入了僵局时，你的手机亮了起来，领导的短信暗示你只要拿下这场谈判你很快就会升上一级</p>
 <p data-pid="cVL0nAlA">这次你没有犹豫了，你拨打了他的号码轻轻的问候了一声，对面传来一个女人的声音：你认识我老公？</p>
 <p data-pid="2-hvtfSK">如果换到以前也行你会惊慌失措，也行你会汗流浃背。而此刻你的心里只有平静</p>
 <p data-pid="Zp_kobwT">你告诉自己，她和你认识的千千万万人是一样的，并没有什么不同。你甚至比她年轻，比她美丽。</p>
 <p data-pid="stJPjFSs">人的状态与心理是可以从声音中窥见一二的。这一点你从很久以前就发现了。只是你一直觉得这是一个无用的能力。直到现在你才发现能力从来没有好坏，只有找到是否合适的地方。</p>
 <p data-pid="UZj0eKAE">她声音疲惫，喉咙沙哑充血仿佛刚刚经历过争吵，沉闷的声音可以听出她丰腴的身材。她的语气充满了狐疑和不自信，逻辑重音在我，而非老公。这所有的一切都在告诉你一个信息：她对你充满了敌意，对自己这段感情充满了焦虑</p>
 <p data-pid="tb7X1vra">你轻轻巧巧的笑了一声，迅速将模式切换。首先将自己和他的关系撇清，“嫂子您好，我呀是他老同学，这次他父亲的公司和我们有合作关系”你的声音平静且自信，没有一丝慌乱。但你知道这远远不够打消她的疑虑</p>
 <p data-pid="JM5nLhs9">果然，她哦了一声，“那你打电话过来是要干嘛？”你迅速将所有资料过了一遍，将所遇到的困难加上专有名词糅合了细节一起说给她听。你讲的都是真的，只是打乱了顺序，混淆了主次，埋藏了自己的需求。果然大部分人都不愿意暴露自己的无知，她只能被动接受自己不了解的一切，到此处她已经开始被你掌握。</p>
 <p data-pid="WTeONWuE">她三不五时的赞同，对自己能理解的部分提出意见。而你只需要附和。很快她就觉得你是她的知己。下一步就是要加深这样的印象</p>
 <p data-pid="fcVwylAj">你不经意的提起自己曾参加过他们的婚礼，这是她的点，她一瞬间回到了穿着婚纱那天。你和她详详细细的从那天开头聊到结尾。大部分你都描绘的仿佛亲眼所见，只有在模糊的细节处你会向她问询。她也兴致勃勃的向你解释自己的得意之处，你的恍然大悟和由衷赞叹一次又一次轰击着她的心门。</p>
 <p data-pid="uVbbHTr-">很快你们的友谊便已经遍布了很多领域。她惊讶的发现世界上居然有人与自己如此契合。仿佛你一直在观察她的生活，此刻她对你已经放下了几乎所有戒心</p>
 <p data-pid="lifyDYF-">但是你知道这不是全部，因为她还有一处死穴逆鳞：她的丈夫。但是你不能侮辱他，也不能明确表示出对他的好感，否则一切都将功亏一篑。</p>
 <p data-pid="rkYRUrdC">于是又一次不经意，你向她讨教起夫妻的相处之道，尽管她对自己的婚姻自卑且敏感，但是这个话题她却颇有心得。而此举的目的是为了告诉她，你已经有一个男朋友，而且感情甚笃。果然这句话出口的瞬间，你听到了她的嗓音，尽管她竭力克制依旧泛出了一丝喜悦。此刻你已经完成了任务，大大方方的提出了要求：嫂子，我想请您和大哥一起吃顿饭，我这个问题还得靠您呀。</p>
 <p data-pid="I5NdmCrT">此刻的她哪里会拒绝，满口答应下来。你再顺势确定了时间场合。一切尘埃落定</p>
 <p data-pid="GxUBwEzy">接下来的三小时，你忍着耳道的发热与肿胀，耐心的陪她。期间他来索要手机，于是你们又添加了微信，三个小时，你没有表现出一丝不耐烦或者厌恶，大部分时间你都在倾听。而对她来说，最欠缺的就是这样一个角色。</p>
 <p data-pid="7Y8-4l8d">你主动提出了将电话挂断，并不是因为你厌恶，你知道需要给她留下一点点念想她才会主动联系你。</p>
 <p data-pid="MR0201la">你的领导焦急的等待着结果，你已经习惯了喜怒不形于色，淡淡的回答：有进展。果然他松了口气，将谈判的责任悉数给你。你点了点头</p>
 <p data-pid="q7qX9EZ7">回到家里，你就已经开始盘算应该如何穿着，如何打扮。面对她，妆容不能太过精致，她的嫉妒心很强。同时面对他，也不能素面朝天。这个难题困扰了你好几天，你参考了大量资料。</p>
 <p data-pid="W9pTWXLN">最后你构思了一个伪素颜，这个使人看起来很干净，挑选了低调而小众的饰品。选择了一件修身而大方的晚礼服。很美，却没有侵略性。当天你你照旧提前回家，将一下午投资在里面</p>
 <p data-pid="uuPdUCJK">此刻你十分满意自己的妆容和打扮，你感觉它就像套在你皮肤上的一层盔甲，厚不盈寸却又坚韧无比，氤氲的香水仿佛预备凯旋的披风。至于武器那当然是你自己了。</p>
 <p data-pid="xIE89206">你照旧发了个消息，告诉他今晚有宴会，晚饭让他自己解决，他照旧关心的询问了几句。这让正在检查细节的你颇为不悦，敷衍的回了个语音。</p>
 <p data-pid="7vtnuAmo">你拿起手机正要打车，回头看看镜子里光鲜的自己，你笑了笑。选择了一辆专车。提起手提包，走了出去，你轻轻关上门，突然想起来很久以前那个不舍得打车是自己，你朝她挥手作别。</p>
 <p data-pid="WW1YEueE">此刻离晚宴开始还有两个小时，除去拥堵和等待，最起码你还有一个小时。你要去做什么？挑选一件礼物。</p>
 <p data-pid="octyyur0">这其实和打扮一样困难，面对吃过见过的人家，如何掌握诚意和价格的分寸实在是难解的存在，这里面的深度完全不亚于相对论。很多人甚至一辈子都不能明白其中的门道。一个懂得送礼的人和不善于此道的人注定会走上不同的道路。</p>
 <p data-pid="l5GC4qiF">万幸的是你就拥有这样的天赋，你把这归因于生长环境，你没花多少时间就想出了答案。你在几天前就订购了一套瓷器，是根据你对她的日常生活（朋友圈）观察而做出的判断。颜色颇为浮夸，风格一言难尽，反正大多数人是不会有购买欲望的。但是你很确定她会喜欢。</p>
 <p data-pid="38VfBNie">接着你又去拿了酒，不昂贵，但是他钟意的口感。</p>
 <p data-pid="yA4GTFI0">做完这些你提前半个小时来到了酒店，这也在你的计划之中，酒现在开始冷冻，口感最佳。你熟稔的点好了他们喜爱的菜。他的口味大体较为清淡，但是对毛血旺和情有独钟。至于她的口味更加浓油赤酱，松鼠桂鱼，东坡肘子之类是她婚宴上的主菜。你再在心里复合了一遍时间节点，几点上凉菜，几点热菜汤品……</p>
 <p data-pid="rT9z5o90">万无一失，你做好了一切准备。</p>
 <p data-pid="IOCrVjJW">在约定时间以前两分钟她到场了，他们没有一同出现这有些出乎你的意料。但是很快你就镇定下来：她的衣着体态和你选的瓷器几乎一致，你暗自得意自己的选择。果然当你展示你的礼物时，她露出了惊异和喜欢。你真诚的祝贺她：祝你们就像这些瓷器，美满好合，长长久久。</p>
 <p data-pid="us1Y7rGz">她开心极了，给了你一个拥抱。你有些窒息，她的回礼也在你的意料之中，一条名贵的丝巾，黄绿的配色让你一言难尽，但是你只能满面笑容的带上，你挽了一个很紧的丝巾扣，尽力用衣领让颜色不那么显眼。</p>
 <p data-pid="mKhxs6RN">你和她闲聊着等他，期间你们的菜已经逐渐上桌了。你看得出这些菜很对她的胃口，你深知今天的主角应该是她。你提议要不我们先开始吧，不要让菜凉了，她立刻同意了。</p>
 <p data-pid="scsPvwMP">接下来的半个小时她吃了半条鱼，一整个肘子皮，以及不少红烧肉。你陪着她也吃了不少，这让你小腹都凸起来了一些。至于你带来的酒喝了一口她就觉得酸涩停杯了，还好你还带了一瓶甜气泡酒，这很对她的胃口，她一个人自斟自饮喝了大半。</p>
 <p data-pid="Ed-mZimD">直到他发消息，她才停下，到门口去迎接他。你识趣没有跟上，两个人挽着进来。但是你分明看见了他眼底若有若无的嫌弃。</p>
 <p data-pid="KVU4frTa">你仿佛久别重逢的样子上去和他礼貌性的握手，时间分寸掌握的恰到好处 。</p>
 <p data-pid="vp2oOl8j">看得出来他也饿了，坐下简单寒暄了几句就开始吃。她殷勤的给他加菜添酒，看得出来这已经是她的习惯了，酒浆入口的时候他微微惊讶了一下。口感冰度醒酒都是他喜欢的程度。</p>
 <p data-pid="BdfoETXA">酒过三巡，她也开始提起今天的目的是为了合作。你没有推辞，顺理成章的接过话茬。</p>
 <p data-pid="VA-0P1zR">上次大致的内容你已经和她提起，因此这次你只不过把这些重提一遍。也许是你对她放松了警惕，觉得一切都在掌握之中。你的讲述和上次有些出入，你自信的觉得这些无伤大雅的内容不会引起她的主意。</p>
 <p data-pid="VWpl-bUr">你在讲述时正好上了甜品，一道很精致的杏仁豆腐，你看她埋头在抹匀上面的桂花蜜旁边的碟中还有一块咬了一半的荤腥，你的鄙夷到达了顶点，突然想起来古文里的肉食者鄙。不由得嗤笑了一声。</p>
 <p data-pid="mw_qfSbK">等到你讲完，一块豆腐也被消灭了。她抬起头似笑非笑的看着你。瞬间你的脑海闪过了一丝危险，她不是那么简单的存在。</p>
 <p data-pid="c_sc0reE">果然接下来她轻轻巧巧的几个问题恰好是你刚才大意疏漏的地方，很细微也不致命 但是却让你遍体寒凉。尽管她不了解这些名词，但是她的记忆和洞察确实准确的让你害怕。</p>
 <p data-pid="HGuuQQBL">你暗暗告诫自己保持冷静，你笑语盈盈的回答了这些问题。她似乎很满意，接着你和他开始探讨一些细节问题，你努力让自己看起来是和他第一次谈论这些</p>
 <p data-pid="PFtr4iYn">一段话结束，你也有些口干，终于可以静下心来对付那块杏仁豆腐。你她正在用肉汁伴着米饭香甜的吃着。你也享受着舌尖的嫩滑与甜蜜。他则去了厕所</p>
 <p data-pid="DPMRbQUQ">突然她的声音传来：你们之前就见面谈过生意吧。</p>
 <p data-pid="ZS3wy5ip">你的大脑嗡的一下，奇妙的预感又一次拯救了你。你没有大惊失色，也没有将食物喷出去。你优雅的吞咽了下去，提起餐巾抿了抿嘴</p>
 <p data-pid="FgrrGqIz">这是一道宝贵的时间，只有几秒。</p>
 <p data-pid="dQ6DSAml">此刻你不能慌乱，也不能脱口而出，这同样会引起她的怀疑。你知道在她平静的语言下埋伏了无数暗礁与漩涡，一着不慎就会万劫不复。这不仅仅是是女人对丈夫的占有感，更是一种耳濡目染的灵敏。这是你踏入职场才发现的，你的学历与能力也许远超那些平庸的纨绔子弟，但是他们的见识和对人情世故的敏感让你望尘莫及。</p>
 <p data-pid="Url5OZaB">万幸，在你体会到不对劲的那一刻，你的腹稿已经未雨绸缪，此刻一个美丽而精致的开头已经呼之欲出，剩下的只需要在讲述的过程中让他自然的发生即可</p>
 <p data-pid="xWVQVUBU">接着你真诚的看着她，略微思考一下的说：是啊，上次见面在xxx的婚礼上，我们一起参加的，我喝醉了……</p>
 <p data-pid="Un50Q3AV">接下来就是你的拿手好戏了，你将所有的情节都按照一个真实的故事进行架构，头和尾以及中间的发展都是真的，只有那些细节处你填入了足够的想象力。</p>
 <p data-pid="zfulOwCf">这不仅仅是为了你，你知道等他回来以后，她一定会向他询问这些，所以你一定要将少量的细节足够的扩充。但是头和尾不能含糊。</p>
 <p data-pid="ORCPjejF">你编出了一个美而不艳的故事，你只是恰巧的喝醉，你们恰巧的相遇，他恰巧的送你回来。所有一切都是巧合，但是在你的粘合下这一切都是如此平凡。</p>
 <p data-pid="IpcYePF8">说完你依旧真诚向她道了谢。你知道如果是一般人这一段天衣无缝的话语足够让人相信了。但是面对她，你久违的自卑感重新涌上心头。她是平淡的说了声不客气，就接着埋头享用那碗米饭。</p>
 <p data-pid="9wygWQWd">你已经没有心思攻略那块杏仁豆腐，但是你不得不若无其事的将它一小勺一小勺的吞咽下去。你的大脑中翻来覆去的播放刚才的片段，仔细的搜索任何一句可能不恰当的言行。最终你发现并没有</p>
 <p data-pid="rGB-p0U-">而他也终于回到了座椅上</p>
 <p data-pid="lDBhYiGf">你的目光迎着他走来的方向，礼貌的点头</p>
 <p data-pid="mu48Gu4w">你看着他自然的眨了一下眼，你相信你们之间会存在一种叫默契的玄妙东西。他仿佛没有看见一般，拉凳，落座。</p>
 <p data-pid="taFxu7A5">但是分明看见了他一瞬间的停顿和迟疑，你惊叹于自己的观察，也庆幸他能够捕捉到你的不平常。</p>
 <p data-pid="y25UmOAe">你知道已经成功将所有信息传输了出去。接下来就是就预备着“决战”</p>
 <p data-pid="nf3HrCKZ">决战之前仿佛总是很安静，安静到你紧绷的神经也不由得放松下来。</p>
 <p data-pid="BtdK3uKQ">你们推杯换盏，闲话家常，她很健谈，见识也很广博，语气温婉而体贴，让你不自觉的沉入其中。</p>
 <p data-pid="cM7at6el">你觉得听她讲话是一种享受，你会发自肺腑的想和她交流 。你暗暗感叹，眼前的她分明也是一所大学，她的一切都值得你研究学习。你终于明白了只有富贵人家的曹雪芹才能领悟出：世事洞明皆学问，人情练达即文章这样的真理。</p>
 <p data-pid="sWEx-tmq">你们愉快的交流了很久，但是你总觉得心里毛毛的，明明她对你是这样亲切温柔。话语里也没有一丝盘问或者怀疑。但是你总觉得她才是那个最高明的猎人，而你是被驱赶进陷阱的猎物。</p>
 <p data-pid="RI1-pbO3">你们的菜已上完，她又要了一碗猪油拌饭，看着油汪汪的白米，你有些嫌弃。她却没有理会，舀了汤汁和酱油自顾自的拌了起来。一边吃一边和你谈笑风生。</p>
 <p data-pid="cj1dp__T">而他则保持了谦谦君子的状态：嘴里有食物时绝不开口，优雅的使用刀叉筷子，手上没有粘到一点油腥。在众多菜前进进出出，袖子还和来时一样洁白。无论何时说话，他永远看着你，表示他在倾听，只有询问他时，才会作答。不抢话，不炫耀</p>
 <p data-pid="y5jSIebA">你分明记得大学时他有多纨绔，有一次他纠缠了三天终于换来你愿意和他吃一顿饭的机会，他不但花钱包场，还叫人封锁店门，十几个服务生只为你一人服务。他用手里的筷子指点江山，卖弄着自己不多的学问和享受不尽的富贵，那天你用自己最快最粗俗的方式吃完一餐，然后赶紧告辞。回去后恶心良久。你看着他恍如隔世</p>
 <p data-pid="UN-2Egr6">终于餐局接近尾声，你落落大方的提出的自己请求帮忙的做法，你知道婉转和谦逊在她这里往往意味着虚伪。尽管所有的问题最终都要靠他解决的，但是她一定要知道，而且一定要她做出名义上的选择。这是名正才能言顺。果不其然她豪气的满口答应。</p>
 <p data-pid="laJ_4MZ9">终于她和他的任务线合并了，你发自肺腑的感到高兴，因为从此以后你找他的事情就可以摆上桌面大大方方的谈。你借口离开一下，其实是为了去买单，这是请客者的常识：绝对不能在别人面前付款。</p>
 <p data-pid="U5e-Y-Gr">你在去的路上将丝巾翻了进去，这个颜色实在不适合你。经理手脚麻利的将账单打印出来，看着上面不菲的价格，尽管你心情很好，却还是有点肉疼。</p>
 <p data-pid="jU8Y7bfy">付完款你本来想直接进去，想到自己的丝巾还没有打理，就在茶水间收拾一下。</p>
 <p data-pid="M2TDRS10">你的耳力着实不错，他们的声音毫不费力传到你的耳朵，他们夫妻的话着实不多，一般都是她说了一段，他再接一段不长的话语。</p>
 <p data-pid="dLwqGVV2">忽然她话锋一转漫不经心的询问了一句：xxx你认识吗？</p>
 <p data-pid="kBsUR076">你的神经嘭的一声瞬间绷紧</p>
 <p data-pid="z1Vl77NJ">她是一个刺客，在合适的时间，合适的地点，刺出了致命的一击</p>
 <p data-pid="iYzQTKBz">她没有拘泥于你们两个的关系，而把重点放在你们的相遇，一旦他的口供和你的有一处重大纰漏，到目前为止一切努力都会付之东流</p>
 <p data-pid="HNtl6NS2">他却依旧是慢条斯理的回答：“认识啊，大学同学。”</p>
 <p data-pid="YN1EqK7q">你暗夸他一句聪明，你和他最长久也是最可能产生交集的就是大学同学</p>
 <p data-pid="ywFw5kjB">她似乎很满意这个回答，音色也松快了几分，开玩笑似的说：“人家订婚的时候怎么不叫我去呢。早知道我就把出差给推了</p>
 <p data-pid="zIhrJ6Mu">不好这是陷阱，他只知道那天去接你，却根本不知道那天是婚礼还是订婚</p>
 <p data-pid="dQDLWqHd">你几乎就要叫出声，一旦他回答这个问题你编织的所有内容都会失真，就像倒下的第一块骨牌</p>
 <p data-pid="3HI7-45D">你几乎想要走出去岔开话题，但是已经来不及了，他不紧不慢的反问道：什么订婚……？</p>
 <p data-pid="Str4Mpk1">你的脚步停顿了下来，这个回答虽然没有解决问题，但是也没有让问题恶化。你的心脏在狂跳，你在心里一遍遍的重复：婚礼、婚礼……，你甚至都在想象她脸上的狐疑与狡黠</p>
 <p data-pid="BbFjKdvY">上天仿佛听到了你的祈祷，没等她开口，他呡了口酒继续回答道：……那是人家的婚礼，正日子。她还是伴娘呢</p>
 <p data-pid="k1n7rvzB">哦，是这样</p>
 <p data-pid="owTwmEPx">呼，最大的一关就这样过了，你感到了极致的放松，几乎就要摊在原地，原来虚惊一场以后第一时间感觉到的是疲劳</p>
 <p data-pid="CND8CNcG">现在对他除了感激心动敬佩，你甚至可以肯定你对他存在留恋，这是对吊桥效应最好的注解</p>
 <p data-pid="WOfRmuVd">服务员拿来了三份精致的水果，你接了过来挥挥手让她们离开</p>
 <p data-pid="bUGiBgcF">你打算再听一些，如果她再发难，而他出现了纰漏你就可以借水果光明正大的打断他们的会话，反正最大的问题已经解决，之前其他的细枝末节你故意说的很笼统，笼统到可以套在任何一场婚礼上</p>
 <p data-pid="Wb95lo9h">但是你的惊喜远不止于此，接下来面对她的问询，他对整场婚礼不仅回答流畅，甚至说出了你都没有提到的细节。就仿佛他真的参与了那场婚礼，你浑身像被电流穿过一样酥酥麻麻，心里的幸福不断上升。</p>
 <p data-pid="60PklHJ0">随着他的有趣讲述，她被逗的哈哈大笑，你听得出来这是真正放下芥蒂的开怀大笑。</p>
 <p data-pid="41lQ11zP">恰在此时，你端着水果走了出来笑盈盈的说“水果来啦”，她也一样笑着看向你，接过你手里的碗“谢谢妹妹哈”，你从她的口音里进一步确认了你的观点：现在你真的成为了她的“妹妹”，一个不具备威胁的自己人</p>
 <p data-pid="GyWCxnpb">他也大大方方的接过“谢谢”你坐下用手指拈起一块哈密瓜，真甜</p>
 <p data-pid="nreOQC4H">晚餐在一片祥和中落下帷幕，每个人都很开心</p>
 <p data-pid="tCNCSAqj">之后你和他们又聊了一会天才回去</p>
 <p data-pid="TN2hLTGZ">路上随着酒精的退散和血压的平息你突然意识到一个问题：尽管你和他有过交流，但是他是如何扩充出那些内容的？</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <hr>
 <p data-pid="0Fy07LmB">下一章就该正式发生点啥了吧</p>
 <p data-pid="AEt8tNKJ">立个小目标过年7000赞</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <hr>
 <p data-pid="-sH0Y8mq" class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="xdqE6LfH"><a href="https://www.zhihu.com/question/61896184/answer/3260928714?utm_psn=1699768300299657216" class="internal"><span class="invisible">https://www.</span><span class="visible">zhihu.com/question/6189</span><span class="invisible">6184/answer/3260928714?utm_psn=1699768300299657216</span><span class="ellipsis"></span></a></p>
 <p data-pid="sZ972PE8" class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="JbYegmJE">还有哈，抓紧时间看，快上盐选了</p>
 <p data-pid="mBV8DRs5">答应你们的if线也没有忘记，谢谢大家一直以来的支持</p>
 <hr>
 <p data-pid="y24b1YTt">我还在答应大家会写下去的</p>
 <p data-pid="WwT1C6EJ">就是不定时更新啦</p>
 <p data-pid="4CuOD7bW">今天更新的少不要介意哈，这个礼拜再更一次</p>
 <hr>
 <p data-pid="VCXFeqoN">更新了，这次时间有点久</p>
 <p data-pid="XQKDrSWe">交费正式开始</p>
 <p data-pid="oU24DMVg">一个新晋黑化，一个老谋正宫</p>
 <p data-pid="MIDXDb3O">到底是谁更胜一筹呢，请大家拭目以待吧</p>
 <p data-pid="YGDTaCn4">下次更新就随缘，尽量月更哈</p>
 <p data-pid="ABYZx_Uu">谢谢大家的支持与鼓励</p>
 <p data-pid="uXYmZeK7">突然感觉这样下去五万字都完结不了</p>
 <p data-pid="SEHwTI2f">没事，有人看就接着写</p>
 <hr>
 <p data-pid="tqQnzgsH" class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="cjBhtlvc">已经更新，谢谢大家</p>
 <p data-pid="w1ZOa14C">交锋开始了，两个女的，他和她。到底是谁段位高，谁手段狠呢？</p>
 <hr>
 <p data-pid="Sd3iLbhp">谢谢大家的支持哈，我也是学生也要考研，这个也是挤着时间写的，更新慢了多担待</p>
 <hr>
 <p data-pid="c_CR-Iop">不知不觉三千也快到了，下次就冲五千</p>
 <p data-pid="7hfpmWFp">你们的每一条评论我都会看，欢迎大家的批评指点哈</p>
 <hr>
 <p data-pid="VEAb0cfF">谢谢大家的催更，让我这鸽到底的性格也忍不住了。到今天两万字了，感谢大家一路走来的陪伴。</p>
 <hr>
 <p data-pid="evFwfQ0B">不好意思大家，过年了走亲访友，今天更的不多</p>
 <hr>
 <p data-pid="wtrMILmp">我一直有个想法，希望把故事的走向交给你们，欢迎大家在评论区给我留言，我们共同创作！</p>
 <p data-pid="KT9QjZGz">或者这样写一个he一个be，你们觉得怎么样</p>
 <p data-pid="2hhOKv0e">过年了，祝大家新年快乐，万事如意</p>
 <p data-pid="RcvuEu0Q">未完待续</p>
 <p data-pid="4Z_yCjLR">有人看十五天内更新</p>
 <p data-pid="4WTD0_p8">还有哈，大家看完点个赞呗……给我点动力</p>
 <p data-pid="lI9dJwZ7">先定个小目标，3000赞……（有点点贪心哈）</p>
 <p data-pid="daxEtnTW">本来就想写着玩玩的，是大家的一路支持让我走到了现在。我谢谢大伙了，放心我一定不会中途放弃</p>
</body>