# 有没有一本网络小说改变了你对快餐文学的认识？
- 点赞数：6192
- 更新时间：2018年05月19日01时51分13秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/271229276/answer/394858677
<body>
 <p data-pid="0sUJjB6U">转一下烽火的演讲。</p>
 <p data-pid="aT45F5yS">（大家好热情啊…</p>
 <p data-pid="dy8y3hZQ">　　大家好，我是烽火戏诸侯，《剑来》和《雪中悍刀行》的作者，今天想说一说有关自己的一点梦想。<br><br>
  　　经过十多年的网络文学写作，让我有了立身之处，所以我接下去，要努力再给自己找到安心之地。<br><br>
  　　曾国藩在进京为官的时候，一开始每天忙于应酬，便开始自省，数年心性功夫悉数放倒，几近小人矣。<br><br>
  　　所以我觉得，我们这些有了点成绩的网络作者，也应该想一想这句话，是不是酒局饭局应酬局，可以少一点？沉下心写作和阅读的时间，是不是可以多一点？<br><br>
  　　我们不可以谄媚这个世界，当然，也不要消极避世，孤芳自赏，躲进小楼成一统，也不好。<br><br>
  　　网络文学蓬勃发展二十年，固然是商业土壤里怒放的一朵奇葩，也确实经历过很长一段时间的泥沙俱下、人心浮躁，但是我坚信随着读者的逐渐成熟、作者的不断成长，会形成一个良性循环，前者带动更高的阅读习惯，后者推进经典网络文学作品的涌现，最终我见青山多妩媚，料青山应如是。<br><br>
  　　在网络文学的世界里，这儿百花绽放，这里有百家争鸣。<br><br>
  　　我坚信这里将会是最好的文学时代，而且没有最坏，只有更好。<br><br>
  　　但这既是美好的愿景，又是漫长的远景，需要每一位网络作家在当下的辛勤耕耘，必须要耐得住寂寞，不要被资本牵着鼻子走，不要被暂时花团锦簇而懈怠，要逆流而上，要咬牙前行。<br><br>
  　　写作，可以赚钱，可以赚大钱，但绝对不能只为了赚钱而写作，或者退一步说，哪怕初衷只是养家糊口，可衣食无忧之后，是不是可以更进一步？写一点有情怀的文字？然后写更有情怀、最有情怀的文章？<br><br>
  　　我觉得可以试试看。<br><br>
  　　曾经在《雪中悍刀行》里写过这么一段话，“情怀这东西，自然是不能当饭吃的，可没有情怀，就像炒菜没有佐料，每顿都是白饭加无味菜，久而久之，就真的没有嚼头了。有些味道，能够让你辣得满眼泪水，酸得牙齿直打颤，苦得肝胆欲破裂，大概这就是情怀。”<br><br>
  　　写作，再过一百年一千年，仍然会是一场苦修，甚至会是一场是时时刻刻、去扪心自问的磨难。<br><br>
  　　因为文章千古事，最费思量，需要自己跟自己较劲，这其中的艰辛，只会偷偷藏在字里行间，而从来不会读者所亲眼见到。<br><br>
  　　真正拥有精气神的文字，是有力量的，会像一颗颗钉子，钉入读者的内心，而不是像一串糖葫芦，读者砸吧砸吧嘴，哦甜的，就只有这样，然后就没有然后了，试想一下，一部三四百万字的作品，读者看完之后，什么都没有记住，身为作者，真的不会感到遗憾？肯定会的，没赚到钱的会，赚到再多的钱同样还是会。<br><br>
  　　因为我们是作者，写作与任何一个行业，天生就是不一样的！<br><br>
  　　而当一部真正有盎然精神的作品问世后，在那些一页页的字里行间，自然而然会有金戈铁马黄沙万里；会有稚童骑马绕青梅；会有老妪月下捣衣，仿佛发出咄咄哚的声响；会在书页上生出一朵摇曳生姿的莲花；会有婀娜仕女，从书卷中姗姗走出；会有大髯豪侠仗剑远游；会有老夫子正襟危坐，揪着胡须，沉吟苦思……<br><br>
  　　我们写出这些美好的事物，读者看到这些美好的画面。<br><br>
  　　这是一件很厉害的事情。<br><br>
  　　一部文学作品，不单单是网络文学作品，它都必然存在着三条无形的线，文学性这条线，位置最高，因为决定着这部作品的最终高度。<br><br>
  　　第二条线，故事性，最广，决定着作品的受众大小。<br><br>
  　　最后一条线，是三观。<br><br>
  　　这决定一部作品能否称之为文学作品，能否有资格被纳入文学的历史长河之中。<br><br>
  　　窃以为，好的文学作品，拥有极其犀利、甚至是刻薄的批判性，对社会黑暗揭露得极其深远，当然很难得，且很好，但是如果止步于此，是不够的，否则就像是把所有读者引领到了一处无比黑暗的道路之上，作者拍拍手，丢下笔走了，只留下读者在原地，让他们茫然四顾，却不知所措，只觉得天大地大，毫无立锥之地，对整个世界唯有失望，而无希望。<br><br>
  　　这样的作品，还不够好。<br><br>
  　　我心目中最好的作品，应该不是作者酣畅淋漓地掀翻、打烂一个世界，而是塑造出一个崭新的世界，哪怕这个世界所呈现出来的姿态，再昏暗，再苦难，但是道路的尽头，会让读者看到一丝曙光，甚至会对现实生活生出一丝希望。<br><br>
  　　这就叫千年暗室，一灯即明。<br><br>
  　　这才算真真正正的文以载道，薪火相传。<br><br>
  　　我有一个最大胆的想法，是不管二十年、三十年还是几十年后，希望将来有一天，中国网络文学如果摘掉网络两个字的时候，回头来看，我和所有的网络文学作家，都在每一个“当下”、一直在做力所能及的事情，写最有力气、最大心血的作品。<br><br>
  　　不希望以后的人，无论是广大读者，还是专业的评论家，回过头来，对我们这一代人的网络文学进行评议，嘴上说来说去，纸上写来写去，结果只剩下无聊、失望四个字。<br><br>
  　　每一部优秀的网络文学作品，应当是就像一颗悬挂天上的星辰，因其经典程度，散发出不同程度的光芒，最终汇聚成一条璀璨的星河，它就那样壮观地存在于这个时代，熠熠生辉，年复一年，永不黯淡！<br><br>
  　　但问耕耘，莫问收获。<br><br>
  　　大家共勉。<br><br>
  　　——<br><br>
  　　我有一肚子的话，想要跟这个世界说。<br><br>
  　　其实都在书里了。<br><br>
  　　最后说一句。<br><br>
  　　江湖没什么好的，也就酒还行。<br><br>
  　　写作没什么了不起，我们也就是为读者创造了一个又一个的崭新世界。</p>
</body>