# 你见过哪些公司因为老板作死导致倒闭的？
- 点赞数：5831
- 更新时间：2023年06月13日04时21分27秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/295095096/answer/3071115847
<body>
 <p data-pid="A1a2LZVD">我们老板娘吧，那些举动是我至今不敢相信的操作，太离谱了，你说她一家被下蛊了，我都信!那件事之后我甚至开始相信鬼神之说了!</p>
 <p data-pid="G-HfqSCM">前提：初创公司，逐步迈入正轨，第一个大项目也进入中端，后续项目也逐步开始进行前期工作的时候，老板娘来了。</p>
 <p data-pid="Ct9mAxKA">直接说她的操作吧，不需要点缀就非常震撼了。</p>
 <p data-pid="rd12ZSRo">一.她让我们核心技术大佬一天扫俩遍男女卫生间，每天中午待老板娘如厕之后，她都会不经意的说一句，小x啊，去把厕所打扫一遍，下午的时候她走之前还得如厕一次，在吩咐一句小x啊，把厕所打扫一下，就是这位技术大佬拉起了我们的生产部和技术部。</p>
 <p data-pid="I7gbKBsT">二.她让我们的运营总监/质量主管/采购经理去车间干活，这俩位也是高薪挖过来的，美名曰更加熟悉产品，但所有的产品雏形都是我们这些人一点点弄起来的，没人比我们更清楚了，当时车间人员午休的时候，我们还得在车间干活。</p>
 <p data-pid="rZ7QL2WE">三.她跟我们最优供应商狠狠吵了一架，并要求彻查采购经理的财务，直接导致那个供应商不给我们干了，只能花大价钱找其他的公司。</p>
 <p data-pid="GiACFUBm">四.某民企（这几年挺有名的）来做项目前期会议的时候，会上她发表了如下言论：你们虽然现在还是low，但选择了我们，我们土洋结合，还是能帮你们提高一下的，你们也帮我们接一下地气，当时对面脸全都黑了。</p>
 <p data-pid="05mw46gl">五.私下询问各个员工，新来的小文员是不是对老板图谋不轨，sao的不行，没俩天小姑娘就跑了。</p>
 <p data-pid="aI5epyj1">六.开了财务公司，自己兼税务这一块，她零基础。</p>
 <p data-pid="xKF97GN2">结果就是，运营采购质量技术生产等部门骨干在短短的半年中全部都离职了，后来。</p>
 <p data-pid="ii-3LyIg">一个刚刚二本毕业的孩子来接替top2研究生十多年经验的技术骨干。</p>
 <p data-pid="-m_OYFt8">一个大专毕业一年经验的文员接替了本科毕业超二十年工作经验的质量。</p>
 <p data-pid="tCNz1uPV">一个大四没毕业的女孩接替了一本毕业超十年工作经验的采购。</p>
 <p data-pid="ecZ1Vocc">她没干过活的弟弟接替五十多岁的生产部主任。</p>
 <p data-pid="Dcaops9R">后面已经麻木了，我们团队我是最后走的，因为我有项目分红，硬是在包装车间挺到那一天的，来交接工作的是一个精神小妹，她最后恳求我把英文翻译成中文给她，她不认识，最后一个月，我把所有文件都是麻木的替换成中文了，因为技术采购质量都抱怨看不懂这些，最后一次会议我看着他们，觉得我是不是已经老了，或许我们确实出了些问题，或许是我们完全无法理解这个世界了</p>
 <p data-pid="hnUULCs0">在后来，今年这家高新科技公司关门了，至今我依然认为那半年的经历像是不可直视之物，因为我完全无法理解，甚至我一度认为老板可能是为了灰产等操作而创立的这个公司（后来发现并不是）辞职后我大概缓了半年才慢慢的发觉或许有问题的不是我们，如果不是公司信息同事还在，我甚至觉得我当时是在其他平行空间里</p>
 <p></p>
 <p></p>
</body>