# 你见过哪些公司因为老板作死导致倒闭的？
- 点赞数：5911
- 更新时间：2019年03月05日01时35分11秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/295095096/answer/607770093
<body>
 <p data-pid="exDtGppr">我第一个破千赞的答案竟然是一个吐槽→_→</p>
 <p data-pid="MrV9WIdt">补充一下，房租有国家补贴每年一万，两层食堂可坐五百多人，是园区内最大的一个食堂，还有小食堂两个，教职工食堂一个，超市不记在内。学生是五千人左右。可以叫外卖但是不能拿进来吃，别的食堂没这个规定，哪怕是买个馒头都可以坐那把外面的东西吃完，我的前老板是外面东西一律不许进门，这个属于个人见解问题不做评价。前老板是湖南人，所以要求菜一定要辣，直到每次收桌子都是一堆辣椒被挑出来被她看见才肯让厨师做当地的菜肴。学校里几乎每周都过来检查卫生和食品安全，所以并没有过期腐烂食品的出现，只是说把好吃的菜贵的菜都换成最便宜的萝卜白菜了。食堂经营权是前老板姐夫投标的，她姐夫干这一行二十年了，结果不巧家中老母病重，回乡去了，她才拿到的经营权。她不知怎么协商的她给全校换了一波刷卡机和校园卡，所以我是受雇于她的，不是受雇于学校。但是所有食堂和超市都装上了这个系统，所以收钱的是我结账的还是我。原先老板的助理也看知乎，所以我匿了。这助理是她娘家外甥女，就是她姐夫的女儿。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="PR2P82qb">以下原答案</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="2Uib39zj">我们前老板，学校里开食堂，我这边是大食堂，所以我在这边给校园卡充钱，还有其他食堂，超市等，每月从我这结账，当然校外也可以吃但是要走上十来分钟吧。</p>
 <p data-pid="G6GKI5ZL">刚开始的时候生意红火，每天营业额好几万，老板一算账，哎呀，成本达到了百分之四十，不行，得省</p>
 <p data-pid="yEhUMjQ8">怎么省？偷工减料</p>
 <p data-pid="dq2GmTUZ">鸡块换成鸡架，粗火腿换成细火腿，包子饺子肉馅里掺土豆，米面油换成最便宜的，四块五的油麦菜换成一块钱的油菜，等等</p>
 <p data-pid="Ew_NaUFq">学生们又不傻，不好吃谁还来？我这结的帐就看得出来，其他食堂的营业额是一路攀升啊</p>
 <p data-pid="wLCNYQA3">然后老板在办公室指天骂地说别的食堂抢了她生意（对，女老板，极为抠门，洗碗的阿姨手上指纹泡没了打不上卡，她就不给发钱，说按打卡机为准，天天大家一起从早忙到晚谁来谁没来你心里没数吗？就是找各种借口扣钱）？？？学生去哪个食堂都是自愿，凭什么骂人？想人家来吃饭你好好做啊！</p>
 <p data-pid="AkG-gyt7">期间各种想办法扣钱，感冒了出去打个针，也就十几二十分钟回来了，扣半天钱，吃坏肚子多上了几趟厕所说消极怠工扣一天钱，等等等等不胜枚举，工资也是一拖再拖，厨师都是大男人本来不跟她计较，最后也忍不了四个走了仨，领班一早就走了，五百多人容量的大食堂最后只剩下九个员工，只有两个是开工元老，剩下都是后招的，不包括我</p>
 <p data-pid="hdyY1CNl">因为我在她多次拖欠工资后辞职了</p>
 <p data-pid="Ruy50WmE">后续找她要工资又是一本狗血帐</p>
 <p data-pid="kjR92MzL">今年，干不下去了，贱卖了，我昨天才听说，大快人心2333333</p>
 <p data-pid="mJ55BkAI">不过据说她年前的工资还压着没发呢，今天被之前的员工堵门了，之前的员工除了两个开工元老之外剩下都趁寒假另谋出路了，这一听说她把食堂贱卖，都请假跑来要钱，结果嘛，还不知道</p>
 <p data-pid="Y2duECjY">嗯，年前放寒假时该给人家供货商结账的钱也没结，我看她这几天是回不了家了</p>
</body>