# 你见过哪些公司因为老板作死导致倒闭的？
- 点赞数：7720
- 更新时间：2019年06月27日12时23分32秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/295095096/answer/729488770
<body>
 <p data-pid="EmRCajNM">我以前在大连一个网络公司干，这个公司开了有六七年，60多个员工，效益还行，过得去，工资给的也还行。</p>
 <p data-pid="nwDhuXnf">我去了有三个月，老板希望扩大效益，于是就找了一个从大公司出来的主管来管理。</p>
 <p data-pid="HvIpGBgI">这位主管来了之后，大刀阔斧进行改革。</p>
 <p data-pid="_Wfj9T6e">首先是招人，重金从北京、上海等地挖了一批他的老部下过来，又从别的大公司挖了两个主管负责培训，又大肆扩招，公司员工增长到快150人。</p>
 <p data-pid="dHk1eTYQ">地方本来就不够用，人一多更不够用了，于是就去租了一个新的办公场地，包了一层下来，租金翻了好几番。粗粗装修一下，就赶着大家去新的地方上班。</p>
 <p data-pid="28Apo0a9">公司在原单位附近租了房子当宿舍，还有大半年和约才到期，赔了一笔违约金退租后找新房子，问题是新的宿舍房子还没找够，于是有部分本地员工不得不回家住，公司给车补300。问题是我们有夜班，夜班11点才下班，回家必须打车，有的同事一个月打车花了快800。大家就去跟领导反映，结果车补就是300，让大家熬一熬，等宿舍租到了就妥了，有些员工不服，就辞职走了。</p>
 <p data-pid="QVDia4An">新公司由于刚装修完才一个月，虽然又是开窗、又是茶叶梗吸味，但是味道还是很大，不少人怕甲醛中毒，又走了一批，其他人只能戴口罩、桌子上放柚子皮，接着上班。</p>
 <p data-pid="cMo9aIEN">接着，新主管又搞末位淘汰制，一周一考核，一月一大考，一周考核末位的扣钱，一月考核末位的走人，至于你这个月请假、休假、家里有事等等造成业绩下滑，他不管，只看业绩。成功逼走一批。我当时家里接连出事（白事），前后请了十天假，差点被辞了。</p>
 <p data-pid="voHvKic8">新主管也无所谓，接着招人就是了，反正两条腿的人有的是。</p>
 <p data-pid="9UIcYleI">经过一番折腾后，公司业绩有所提升，但是支出太大，利润几乎没有增长。这时老板就不爽了，找了新高管过来，大意就是你要想拿到咱们之前谈好的年薪，就要把利润提起来多少个点。</p>
 <p data-pid="2Z5icidh">新主管发愤图强，更改上班时间，由每天8点上班改7点上班，下班17点；夜班由16点到23点改成15点到23点。要求每天17点下班后，所有人“自愿”留下来反思跟培训，一般要搞到19点。有人就向领导反馈，希望能算加班。新高管不同意，认为这个是对你自己的提升，怎么能算加班呢？于是又有一批人走了。</p>
 <p data-pid="WO0EFNso">还把基本工资降低，提成提了几块钱，美其名曰去掉惰性，提高积极性。一些新员工就不乐意了，认为自己刚来，本来就没几个提成，这么一搞等于降薪了，又走了一批人。</p>
 <p data-pid="DqdrpGh8">新主管来的第四个月，公司一个月走了快60号人，按人事的话说，就是前年+去年的总和了。</p>
 <p data-pid="JFjLRe1t">利润还是提升不大，有两个股东就对这事不满意了，认为一番折腾后，啥用也没有，如果没这么一番折腾，指不定今年到现在至少多赚百来万了。新主管是老板招来的，只能咬着牙挺他，背后又给新主管施加压力，要求两个月内见效。</p>
 <p data-pid="kSVlF45o">新主管破釜沉舟，加大资金投广告，为了减少支出，又缩编人员到90人，给大家发加班费，发全勤奖，发无事假奖等，又自己贴钱买宵夜，一番操作下，眼见要雄起了。原来被挖过来培训的两个主管变项目组长了，待遇掉了一大截，心里不爽，月中带着十几个小弟跑了······</p>
 <p data-pid="Aig6oNMm">尽管后面想法子从各组抽人把架子重新搭起来，业绩还是受到影响。新主管赶忙招人，还加钱把以前一些走掉的老员工重新挖回来。于是那些以前走了又回来的老员工，工资普遍比那些一直呆在单位的老员工高，这些老员工就不满了，去找领导抗议，无效。于是原本还剩十来个老员工，跑的就剩2、3个了，有些人还把自己的组员也带走了，又不得不再招人重组。</p>
 <p data-pid="4nm3MIw1">月末业绩增加了，但是由于出了那么一大堆事，增长比预期低了不少，公司还一团乱。老板忍无可忍，跟新主管吵了一架。没几天新主管就请假回家休息两天，然后带着十几个他的老部下跑北京去了。</p>
 <p data-pid="GZTxYCoz">过了一个月，老板不知道又从哪里挖了一个大公司出来的主管，第一件事就是让我们更改平日的报表，又搞出各种报表，种类繁多，真正达到每天做表2小时的效果，导致每组不得不分一个人专门做表。我寻思这么玩吃枣药丸，就跑路了。</p>
 <p data-pid="qFIu5giJ">后来据说不到半年换了三个主管，公司工资也拖欠3个月，咬着牙精简人员，换办公室，多撑了两年才倒闭。</p>
</body>