# 你见过哪些公司因为老板作死导致倒闭的？
- 点赞数：6227
- 更新时间：2019年06月19日15时00分28秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/295095096/answer/720557336
<body>
 <p data-pid="UdSqFFGF">这是一个真事，我亲眼所见。对我的冲击很大，必须讲一下。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="rT3bthYo">是一家中式快餐店，有两层楼，每层大约一百个平方，位置不错。原老板开连锁店的，很少来店里，请的一群小姑娘小伙子，生意兴隆。员工幸福感挺强，去吃饭，小姑娘都笑成一团的。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="Agbt-ZRW">后来，原老板因发展需要，要集中人力资源去市中心发展，把这家落单的店盘出去了。</p>
 <p data-pid="oWaTK_Yx">新老板接手之后，老员工全体留任带新员工，以便顺利交接。新老板野心渤渤，招来了不少俊男美女。并且开始早餐业务，员工管理相对要严格一些了，厨师不变，菜式更多。一切都很完美。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="DImDQ2oS">然而，大约交接一个星期之后，我去吃饭，发现了不同。接待的帅哥开始礼貌的称呼，谢谢光临，并鞠上一躬，顾客走的时候也同样如此，会礼貌的说上一句先生慢走。我当时心里一沉，直觉告诉我，要糟。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="zgcfUqSR">第一个月的时候，老员工还在，他们还是会偶尔嘻笑，新员工则特别拘谨礼貌。第二个月，老员工已完成交接，集体撤离一个不留。生意立即直线下坠。第三个月顾客稀稀拉拉，店子没有撑到第四个月。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="Wmp14nW5">为什么?这事我想了很久很久。为什么，我一早就知道店子要槽，为什么我一直都喜欢去吃饭，老员工走了，我就很不想去了，新老板又犯了什么错？</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="s8yM3OzI">后来我想明白了，中式快餐挺挣钱，消费不高不低，一顿也要三十到五十块，消费群体是那些孤单的城市白领，小白领没有多少钱，外面的快餐十二块他们不愿意，上餐馆一百起步也吃不起。之所以愿意到这家店来，是因为这家店的老员工有一种幸福感。特么，真的是这样，老员工嘻嘻哈哈的，就让人感觉很幸福啊，我当时也是孤单一人在一座城市混，很喜欢这家店，虽然他的菜并不好吃。</p>
 <p data-pid="RuMAbUr-">新员工很礼貌，可是也很清冷，整个气场都变了，让我觉的自己更孤独了。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="PtyemAzf">新员工长的好看又很礼貌，但是沒用啊，远不如以前那个收银员跟我说，你吃饱点沙，你瘦成这个鬼样子，让我觉得舒服啊。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="JMVmsmoK">前老板不做早餐，员工九点过十点了才稀稀拉拉来上班，想不幸福都难吧。新老板上了早餐，员工特么五六点就要来上班，想笑也不真实吧。</p>
 <p data-pid="AkUvTPdF">前老板什么规矩都有，除了帐目啥都不严格，老板来视察的时候，员工会变着法的要老板请客，戏弄老板，老板都不想来了，一帮少年成了放养的鸭子，能不幸福吗？</p>
 <p data-pid="vNK3Kjru">后老板这么严肃，规矩这么严格，员工只是一分工作，怎么幸福啊。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="EZgO42WG">所以，我总结，经营门店，如何经营员工的幸福感是一件很重要的事情。而员工们自己就会经营幸福感，只要你少逼逼就行。要经营好一家门店，最重要的是找到那些善于幸福的人。</p>
 <p data-pid="biNGJyrL">自卑的，严肃的，高冷的，忧郁的，通通不行。</p>
 <p></p>
</body>