# 为什么我们日常见到的大多数爬行或哺乳动物，普遍进化成了四条腿？
- 点赞数：5852
- 更新时间：2018年12月19日18时36分12秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/289747387/answer/467908148
<body>
 <p data-pid="tOL0xsWS"><b>大众关于进化有一个很大的误区，就是狭义自然选择论：现有物种or性状一定是自然选择之后留下的，自然选择留下的物种or性状一定是最有效率的。</b></p>
 <p data-pid="HpNraSGX">这个论调完全照搬百年前的进化论，和中学教科书一致。</p>
 <p data-pid="wpPr1g3d">但是诸位，进化论在这百年间是不断发展的啊，不断有新的理论添加进来，进化论早就不是我们中学所学的那样了。</p>
 <p data-pid="jGWbbM2n">现在随着分子生物学的发展，进化论有了一个很重要的补充，叫做<b>中性理论，说白了就是，我今天长啥样基本因为随缘。</b>简单来说有这么几点。</p>
 <p data-pid="IP9CwSYm">首先，<b>绝大部分突变都是中性的，不算好也不算坏，这些性状是否遗传下去看随机因素。</b>比如你和你老婆都是黑虹膜，你生了个儿子是棕色的，你除了要怀疑隔壁老王（划掉），你还要想这有可能是个中性突变，对你儿子没什么影响，不好也不坏，如果你儿子也有后代，这个性状也就保留下来了，如果他不行没后代，棕虹膜的性状就消失了。他有没有后代，刚出生的时候谁也不知道，完全看随机因素。</p>
 <p data-pid="VENevz1S">接着，<b>在随机因素的作用下，也有一些好的性状不是特别的好，会在遗传中丢失；一些性状不是特别的坏，也会被正常遗传下去。</b>还是拿儿子举例，如果他是蓝色虹膜，在中国比较受欢迎，按理说好找媳妇，这个性状就容易被遗传下去，结果哪天他突然出车祸（随机因素作祟），嘎嘣一下没了，这个有点好的性状也就没了。反之，他有了个白内障一样的白色虹膜，一堆女的嫌弃，本来不容易找媳妇的。结果忽然哪天出了个动漫叫火影忍者，里面的白眼人气爆棚啊（随机因素作祟），结果他就找到媳妇，反而把这个有点不好的性状遗传下去了。看明白了吗？<b>对于这些不特别好，不特别坏的性状，他们在选择中只稍微占优势或劣势，遗传不遗传下去随机因素比较重要。</b></p>
 <p data-pid="PFzNhX-J">最后，现在的中性理论和几十年前提出时已经有了长足的发展，和自然选择学说互补。只是极不好或者极好的性状更容易被自然选择淘汰或留下，其他那些不太好，不太坏和中性的性状，能否遗传下去随机因素占了更多的比重。</p>
 <p data-pid="Y4iTnLh0"><b>接下来我说的话需要有一定的逻辑理解能力，如果不想烧脑请直接看最后一段。</b></p>
 <p data-pid="rwKkzVAS"><b>在弄明白随机因素在进化上很重要这个前提之后</b>，我们再看很多知乎关于进化的提问，比如为什么我们直立行走？为什么我们左右对称？下面的回答往往给你分析一堆直立行走，左右对称的好处，然后告诉你因为这些好处，我们就直立行走/左右对称了。这套回答方法放到普通的因果问题里是可以的，但放在进化上就有了很严重的逻辑问题，因为进化和性状不成完全的因果。这就好比，你问我今天为啥吃鸡肉？我回答你鸡肉好吃，热量低，所以我今天吃鸡肉。看似这个回答没有问题，但其实我吃鸡肉的原因是我忽然特别想吃啊。所以<b>好处≠原因</b>。回到进化上，自然选择和性状这二者不能完全构成因果，因为性状也同样限制了物种的生态位和选择的方向（比如昆虫的六条腿更适合他们的体型，他们也很难靠现有生理结构往更大的体型方向上进化）。</p>
 <p data-pid="sApe03jA">那我们回到这个问题，为什么动物有4条腿？很多回答说了一堆稳定性，体重，重心之类的问题（许多回答在我看来逻辑阐述有很大问题），然后分析几条腿对昆虫特别好，几条腿对脊椎动物特别好，得出结论昆虫6条腿，脊椎动物4条腿是最好的。这个逻辑其实是有问题的，弄错了进化和性状的关系。进化和性状这更像是个鸡生蛋蛋生鸡的问题，并不是进化单方面影响性状，而是性状也限制了进化方向。</p>
 <p data-pid="BHTYlea5"><b>我是最后一段：</b></p>
 <p data-pid="EzJSDtpo"><b>所以这个问题的真正答案很简单：在系统发育上来看，陆生脊椎动物的物种拥有共同祖先（是某种原始两栖类，在始蛙亚目发生之前），而这个共同祖先在生理上具有四肢，所以目前绝大部分陆生脊椎动物都具有四肢。</b></p>
 <p data-pid="nPjY7Fz6"><b>翻译过来就是：你妈是四条腿，你爸也是四条腿，你和很多脊椎动物的祖先都4条腿，所以你就四条腿了。你要问为啥你祖先也四条腿？这就是随机因素啊。肢体的演化涉及了久远的演化时间，肢体也不是一开始就是呈现出现在四肢的样子的，只是登陆的这一支物种祖先恰好有四条腿。肢体的数量在起源时没有受到强烈的选择压。我们的祖先很久以前就是左右对称，所以偶数的肢体成为必然。加上没有任何证据显示其他数量的偶数腿活的不好（看看隔壁昆虫纲），而且就算是我们脊椎动物，也出现了上肢特化，和四肢全退化也活的好好的例子。所以是随机因素导致了你祖先恰好四条腿，毕竟你把时间再往前推，都是单细胞的时候大家怎么知道自己以后多少条腿？</b></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="qAVu2b-S"><b>照例加一个PS来映射一下我的中心思想防止有些朋友没理解：</b></p>
 <p data-pid="KofOAkUl"><b>如果把地球的物种全部消灭，重新来一次进化，会怎样呢？结果就是，每个生态位会和现在完全一致，但是占据这个生态位的物种会和现在有很大不同。那时候海底族的知乎，可能就该问：为什么天上飞的龙族有4对翅膀？然后有很多人回答表示，4对翅膀的好处多多，所以天上飞的就该有4对翅膀。</b></p>
 <p data-pid="EyJKa2nI"><b>这么看来，是不是觉得很多回答有些怪异了？</b></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="XSvAZ4yZ"><b>PPS（部分修改于18.12.19）：</b></p>
 <p data-pid="UM0oM9CS"><b>必须要加一句，答主讲了中性理论，是为了引出随机因素这个往往被忽视的概念。请注意我的措辞，可没说四腿性状适用中性理论，望某位不懂生物学知识还要@我单独开回答反驳的然而基本知识都不具备的杠精周知。</b></p>
 <p data-pid="IaNyGZae">另外答主还是想多嘴一句：答主博士期间就从事进化生物学和分子生物学研究，科研相关方面经过了一定程度的训练和教育。<b>我写的内容出自大学和研究生的进化生物学和群体遗传学这两门课</b>，根据某些知友回复现在高中生物都会涉及了，<b>并非我个人杜撰</b>。如果你对我说的东西感兴趣并且还不是很了解，欢迎你顺手查阅一下资料，知网，NCBI，web of science甚至谷歌百度都可以，我会很期待友善的交流讨论，因为我希望大家能了解进化生物学这门学科。但如果你没有生物学基础，还不愿意获取这些知识，只是凭借想象张口就来，非科学的诽谤和否定我是不接受的。如果你真想颠覆它，需要你更加认真的获取知识。有句话说得好，科学本来就是在不断的质疑中前行的，但请不要把重点放在“质疑”。</p>
 <p data-pid="M3X54sDM"><b>大家看来想看一些补充答疑解惑，如果你还有诸如“为什么祖先会是四条腿而不是其他数量的腿？”“为什么我们没有奇数腿？”“生态位是什么？”“进化中是不是还会偶尔出现其他数量的肢体而被选择掉？”，请翻阅一下评论区，都有解答。</b></p>
</body>