# 为什么电视剧中，警察被排挤都会被安排成交警?
- 点赞数：5377
- 更新时间：2024年05月11日19时31分08秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/582123497/answer/3475251121
<body>
 <p data-pid="-8Ka73IT">因为爱抄港剧的套路，什么守水塘、当交警，都是抄港剧的[飙泪笑]</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="tjJYmXVq">普通大陆公安的履职轨迹，和香港警察是相反的。</p>
 <p data-pid="bzOcUqud">港警走后门去刑侦部门，大陆刑侦托关系想去片警。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="jeoPMxSe">香港薪资级别跟着岗位走，越是一般人难以胜任的岗位，高级职位越多，待遇越丰厚。</p>
 <p data-pid="UTU-xKen">警员想要换部门升职，需要不断投考要求更严的部门。</p>
 <p data-pid="E2FypgUc">新入职军装巡警/机动部队，然后努力投考刑侦部门、特别任务连、警区、总区。</p>
 <p data-pid="Y1gFrJJG">譬如马德钟：初中毕业进警校培训，先当巡警、然后进机机动部队，转职便衣刑警，之后考入保安处第4组。</p>
 <p data-pid="1qyPSnyo">（港英时期华人大部分被压制在最低等的员佐级，拿不到高级职位，但CID权力很大，黑社会管治安，而刑事侦缉处警员管黑社会。</p>
 <p data-pid="U5YDVjHT">吕乐、颜同这些刑事侦缉甲级高级警长，警衔只相当于警署警长，连督察级都不到，却能够在港剧中呼风唤雨。</p>
 <p data-pid="lbGudHeM">二柴、三柴就足以担任环尾差馆的侦探负责人，直接管理大量黑社会。而同级别的军装巡警如果在水塘上班，只能每天钓鱼）</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="pBxoaFlv">而大陆公安的宗旨是全心全意为人民服务，讲究能者多劳。</p>
 <p data-pid="zVN9Ej6b">你善于做行政处罚，那你就应当承担行政处罚压力；你擅长吃苦，你就有吃不完的苦；你年轻单身住单位，天选加班人。</p>
 <p data-pid="pNliDNuc">薪资待遇取决于行政级别和工龄，差异来自于职务、职级，和你的警种关系不大。</p>
 <p data-pid="faDzYX5R">开巡逻车的军转老同志，工资收入比副区长兼局长还高出好几级。</p>
 <p data-pid="Gnyazg_C">所以在薪资相当的情况下，大家都想去相对轻松的部门———既然薪水上升不了，就尽量减少加班时间和工作强度。</p>
 <p data-pid="jUtxr2vt">你工作能力越弱，时薪就越高。</p>
 <p data-pid="TPKlEmQc">新鲜韭菜先入特警/刑警，然后努力试图向上进入机关（或机关化的办案队）；</p>
 <p data-pid="L4lepE0x">到了成家的阶段还没成功向上，就转职交警、派出所办案队；</p>
 <p data-pid="A0ENR5C6">需要照顾老人、孩子的阶段，逐渐停止办案成为巡警、110接处警民警、社区民警。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="CWw3DibK">—————————————————————</p>
 <p data-pid="86EcB9Te">为啥某些同志会有一种，可以靠多干活，走量来提拔的错觉？？？</p>
 <p data-pid="NBSgX_9I">公务员提拔、任用是一门玄学。</p>
 <p data-pid="gTg7_qVa">但可以肯定的是：越牛马越不可能提拔。</p>
 <p data-pid="YasKTXiB">为人民服务是你应尽的义务啊，你多干那是应该的，你怎么能靠尽义务来提拔呢？</p>
 <p data-pid="msrm1AuJ">讲点真实的，本省某分局是有正经轮岗制度的。</p>
 <p data-pid="FZG0ZV2g">科所队一把手可以向分局申请，将民警交流至新城区既有工厂、山林、又有大型体育中心、多个繁华商业体的大所。（全所分为三个出警区，日警情量200，工作量绝对爆表。）</p>
 <p data-pid="By5ce97J">你猜科所队领导向分局申请，让你过去轮岗，是要提拔你，还是要整治你？</p>
 <p data-pid="V1eE2hQ8">就算要晋升，市区边缘的难度也低于中心区。因为市区边缘的事少人少钱少，实际权力小，竞争压力也小。很多领导为了仕途，都会去边缘曲线救国。</p>
 <p data-pid="Ek6do_nS">中心区领导平调市区边缘，那才能叫打压。</p>
</body>