# 如何看待苹果全面开启印度制造生涯，8个代工厂将集体搬迁？
- 点赞数：5337
- 更新时间：2020年10月03日00时06分56秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/423292199/answer/1504431523
<body>
 <p data-pid="q7gG8JEf">谢邀。</p>
 <p data-pid="fwSR3Puz">六条产线是什么产线啊？包装还是PCB啊？能创造六万多就业岗位？大哥知不知道郑州富士康直接创造了多少就业啊？</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="NRapiaSn">我敢打赌，一般人听到这类消息，都是情绪上鄙视“印度制造”。倒不是我们自大，实在是印度太拉胯。</p>
 <p data-pid="p4RIiDSA">大概14/15年的时候，苹果就派了团队去印度考察，看看有没有可能从中国转移一部分产能到印度去，好降低苹果对中国供应链的依赖。</p>
 <p data-pid="LbkOPSCj">团队转了一遍得出结论：印度的代工厂可以做个插头或者包装，但仅到喇叭、耳机、小型机械部件这一层，印度就完全八行。</p>
 <p data-pid="UsQ5JfNz">向印度转移成规模的智能手机产能，做梦。</p>
 <p data-pid="SCHccwmm">但苹果也确实明白过度依赖中国供应链的潜在威胁。所以从17年开始，苹果还是摁着纬创、富士康们到印度去搞组装；印度也确实开始生产iPhone了，从老SE、6s、7、XR、新SE到11，有模有样。</p>
 <p data-pid="bzYYsOuI">有摸有样的背后是辛酸的现实：</p>
 <p data-pid="IpKIidod">一，产能爬坡极慢，到现在印度新SE的产能也就每月4万台左右；</p>
 <p data-pid="7kdgnZLH">二，多数印度组装所需的iPhone元器件依然来自中国，印度本土企业还在围着包装材料和插头打转。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="y1Fc3MCd">是，印度需要被警惕。13多亿人口加上工业化，再烂也能成小霸，也能和你玩钢铁洪流，玩班级火力的人海战术。</p>
 <p data-pid="DVuLXXsW">印度要是实现初级机械工业化，那将是一员非常恶心的对手。</p>
 <p data-pid="FAb7vAQJ">但问题是：印度无法提供工业化所需的外部环境。</p>
 <p data-pid="vklMUQ0W">工业是个资本增密的过程，这个过程最恐惧的就是不稳定。投资额庞大、已投入资本无法短期回收、土地设备等资产的调整折损极高，这些都导致工业资本急需稳定的外部环境。</p>
 <p data-pid="dLf3Jll2">什么叫稳定的外部环境？就是“这里有100件事情你不能做；别的随意，出事也不会让你关门”。</p>
 <p data-pid="UvDk9dak">印度是什么环境？“这里有1000件事情你不能做；另外还有10000件事情我们也不知道你能不能做，更不知道你做了会不会导致你关门”。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="vqkTQ1Mt">各邦近乎独立（从我们的角度）的身份、高度自由的裁量权、普遍且无规则（潜规则好歹也是规则嘛）的腐败、错综复杂的地方及中央政治环境。</p>
 <p data-pid="0BGoWSgt">一层层的风险在叠加。</p>
 <p data-pid="DJZxkZuq">举个栗子：工人争取自己的权益，没毛病。但是印度的罢工很少是在争取权益，往往是反对某项新法案的执行、或者大选年刷存在感。</p>
 <p data-pid="nbDO0IWk">这背后，有的是各种“协会”和大员在保护既得利益；有的是到分蛋糕的时候（典型如大选），彰显一下自身派系的动员实力，要挟出一份更大的蛋糕。</p>
 <p data-pid="96d4wkQW">你跑到这里做个厂佬，你的工人隔三差五为新德里的大佬上街，你开个寂寞。</p>
 <p data-pid="-CSqIa7x">诺基亚一直在印度努力建厂。14年印度地方政府说诺基亚税务有问题，怎么处理、罚多少、谁能解决，迟迟沟通不清楚，诺基亚直接跑路。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="TM4ZjCGw">当然，不是说无视印度。</p>
 <p data-pid="ThRJz4oF">如果欧美一直表扬印度，什么“亚洲最大民主国家”啦、“去印度寻找灵魂”啦、“多元文化”啦，那就无碍，还不如去关注一下越南。</p>
 <p data-pid="JtXWwjcK">人家越南是真的能从你嘴里抢点饭吃。</p>
 <p data-pid="B6uZcRCD">如果哪天欧美开始猛烈攻击印度“侵犯人权”啦、“背弃民主价值”啦、“强人政治”啦、“民粹主义”啦，那反而要开始当心。</p>
 <p data-pid="ZyKDk4Z9">那是印度出现整合改革的信号，也是印度真心全面推进工业化的前奏。</p>
 <p></p>
 <p></p>
 <p></p>
 <p></p>
 <p></p>
</body>