# 二郎神杨戬到底有多强？
- 点赞数：7537
- 更新时间：2020年05月18日17时43分40秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/267110369/answer/1225422452
<body>
 <p data-pid="d1fhnvH6">1.</p>
 <p data-pid="vunK-or9">杨戬下葬那天，我看到了猴子。</p>
 <p data-pid="9MCqdieR">其实看到杨戬尸体的时候，我一点也不感觉奇怪。</p>
 <p data-pid="RuD3n_rC">这个蠢货竟然要去挑战如来。</p>
 <p data-pid="iSE9IoSj">杨戬的尸体就横在灌江口的庙前，梅山六兄弟给他守灵，哮天犬围着杨戬的尸体一圈一圈的转，嘴里呜呜的叫着，我知道这只狗已经疯了。</p>
 <p data-pid="Uzdq5-Po">“八戒，你觉没觉得这事有点蹊跷？”</p>
 <p data-pid="Ja_kVf9m">我回过头看了看猴子，这只死猴子怔怔的看着我，不知道在想什么。</p>
 <p data-pid="ZtqlebgA">“有个屁蹊跷，你回你的花果山当猴王得了，关心这些事干嘛。”</p>
 <p data-pid="6Y9uCkqc">我摆摆手，打发了猴子。</p>
 <p data-pid="zjaNzk1G">2.</p>
 <p data-pid="G-EIXMVZ">净坛使者的生活过的很惬意，唯一不爽的地方就是见不到嫦娥了。</p>
 <p data-pid="3yRMVfO5">三个月前杨戬带着哮天犬破天荒的来找我，还提了几瓶酒，我很诧异，这尊大神平时向来看不起我们师徒，这次是哪根弦搭错了。</p>
 <p data-pid="68FImJtj">“喂喂喂，三只眼，来就来，还牵只狗来，是准备请我吃狗肉吗！”我躺在竹椅上，翻着白眼看着杨戬。</p>
 <p data-pid="aE01APLK">“汪汪”</p>
 <p data-pid="5eNcc4nu">哮天犬面色不善的看着我，我心里一阵发毛，就怕这只死狗真咬过来。</p>
 <p data-pid="8VD8RU4Y">杨戬笑了笑，潇洒的挥了挥手，把酒放在石桌上。</p>
 <p data-pid="wzyFgkMu">你还别说，一袭白衣的杨戬笑起来还真是魅力十足。</p>
 <p data-pid="YEVqzZas">“天蓬，好久不见。”</p>
 <p data-pid="sBag8ycy">杨戬自顾自的拿出两个碗倒上酒。</p>
 <p data-pid="uICw1UNN">“我擦，你有话直说，要杀要剐随你，别跟老子整的像遗体告别一样。”我看到杨戬这个架势也懵逼了，他要是一袭战袍过来扫了我的破庙，我觉得也没啥，但是这货提着酒笑眯眯的来找我，我就心里打鼓了。</p>
 <p data-pid="HeVzcgAD">“想嫦娥了吗？”</p>
 <p data-pid="It95G7yH">杨戬给我抛了个媚眼，我当时差点晕过去。</p>
 <p data-pid="u2RIkaMM">“我擦，这是哪一出啊？”我心里直犯嘀咕。</p>
 <p data-pid="hmCQ9qn3">“来，喝。”杨戬递给我一碗酒，我俩一饮而尽，酒过三巡我也怂了。</p>
 <p data-pid="5RrQIvMb">我说，“大哥，您和死猴子有过节我也知道，但是你去找他啊，你过来找我算怎么回事，有话您就直说吧。”</p>
 <p data-pid="ZeCyB1Wv">“我想让你帮我个忙。”杨戬认真的看着我。</p>
 <p data-pid="B3ofBzmw">。。。。。。。有人看再更。。。。。。。。。</p>
 <p data-pid="PEd_Ej_y">3.</p>
 <p data-pid="-BJgtgtv">我看到猴子的时候他正在领着一群小猴子游山玩水，花果山百花齐放，灵气氤氲，仿佛一个世外桃源，我和猴子躺在一块巨石上晒着太阳，看着飞流直下的水帘洞，水流击在巨石上，水花四溅。猴子伸了个懒腰，随后认真的看着我，猴嘴张了张没出声，看样子非常隆重，我感觉猴子好像有什么大事要告诉我，于是马上把耳朵靠过去。</p>
 <p data-pid="I8l8_ntb">良久，猴子说道：“你和嫦娥啥时候喝喜酒。”</p>
 <p data-pid="KBlMpRxa">我差点一口气背过去，这么多年，总是被这只死猴子耍。</p>
 <p data-pid="1BI6lH5I">晚上我和猴子一醉方休，我俩畅谈古今，酒酣之际我给了猴子一朵桃花，一朵晶莹剔透的桃花，散发着阵阵香气，仿佛曾经有一个仙女住在这朵桃花上，猴子不解的看着我。</p>
 <p data-pid="X3d3ua3J">“这是三只眼让我给你的，让你好好保管。”我闷了一口酒说道。</p>
 <p data-pid="15z-uWT5">猴子仔细端详着这朵桃花，良久，长叹一声。</p>
 <p data-pid="6y3g_1PV">我看着这朵桃花陷入沉思。</p>
 <p data-pid="6GRAQwFf">4.</p>
 <p data-pid="yBi7DPUl">三个月前杨戬在酒桌上喝的酩酊大醉，大骂着如来，玉帝。</p>
 <p data-pid="uh9IClMA">“我像一条狗一样，听他们的使唤，扫平了所有不听话的人。”杨戬灌了一口酒。</p>
 <p data-pid="MrHhmVio">“每次我完成任务，他们就让我去桃山看一眼母亲。”</p>
 <p data-pid="sghtbgm7">杨戬眼角含着泪笑着说道，此时的他分明就是一个失去母亲的孩子。</p>
 <p data-pid="14DTgD1Y">“他们在桃山上布下了九十九层禁制，我每完成一次任务，他们就解除一层禁制，哈哈。”杨戬的眼睛里透着血红。</p>
 <p data-pid="yzedXxHV">“每次我只能远远地和母亲相望，不能说话，母亲每次看着我，眼里充满了慈爱，她就坐在那朵桃花上，看着她的孩子越来越强大，哈哈哈。”杨戬拎起一坛酒，一饮而尽。</p>
 <p data-pid="Y4GZkaEA">“我替他们杀了很多人，最后就剩下一层禁制，我和母亲越来越近了，母亲终于能听到我说话了，真好。”杨戬有点凄凉的看着我。</p>
 <p data-pid="tiGqDfwN">我看着眼前这个像个孩子一样的杨戬，久久无言。</p>
 <p data-pid="C-0gu4AW">“我告诉母亲，我马上救她出来。”</p>
 <p data-pid="e8VVt2of">“母亲看着我，眼里满是欢喜。”说到母亲，杨戬的眼睛里透着孩子般的纯真。</p>
 <p data-pid="IYInAoEB">“我兴冲冲的去找如来和玉帝，像一条要骨头的狗，哈哈哈。”杨戬哈哈大笑。</p>
 <p data-pid="fSygdI_W">“如来给了我最后一个任务，哈哈。”杨戬怔怔的看着我。</p>
 <p data-pid="6S7-eP-9">“真好。”我由衷的替他开心，我端起一碗酒，一饮而尽。</p>
 <p data-pid="gKvdF_St">“最后一个任务是啥？”我满眼希冀的看着杨戬。</p>
 <p data-pid="4nwKFFT-">“杀了你们师徒四人。”杨戬似笑非笑的看着我。</p>
 <p data-pid="52u0Mkm9">一阵凉意从脚到头袭来，我看着眼前的二郎真君，久久无言。</p>
 <p data-pid="PFNlCDE4">“我把这个消息告诉了母亲，我以为母亲会很高兴，呵呵呵。”杨戬浑身颤抖的说道。</p>
 <p data-pid="uzVYOOvH">“我从来没有在母亲眼里见过那种眼神。”此时杨戬趴在桌子上嚎啕大哭。</p>
 <p data-pid="PuEzw0rn">“绝望！我在母亲眼里看到了绝望！！！”</p>
 <p data-pid="TAvU5pWh">“我跪在母亲面前，看着她。”</p>
 <p data-pid="Fz3peFXK">“母亲对我说，她的孩子是一个盖世英雄，不是一条供人差使的狗！她宁愿死在桃山，也绝不愿意看到她的孩子乱杀无辜。”</p>
 <p data-pid="iDB3M1LS">“这是母亲留给我的最后一句话，随后我看到母亲化成点点光辉，洒在了桃花上。”</p>
 <p data-pid="UsleXe5b">“哈哈哈哈哈，我劈开桃山，拿出了这朵桃花。”杨戬颤抖着说道，眼里流出了血泪，像一个刚刚失去母亲的孩子。</p>
 <p data-pid="2-mohfBd">杨戬临走前，把桃花给我。</p>
 <p data-pid="nx9w__PV">“让猴子替我保管好桃花，我去找如来偿命，你告诉猴子，你们欠我一条命。”此时的杨戬豪气冲天，仿佛那个威风凛凛的二郎真君又回来了。</p>
 <p data-pid="6uypnGLu">5.</p>
 <p data-pid="ZxdUGyN-">“欠你一条命？”猴子听我讲完，仰天长啸。</p>
 <p data-pid="SeTc9qFJ">猴子对着灌江口的方向洒了一碗酒。</p>
 <p data-pid="RH_NrIDP">“俺老孙不喜欢欠人东西，所以，现在我还你一条命。”猴子拎起金箍棒，直入云霄。</p>
 <p data-pid="puXJ4kzD">灵山，如来端坐在佛座上讲经。</p>
 <p data-pid="-H8-bvE3">突然一根金箍横在天穹。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="C_M2Neyb">西游系列故事请关注</p>
 <p data-pid="qe690Sbr">公众号：汤子趣讲（tangziqujiang）</p>
</body>