# 有哪些半小时以内可以看完的短篇小甜文?
- 点赞数：22649
- 更新时间：2024年03月19日17时14分10秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/438057405/answer/1709958616
<body>
 <blockquote>
  （已完结，放心入）
 </blockquote>
 <p>01</p>
 <p>我是刚被打进冷宫的贵妃。</p>
 <p>原因是太后病了，没什么胃口，而我给她做了我们蜀地的一道特有美食——剁椒鱼头。</p>
 <p>我去的时候，皇帝的莺莺燕燕们，早就屋里屋外的站满了。因着除了皇后，就我位分最高，都自动给我让出一条道来。</p>
 <p>正因如此，当我打开食盒，端出一盘子鲜艳欲滴的辣椒鱼头时，一屋子美人们都炸锅了。而皇帝直接气绿了脸，瞪着我喊：「来人，余贵妃对太后大不敬，着立即打入冷宫！」</p>
 <p>我有些懵，辣椒最开胃了，剁椒鱼头更是下饭利器，我做道菜献给太后，怎么就大不敬了呢。</p>
 <p>主要是太后这人，平时对我特别好，我去不去冷宫没什么关系，得想办法让她吃下饭去才是正事。所以我在临走前，还言辞恳切的对太后说：「太后，这真是一道开胃神菜，你一定得尝尝。」</p>
 <p>太后摆了摆手，极为不忍地闭上眼，转过身去了。</p>
 <p>就这样，我这个以蜀地平民身份入宫、又在一年内平步青云升任为贵妃的传奇女子，一息之间获罪，成了被打去冷宫的罪人。</p>
 <p>02</p>
 <p>我坐在冷宫的荒草地上，望着湛蓝的天空想，这下，皇帝的女人们有的聊了，不会寂寞了。</p>
 <p>是的，时至今日，我还是没有当皇帝的女人的自觉。主要是我这进宫，太突然了一些。</p>
 <p>前脚我娘刚因着我议亲受阻，赌气舍去半个家产，替我爹在县衙谋了个职位，盘算着等我摆脱了商户之女的身份，能给我谋个好婆家。</p>
 <p>后脚，我爹治水有功的事，被即将升任知府的县令大人上报给了朝廷，我就被皇帝一纸诏书纳进了后宫。</p>
 <p>往后一年多时间里，我爹一直奔波在治水前线，屡获奇功，而我在后宫的位分，也一路从贵人攀升到了贵妃。</p>
 <p>遭人妒忌肯定是有的，最关键的却不在此，而是日日对着皇帝的那张脸，我不太习惯。因为，我心底有人，一个自小与我一同长大的人、颜值才情、脾气皆是一等一好的沈北城。</p>
 <p>可以说，我进宫前穷尽毕生之力就是想嫁给他，不过自古女子嫁鸡随鸡嫁狗随狗，覆水难收，进宫后慢慢的也死心了。但这皇帝，也太难伺候了些。宠人的时候，是真的很会宠。</p>
 <p>想当初，我刚进宫那会儿，知道我喜欢芙蓉，便移栽了满院子的莲花。</p>
 <p>不仅如此，还给了我后宫女人最尊享的荣耀——夜夜留宿，赏赐不断。阖宫上下，除了皇后和太后，工资奖金福利待遇最好的就属我了。</p>
 <p>我还盘算着，有朝一日，他不想要我了，我就拿着那些金银珠宝，再回蜀地去，就在我家乡平江县，开一间最好的酒楼，下半辈子，吃穿不愁了。</p>
 <p>可他无情也是真无情。</p>
 <p>就说今天，翻脸归翻脸，要我去冷宫，我也没甚意见，好歹让我回宫去取件衣服去吧。这可是秋天了，入夜就凉了，冷宫里除了破旧的房屋和满院的荒草，就剩我一人。</p>
 <p>饶是我乡野出身，也觉着这地方猪都会嫌弃。</p>
 <p>好在皇帝赐我那丫头翠微不错，得知被打进冷宫了，还特意来看我。</p>
 <p>她在冷宫的破围墙外，在裂缝里拼命将脸往我跟前凑，一脸八卦相：「我说娘娘，我就去内务府取点衣物的功夫，您怎么就把自个给作到这儿来了呢。」</p>
 <p>看来她还不知道我因为什么被打入冷宫了，我告诉她，就在她前脚刚走，新进宫的愉贵人来告诉我太后病了，皇帝在跟前侍疾，姐妹们都组团去探望了，问我要不要一起。</p>
 <p>我才想起有几日没去太后宫里了，得知她胃口不好，吃不下东西，于是准备做个开胃菜一同带过去。</p>
 <p>「开胃菜就是那剁椒鱼头？我来的时候，听见阖宫都在议论：好家伙，满满一盘辣椒，这分明是想谋害太后！」翠微一脸恨铁不成钢的表情。「娘娘，我知道你好厨艺，可你做菜前，好歹也打听打听，太后胃肠有旧疾，任何时候都不能食辣。」</p>
 <p>我这才有点委屈的感觉：「没人跟我说过呀。」</p>
 <p>「我知道呀！」翠微差点喊起来，又怕惊动了巡卫，赶紧捂住自己的嘴，放低音量说：「这段时间，你就在这好生待着，需要什么给我说，我偷偷带给你。咱们主仆，一荣俱荣，一损俱损，可别再闹出什么事来。」</p>
 <p>我热泪盈眶地拉住正准备走的她说：「那把你身上的夹袄和火折子留给我吧，晚上冷。」</p>
 <p>她一惊，挣脱我的手道：「那怎么成，我的衣服给你了，我怎么回宫去，穿你的？让别人再给我也治个大不敬之罪？」</p>
 <p>想了想，又十分迟疑地将火折子递给我，千叮咛万嘱咐：「秋日天干物燥，冷宫又杂草丛生，娘娘您可得长点心。失火不要紧，别连带着翠微跟着您一起掉脑袋。」</p>
 <p>原来她口中的「一荣俱荣，一损俱损」是这么个意思。</p>
 <p>03</p>
 <p>入夜天凉了，我在一间倒塌的偏殿那边，寻了些木材。在正殿廊檐下清出一片空地，生了一堆火。</p>
 <p>翠微说得对，这地方得严防火灾，失火不要紧，别连带我也被烧死在这。等一切忙活完了坐定，肚子开始饿得咕咕叫了。</p>
 <p>一边揉着肚子，一边埋怨这该死的皇家食制，明明有钱，非说为了健康，只能一天两餐。</p>
 <p>我被关进冷宫时，正正好是午膳时间，完美错过饭点，下一顿得等到明儿晌午了。</p>
 <p>要是往日，饿了还有小食吃，再不济，自己可以去小厨房做点想吃的。眼下却只有挨饿的份，想我余春花，虽打小生在乡野，可我家也小有资产，从来没挨过饿。</p>
 <p>况且我也没想嫁给皇帝，被迫嫁了不说，还得附带体验一番挨饿受冻。真是越想越憋屈。</p>
 <p>正想着，眼前窜过一道黑影，是一只兔子。今儿月色正好，我看得清清楚楚，是一只麻灰麻灰的野兔！</p>
 <p>我嘿嘿一笑，好久没抓过兔子了，不知道手艺生疏了没有。于是麻利地跟着动向，静待兔子入窝，开始设陷阱。折腾半宿，终于在月上中天时，捉住了它。</p>
 <p>我提溜着那只兔子，去早前看见的水塘，清理好。</p>
 <p>回来的路上，又顺道揪了一把酢浆草，和几颗野辣椒。这两样东西合在一起捣碎，敷在兔子肉上，烤出来的兔子又酸又辣，特别好吃。</p>
 <p>终于，兔肉要熟了，滋滋的在火堆上方冒着油气，十分诱人。</p>
 <p>可惜天公不作美，突然吹来一阵大风，掀翻了我的烤肉架子不说，兔子还掉进火堆里去了，一时间，焦香味伴着浓烟，窜得到处都是。</p>
 <p>我那个心疼呀，实打实想大哭一场，还没开口，冷宫的门突然开了，一个人影风风火火冲进来，大声喊着我的名字：「余春花！余春花！你在哪？」</p>
 <p>我十分不情愿地应了一声，第一，这名字是我那读书人的爹从什么「春江花朝秋月夜」里挑出来的，搁我们平江县那旮沓，谁都会赞一句有文化。</p>
 <p>可自打我进宫，瞧见几次宫人听见我名字都会露出一抹嘲讽的笑意时，我开始不喜欢有人叫我全名。不是我不喜欢这名字，而是我不喜欢他们嘲笑我爹给我起的名字。</p>
 <p>第二，我兔子已经被彻底烤焦了，根本没心情关心谁来了，谁在叫我。</p>
 <p>直到我被人拥在怀里时，才反应过来，是皇帝来了。毕竟整个宫里，敢抱皇帝的女人的，熏得起龙涎香的也只有他了。</p>
 <p>可能是他身上熟悉的味道，彻底引爆了我的小宇宙，我指着火堆，趴在他怀里哭得稀里哗啦。一边哭一边哼唧：「天太冷了，我好不容易生了一堆火……我也太饿了，蹲了大半晚上才逮到的兔子……现在，没法吃了……」</p>
 <p>皇帝起初还拍着我的背，叫我别怕，别怕，朕来了。直到听到我哭是因为那只兔子时，他一把将我从怀里推开。</p>
 <p>这时，随行的人，已经清理好了地面的灰堆，放了一把椅子在那。他黑着脸坐过去，直勾勾地看着我。</p>
 <p>我看他还没来得及换常服，身边的内侍还抱着一件他夹棉的袍子，满眼通红，想必是刚看完折子，准备去谁的宫里。</p>
 <p>「朕走在外边，就看见浓烟滚滚，还夹杂着肉被烧焦的味道，还以为……余春花，你差点烧了朕的冷宫！」僵持了半晌，他咬牙切齿地说。</p>
 <p>我不是，我没有，我只是饿。我在心底狡辩三连。</p>
 <p>「你说阖宫的人，都去探望太后了，有谁像你那般端着一盘子菜去的？你也跟着朕同太后用过那么多次膳了，你哪只眼睛瞧见太后吃过辣？」他继续数落我。</p>
 <p>是，这个缺点我承认，我就是做事有点不过大脑。</p>
 <p>「朕就是想罚你来这思过两天，你倒好，一天不到，就差点把自个……冷宫给点着了，你到底能不能让我省点心？」他越说越激动，一只手指差点指到我鼻子上了。</p>
 <p>我看见站在他身后的侍卫和内侍，都在极力忍住笑。</p>
 <p>这就是我们俩奇葩的相处模式，他总是在喋喋不休，一副恨铁不成钢的样子。而我，总是在腹诽中完成和他的争吵，毕竟别人是金主爸爸，我还指着他在后宫过活呢。</p>
 <p>我也不止一次听宫人们议论，好好的一个深藏不露的帝王，怎么到了余贵妃跟前就成了话痨。</p>
 <p>就连太后都感叹，她都没见过她儿子这么话多的时候。</p>
 <p>就这样，皇帝训了我将近一个时辰之后，让侍卫给我端了个炭盆子，把椅子和夹袄留给了我，走了。</p>
 <p>走之前我擤了擤鼻涕，欲言又止，想着他能不能好人做到底，顺带赏我点吃的。</p>
 <p>可人走得太快，没来得及开口。只看见他的贴身内侍指了指我手里的袍子，我一抖，掉出一包黄金酥来。</p>
 <p>我坐在炭盆前，一边吃一边想，皇帝这是什么习惯，去妃子宫里留宿，还自备零食。</p>
 <p>04</p>
 <p>那晚，我做了个梦。</p>
 <p>梦见我又回到了平江县，我娘给我做了一大桌子爱吃的菜。</p>
 <p>我将在宫里搜罗的宝贝，拿出来给她看，她连连称赞，说把这些都拿去做聘礼，反正沈北城还没娶妻，咱就把他聘过来做赘婿。你爹现在当大官了，咱家有权也有势了，他娘该没话说了。</p>
 <p>说到这里，她捧着我的脸哭了，说是她和爹没出息，不仅让我在婚姻大事上被人嫌弃出身，还眼睁睁地看着自己女儿被送到千里之外受苦。</p>
 <p>她的眼泪砸到我脸上，可真凉啊。我一下子就醒了，看见翠微正站在我跟前抹眼泪，脚边还放着一个布包。「娘娘，你可醒了。」</p>
 <p>我想起来，却发现没什么力气，她来扶我，眼睛都哭肿了。我问：「怎么了？你也被罚来冷宫了？」</p>
 <p>她摇摇头说：「不是我的事，是你。今早就多福公公来琅嬅轩传旨，说是因为你……你昨儿受罚，心怀不忿，在冷宫纵火一事，皇上不仅降了你的位分，还罚你去御膳房做厨娘。」</p>
 <p>「那我现在是什么位分？」</p>
 <p>「贵人。」</p>
 <p>那还好，有个贵人的头衔在，在御膳房还不至于会被刁难。我对翠微说：「去御膳房好呀，有吃的，不用担心挨饿了。再说，你家主子是谁，去御膳房是如鱼得水的事，你哭什么。快来扶我，可能昨儿受凉了，得劳烦你送我过去。」</p>
 <p>翠微刚挨着我，就像是烙铁烫着似的缩了回去，她眼一眨，豆大的泪珠就砸了下来：「娘娘，你在发高热。这可这么是好，翠微原本想着，皇上将你打入冷宫，并未夺你贵妃的封号，只是一时气愤。再则，咱们还可以凭着老爷治水有功的荫庇，待两天也就平安回去了。可眼下，老爷也出事了……」</p>
 <p>我一把攥住她的手腕问：「我爹怎么了？」</p>
 <p>她自知失言，赶紧捂住嘴，摇头，见我僵持，又哭了起来：「我不能说，多福公公交代过，皇上吩咐过，这事不能告诉你。」</p>
 <p>我松开她的手，一屁股坐回椅子上说：「你不告诉我，我就不走，就在这等着皇帝派人来问罪，到那时，怕是连贵人的位分都保不住了。」</p>
 <p>翠微瞪大了眼，泪水再次滚落，这丫头，我认识那么久，第一次知道她这么能哭。「奴婢也不是特别清楚，只知道老爷在青州卿元河修的河堤垮了，有人密奏他贪污了修建河堤的银两。如今人被下在大狱，听说早朝时，皇上因为这事掀了案几……」</p>
 <p>是的，谁都知道，当今天子最讨厌贪墨之事。我爹这事，一旦坐实，怕是人头不保。难怪翠微会哭得那么厉害，自古前朝后宫，休戚相关。</p>
 <p>我冲翠微摆摆手说：「你先回去吧，我歇会儿自个去御膳房。别担心我，我会好好照顾自己的。眼下这个情况，你陪着我，也不方便。」</p>
 <p>我先前位分高，有人眼红已久，如今我的倚仗出事了，肯定有人会来踩上两脚的。翠微跟着我，也会平白受累的。</p>
 <p>翠微一步三回头地走了。我估摸着时辰差不多了，背着包袱往御膳房去，果真在永巷遇见了一个，不，是一群等在那里堵我的人。</p>
 <p>领头的是许妃，皇帝在潜邸时的老人，我进宫前，最有希望提贵妃位分的人。她父亲是当朝二品大员，六位内阁首辅之一，皇帝宫中最骄横跋扈的妃子就是她了。</p>
 <p>最重要的是她和我的矛盾，不止贵妃位分这一件。听说她亲哥哥也曾参与青州治水，在我爹去青州时，因办事疏忽，被我爹罚了。后来他自请离了青州，如今我爹修的河堤出事了，真乃天助她也。</p>
 <p>我原本以为，她们的惯用伎俩，不过是逞逞口舌之快，罚个跪，再过分点扇我两耳光，踢我两脚。</p>
 <p>哪知，我低估了这许妃的智商，她不仅带了姐妹团来辱骂我，还发动许多家乡在青州的宫人，带了烂菜叶臭鸡蛋来扔我，愣是将跪在地上许久的我给熏晕了！</p>
 <p>这招真是绝了，我能记她许妃的仇，但是不能记那些宫人的仇，毕竟都是出身底层，谁都不容易。</p>
 <p>后来听翠微说，我就那么在秋日的艳阳天里，睡了两个时辰，苍蝇围着我嗡嗡的转，也没把我给吵醒。直到她偷偷去找了御膳房的总管，碍于我贵人的身份，派了两人来把我收拾了回去。</p>
 <p>幸好那总管出手够及时，因为皇帝下朝后，特地派了多福公公去御膳房点我的卯，总管后怕得满身是汗。翠微也是在那时，自请来御膳房陪伴我，皇帝准了。</p>
 <p>于是，我得以在病中，洗干净了满身的臭鸡蛋味。</p>
 <p>05</p>
 <p>我休养了几日，开始在御膳房打杂。时值秋日，正是食番薯的季节，于是总管便安排我去削番薯皮。</p>
 <p>宫里惯常做番薯的方法，就是切块上锅蒸。这道菜，原本没这么受欢迎。但是自打许妃等人知道我在削番薯皮，于是一日三餐都加量要番薯。紧跟着，皇帝三宫六院的餐桌上每顿都得摆上一盘番薯。</p>
 <p>原本我一天只需要削一袋番薯就够了，随着各宫需求不断上涨，我一天得削五六袋番薯才够。我的手，肉眼可见的粗糙了，手腕因为用力，腿因为长时间坐着，都是肿的。</p>
 <p>翠微不能帮手，每天看我回去累得腰都直不起来了，哪哪都不好，就一直哭。这丫头，最近的眼泪快把我淹了。</p>
 <p>我爹的处境也每况愈下，皇帝派去了两拨调查的官员，带回来的证据一个比一个不利，贪墨之事犹如铁板钉钉。</p>
 <p>与翠微的忧心忡忡相比，我反而乐观得多，我相信吉人自有天相。</p>
 <p>于是在被罚进御膳房的一个月后，我开始研究起番薯的做法了。</p>
 <p>就着以往的经验和搜罗来的食谱，我研究出了许多番薯的新做法：比如，切成条，炸着吃，还可以蘸着各种酱吃。再比如，把番薯去皮，上锅蒸熟，再捣碎，与面粉和在一起，可蒸可炸，风味各不相同。还可以切成细丝，淋上面粉浆，下锅炸至金黄，跟螃蟹一样一样的，酥软可口，比京都的沙琪玛好吃。还根据糖葫芦的做法，研究出了拔丝番薯……</p>
 <p>起初，我研究出了的新菜，只往太后和皇帝那边送。后来在宫里传开了，各宫都争相点菜，总管便开始让我掌勺，专做番薯吃食。</p>
 <p>听说太后先前有如厕不便利的情况，因着天天吃我的番薯菜和点心，好了许多。皇帝近日疲累，胃口也不太好，但每日的番薯点心，都会吃上几口。</p>
 <p>我听说皇帝胃口不好一事，又单独给他开小灶，做了一碗蜀地的正儿八经的开胃饭，酸菜面馊馊。用我亲自腌的酸菜，以及我亲自去御膳房的碾坊亲自磨的面粉和榨的小磨香油。</p>
 <p>多福公公来点卯时，我托他给皇帝带过去。</p>
 <p>不多会儿，多福公公又回来了，那时我累瘫了，正坐在廊下的椅子上打盹儿。多福公公小声叫醒我：「娘娘，皇上托我带句话，同样是开胃菜，为什么给太后送的和给皇上送的不一样？」</p>
</body>