# 该不该去厦门?
- 点赞数：6100
- 更新时间：2022年11月28日19时30分31秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/410774417/answer/1374650525
<body>
 <p data-pid="bcpBgZuw">在厦7年刚刚逃离的老阿姨，诚恳地给你建议：不要去，不要去，不要去！因为厦门的美是你肉眼可见的，可是厦门的心酸是你呆了一段时间才能体会的。厦门只适合有钱人养老，不适合年轻人拼搏，也不适合创业。</p>
 <p data-pid="dmw4Js49">我知道很多来厦门旅行的人都会感叹：哇，厦门真美啊，真小资，好优雅的赶脚。你在这里呆个几天你会深深地迷恋上她，但是你一旦要在这里开始谋生，你就会发现是从天堂掉入了地狱。为什么这么说呢？因为这里的工资收入和物价不成正比，在高物价的消费水平面前，拿着微薄收入的你只会越来越无力。</p>
 <p data-pid="nfTT46LQ">评论区精彩语录：厦门赚钱厦门花，一分别想带回家。</p>
 <p data-pid="C0Sgwgdm">厦门这个二线城市，前两年一直在吹准一线，不知道是真是假，但是我清楚的是厦门三线的工资，一线的物价。很多大企业在厦门都有分部，但很少大企业会把总部设立在厦门，少数有几个土生土长的，比如美图、美柚、建发、国贸、象屿等。互联网行业的在厦门还是有很多工作机会的，但是想进入核心业务部门，在厦门机会就很少，例如很多公司在厦门都没有研发部。</p>
 <p data-pid="Gz1YTyoF">薪资水平是相对低的，同一个岗位，深圳的待遇是厦门的两倍，深圳的物价却只高一点点。既然就业机会没有更多，为什么要承受这里那么高的物价呢？还不如去别的省会城市，也许由于省会的政策倾斜，会有更多的就业机会。别的二三线也行，也许差不多的薪资，拼一拼还能买得起房，在厦门是确实存不到钱。</p>
 <p data-pid="ItDVM5Fq">厦门房价全国排名第四，超过一线的广州，吊炸天了。这也跟这几年厦门的经济有关，据说以前还蛮多实业的，后来这些有的去了岛外，有的去了漳州，渐渐地以旅游业、房地产为主，全国各地的游客来厦门买房，炒房客炒得盆满钵满。厦门房价涨得那叫一个快啊，16年年初岛内还有2万多的老破小，岛内均价也就是三四万，大概到了17年中岛内均价就5万了，现在差不多6万了，高端小区10万/平，岛外3万起，岛外高端5万起，就问你吓不吓人？人均工资嘛8K（政府公布的数据，真假不知），单靠自己的话多少年可以凑够首付？</p>
 <p data-pid="h83V_lSJ">16年以前买房是送户口的，现在没了，你买房还得单独搞定户口。小孩读书这块也很难，医社保不能断，得连续交满7年好像。要户口才能上公立学校，私立学校据说不咋样。</p>
 <p data-pid="vsTeRfNr">不要想那么远，买不起就租，但是租房也挺苦的，租个房子贵得很，岛内小区单间都在一千多，带阳台的一千五以上，有的大单间都租到2000多，一千以下的只有城中村，岛内三房都四千以上。接下来会有更严峻的考验，岛内各大城中村面临着拆迁，这意味着岛内没有低价的租房了，生活成本极速上升。如果你没有存款，家里也不能支持你买房，未来几年没有信心在厦门买房，建议不要来，厦漂是不会有归属感的。</p>
 <p data-pid="zvu6DoRT">说了这么多不好，也要说说厦门好的地方。</p>
 <p data-pid="J5CHnAfT">比如人文环境。厦门人文环境还不错，是一个比较包容的城市，这边有来自全国各地的人，不排外。</p>
 <p data-pid="ON3gQydH">有知友说气候又热又湿，可能我们南方人习惯了吧，至少我是觉得蛮好的。厦门虽然热，室内有空调的，而且常年风很大，会舒服点，室外工作的朋友确实辛苦些。冬天简直是过冬的绝佳地方了，冷不了几天，基本上气温在10以上，从不用穿三件衣服，二件稳稳地过一个冬天。</p>
 <p data-pid="7opQ8X4R">厦门城市规划也是相当好的，绿化也做的很好，很多大小公园，如五缘湾湿地公园、白鹭洲公园、海湾公园、中山公园、忠仑公园等。很适合晚上散步遛弯，喜欢运动的朋友很多地方适合跑步，周末遛娃也很多公园可去。</p>
 <p data-pid="M427aa6q">厦门的交通还是不错的，虽然我没有去感受过一线的拥堵。厦门的堵车都不会堵很长时间，早晚高峰比较堵而已，最堵的应该是海沧大桥，其次是翔安隧道，软件园二期也很堵的。厦门的交通方式还是比较丰富的，公共出行除了公交车，还有BRT（空中快速公交）和地铁。比较有意思的是厦门居民大概是习惯了BRT吧，也可能是地铁比较贵（印象中是几个站两三块，出岛五块起步） ，地铁都开通了一年多了，还是没什么人去坐，经常地铁空荡荡的，不像一线那么挤，BRT还是可以把你挤成肉饼。因为地方小，打的还是比较便宜的，岛内从一端到另一端也就50多吧，到岛外大几十，都不上百。</p>
 <p data-pid="rhu857Yg">当然，这些好的地方，我觉得都构不成来厦门发展的必要条件，物价与薪资的失衡比例已经成为我逃离厦门的最重要因素了。</p>
 <p data-pid="_mKPEtt1">有知友建议我分享下个人的厦漂历程，好作一个更直观的参考，我觉得这个是有必要。我是在厦门读书，毕业后回了老家工作，16年初又回到了厦门，之所以选厦门是因为离家近，厦门算是省内感觉比较好的城市，没有做很多的功课，凭感觉就来了。我一直从事的是互联网销售，做到了基层管理岗，平均薪资10k+，但是我没存到什么钱。</p>
 <p data-pid="lUn0mNPz">这2年一直在思考出路，自己没啥出众的能力，销售又是个青春饭，家里无法提供支持，在厦门定居是不可能的。有一种办法就是在厦门工作，房子买在隔壁的泉州或者漳州，车程在1个小时多点，这样可以回家过周末什么的，但是也挺奔波的。今年以前是这么思考的，不过也不会贸然地换地方，毕竟年纪不小了，换城市的成本挺高的，而且人生大事还没解决，换了城市万一还没熟悉又要因为结婚再换城市，不值得，所以一直没动。刚好，今年上半年把结婚提上日程了，为了结束异地就理所当然地舍弃了厦门。</p>
 <p data-pid="tOYwut9Y">如果你也觉得我写得中肯，请反手给我来个赞～</p>
 <p data-pid="kyglCE6w">关于厦门的问题，或者有情感问题，可以咨询我：</p><a data-draft-node="block" data-draft-type="ad-link-card" data-ad-id="fee_f12621b901e2b86fe21daf15b2a1027a"></a>
 <p data-pid="zRn3Htyu">关注我 <a class="member_mention" href="https://www.zhihu.com/people/f12621b901e2b86fe21daf15b2a1027a" data-hash="f12621b901e2b86fe21daf15b2a1027a" data-hovercard="p$b$f12621b901e2b86fe21daf15b2a1027a">@晓以悠然</a> ，你就多了一个三观很正的朋友~</p>
</body>