# 韩国高官称「若中国导弹瞄准韩国，美国会保护我们吗？」，意味着什么？
- 点赞数：8810
- 更新时间：2020年11月02日16时14分56秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/427750908/answer/1549672359
<body>
 <p data-pid="tnSuaCBY">我们很难理解韩国这种小国心态的。</p>
 <p data-pid="A7K9HDQ6">没有共情。</p>
 <p data-pid="M8SIY4uo">我们犯浑作死，狠狠吃个亏，过几十年乃至上百年苦日子，翻过身来，把小本本掏出来，工工整整记好，不要在这么做了，那是作死！</p>
 <p data-pid="Zb2rpUac">他们犯浑作死，那就真的死了。</p>
 <p data-pid="oXzVU4_a">这位韩国高管说这句话说的极其含蓄，也极其露骨。</p>
 <p data-pid="TqFKkmr7">含蓄在于他根本说的就不是朝韩问题，现在的朝韩局势完全可以用空前稳定来形容，随着北方战区的三个集团军逐渐换装完成，中国这头工业化巨象已经把朝韩局势的小天平踩碎了，说驻韩美军开始向人质方向转变身份完全不为过。只要中国不同意，任何其他势力都无法改变朝韩现状，同样如果中国愿意，任何势力也无法稳定朝韩现状。</p>
 <p data-pid="6loUZdSQ">那么他想说的是什么问题呢？</p>
 <p data-pid="ASrIaNvH"><b>对台问题。中国用导弹打击韩国可能性极低，但是用导弹打击台独呢？</b></p>
 <p data-pid="ejI-ZIuJ">在韩国眼里，我是美国的附庸，4v也是。别跟我解释在中国人眼里我跟4V有天壤之别云云，真要打我你还会缺理由么？而且我知道你打台独的理由很充分，那又怎么样？70年了，70年前你可是为了我连蒋介石都不赶尽杀绝了，这70年是你不想打么？是你不能打！你看看你终于能打了那兴奋的样子！这3000年来老子看过起码10次了（有几次实际上我也不知道，还得靠你的典籍告诉我有几次，你说老子能不生气？）。所以老子根本不在意你怎么想，老子只在意谁能阻止你！他愿不愿意阻止你。对说的就是我刚认了70年的新爹。</p>
 <p data-pid="P8eeOZCZ">到了这里，一个问题就变成了3个问题。</p>
 <p data-pid="CvwiV0px">其一，美国愿不愿意为了附庸与中国冲突？</p>
 <p data-pid="An26GLpF">其二，如果愿意，是不是包括台湾（从现在来看很可能不包括）？</p>
 <p data-pid="1xNpLSpT">其三，如果不包括台湾，是否包括我？</p>
 <p data-pid="DfXLJtfx">你看，如果把这三个问题摆出来，已经露骨到小弟公开向老大喊话“你行不行？能不能罩得住”了吧？一般情况任何老大收到这种质疑其威信跟公信力。。。</p>
 <p data-pid="HuNImQWr">而这种质疑实际上就是韩，朝，日，越乃至东南亚一系列国家的共同疑问。那头死了十几次没死成的大象又活过来了，他有全世界将近三分之一的工业产值（对，2018年数据，今年没找到，不过你要觉得这个数字会降低就没必要往下看了。。），等同所有发达国家总和的受教育人口，行动力匪夷所思的政府。我们怎么办？我们该朝哪里跪？</p>
 <p data-pid="_qTVqPWQ">老大，爹！你说句话啊！</p>
 <p data-pid="KLXrNTKQ">你以为“露骨”到这里就结束了么？没有！</p>
 <p data-pid="r7U9RUqU">如此“露骨”的质疑本身就说明韩国已经知道问题的答案了，而现在要做的不过是把答案通过公开问题的方式公开出来而已。</p>
 <p data-pid="tHsqUcVZ">那么“公布答案”的意义在哪里呢？</p>
 <p data-pid="wp3_SEod">其一，向美国做“最后喊话”，以极渺茫的希望美国能有强硬正面的回应。如果没有，那就是美国用沉默的方式确认了“答案正确”。如果有，那就有了韩，日，越，乃至印联合助台的基础，这才是这个喊话最大的目的。他们物伤其类了，他们觉得又要朝贡了，他们要联合起来阻止这件事发生，因为如果真的发生，那么他们国内的那帮亲美派（也就是韩日几乎所有高层，除了个别吉祥物）全都要死全家才能完成“谢罪”。因此无论可能性如何低，对于绝望的人都要去报最后的希望。</p>
 <p data-pid="SkkF30I0">其二，向4V示警，希望4V能从“美国人会来”这个迷梦中醒来，去认真准备必将到来的一战。这不是为了4V人好，这恰恰是为了让4V人去尽量消耗中国的资源跟鲜血，放慢上升的脚步，为自己赢得时间。哪怕1，s也好。</p>
 <p data-pid="wWhn_rZk">其三，为倒向中国做预备动作，去当那个吉祥物。“质疑”美国，首先“质疑”美国，无论存有何种用心，对中国来说都是重大的政治利好，换而言之是“有功”的。如果这位高管能站住这个生态位，在未来东亚中进美退的大趋势下必然会获得中方的认可并取得更重要的地位。</p>
 <p data-pid="T4Jt756n">写到这里，各位心里一定有个小人在不停的蹦跳叫嚷“你看中国又看美国，什么时候能靠你们自己？”。对的，对我们来说揣摩小国心态是极端憋屈跟扭曲的。小国靠“盟友”，大国靠自己，我们盟友只有我们的海陆空火箭军加战略支援部队。我们没有盟友是因为我们不够强，只要加强自己就可以了，只要我们足够强，哪怕有变强的趋势，即便是对手最忠心最铁杆“盟友”也会动摇，也会摇摆。小国没有盟友是因为他们“没用了”“不值了”。跟他们是否努力是否拼搏有关系，但是是有天花板的。</p>
 <p data-pid="o4pef4Zm">生为中华人，个人或许有各自困顿、难处，但我们确确实实是一个大国，我们确确实实在追赶在超越。我们确确实实“靠自己”去决定自己的命运。而不是在大炮底下去创造什么“汉江奇迹”这种浮在水面上的肥皂泡。然后战战兢兢去试探水面下每个巨兽的态度跟倾向。拼尽全力让自己看起来“有用”。</p>
 <p data-pid="t0n-Pqga">大家都在问4v是啥意思，就是“ww”的意思，拼音简写。存在就是一切，一切为了存在。</p>
</body>