# 项羽具体有什么战绩，会被评为千古无二呢？历史名将如此多，为什么就项羽是公认的第一猛将？
- 点赞数：7882
- 更新时间：2019年04月22日05时32分43秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/268612527/answer/341538253
<body>
 <p data-pid="cPYo72IS">谢邀。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="lq1qa4yj">太史公写《项羽本纪》时，有些夸张，这句话放前面。即，以下一切的前提是，太史公所写皆为真。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="sRicWVbQ">项羽力能扛鼎，这是力气。</p>
 <p data-pid="6swBOKvx">起兵时，项羽杀会稽郡守殷通，又亲手斩杀近百人。“我要砍一百个。”这是武力高。</p>
 <p data-pid="g-mqn8dB">跟随叔叔项梁四处征战，所向无敌。在东阿濮阳一带遭遇章邯。章邯此前从破周章开始所向无敌，纵横关东，此战却败了。后来项羽不在，章邯突袭定陶，斩项梁。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="wceZiX1p">巨鹿之围。<b>章邯军二十万，王离军二十万。项羽军五万。</b>这是项羽首次领军打大型战役。著名的“破釜沉舟”。九战九胜，破秦军。王离涉间苏角全溃，李良战死。</p>
 <p data-pid="kV9eQdII">从此项羽被尊为诸侯联军统帅，时年二十五岁。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="yLi928ju">分封天下后，齐国田荣那边不服，闹。项羽东进。刘邦西边出关，联五国诸侯，号称<b>五十六万人</b>攻楚国，占彭城。</p>
 <p data-pid="v8R0sStY">项羽<b>三万军</b>南下，奇袭彭城，一路追杀，汉军歼灭十余万，淹死十余万。退守京索一带。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="hKixFI3h">刘邦当时跟张良商量，关东之地不要了，都他妈分封掉，怎么办？张良让他善用三杰：韩信、英布、彭越。</p>
 <p data-pid="XNUVwuBm">此后，汉的策略是：</p>
 <p data-pid="NOfa4l-7">彭越在东线项羽背后骚扰。</p>
 <p data-pid="qCVMSz4R">英布在东南淮南一线折腾。</p>
 <p data-pid="7UlIA5rE">韩信渡黄河破魏，然后背水一战破赵，再破燕代，然后取齐，杀龙且，那是北线。</p>
 <p data-pid="kiASY0eV">刘邦自己在京索宛叶一带死撑。</p>
 <p data-pid="N8Zr1V9U">中间刘邦被打溃了许多次，用了诸如让纪信替死啊、扔掉老婆孩子啊、“分我一杯羹”啊之类的法子死扛。</p>
 <p data-pid="qRyJQXY5">终于汉军慢慢合围，项羽被迫求和。楚河汉界划完了。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="5xhQ1DwN">刘邦当时觉得自己兵力有优势了，追过去想捞便宜，固陵之战，项羽一个回马枪，把刘邦卷了。</p>
 <p data-pid="ZnfYjlru">之后刘邦才咬牙，封王，大肆封王，于是垓下大军回合，<b>四对一的优势合围</b>。</p>
 <p data-pid="JRBINrQD">此前战无不胜的韩信亲自率三十万为前军，孔聚与陈贺在左右，刘邦在后，周勃、柴武等再在后。</p>
 <p data-pid="Bp3x1pSO">韩信初战后退；楚军追击，汉军左右翼发动，大军合围，彭越、英布、刘贾、周殷一起来，楚军败北。</p>
 <p data-pid="6B5tFop3">然后就是四面楚歌。霸王别姬。项羽溃围南走。还演出一场著名的二十八骑破围。</p>
 <p data-pid="S2a7RzW9">终于到了乌江，“天亡我也非战之罪”，然后徒步杀人。<b>“独籍所杀汉军数百人。</b>”</p>
 <p data-pid="AGN3hjED">最后自刎。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="ucdn-8fk">项羽在东城时吹牛：</p>
 <blockquote data-pid="EZ2uOdQe">
  「<b>吾起兵至今八歲矣，身七十餘戰，所當者破，所擊者服，未嘗敗北</b>，遂霸有天下。然今卒困於此，此天之亡我，非戰之罪也。今日固決死，願為諸君快戰，必三勝之，為諸君潰圍，斬將，刈旗，令諸君知天亡我，非戰之罪也。」
 </blockquote>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="ngAl3VQE">起兵八年，七十余战，没输过。</p>
 <p data-pid="K6ShBIMT">这话其实有点吹牛。垓下不是刚输了么？</p>
 <p data-pid="Zlu0qOMw">但实话实说：巨鹿之战，五万破起码二十万秦军。彭城之战，三万破五十六万。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="shZWGKHd">他的对手章邯，这辈子纵横天下打破各路起义军，就输给项羽——以及后来的韩信。</p>
 <p data-pid="N_NerUEv">他的对手刘邦，这辈子纵横天下最后称帝——除了韩信项羽，也就是他最厉害了。英布自己后来谋反时说过，他忌惮的只有淮阴侯（韩信）和刘邦罢了。</p>
 <p data-pid="FCWSQdOV">英布自己勇冠三军，巨鹿之战做先锋敢死队；彭越自己也是老兵油子；<b>他们加上刘邦，都不敢正面扛项羽，必须分进合击，合围来。</b></p>
 <p data-pid="QoLBhcMq">以及，韩信。</p>
 <p data-pid="8t-6R4G7">韩信千古兵仙，真正用兵如神多多益善的怪物。这辈子还定三秦出关东向破魏灭赵徇燕定齐纵横列国，天下无敌，千古仅见，但垓下初期优势兵力，还是要后撤。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="5r0Ii84X">项羽的战略眼光和用人，那实在不怎么样。</p>
 <p data-pid="mGtsxRtR">但正面战场，这辈子真是没服过谁。二十五岁把秦国主力部队给碎了，二十六岁就当了霸王天下之主，到死不过三十一岁。</p>
 <p data-pid="0OiEsa5M">他打起来也没有韩信那些背水一战水淹龙且瓦罐渡河明修栈道暗度陈仓的华丽计策，就是绝栈道大迂回后一个字，干。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="NmUlOFRj">千古猛将勇士多了。关羽万军斩颜良，杨大眼号称关张之勇，李存孝、冉闵们都有乱军突阵的战绩，岳飞年少时也长枪刺杀过敌将黑风大王。甚至大明朝还有能用一百二十斤大刀、能手刃数十人的刘 ——当然他老人家不也栽在萨尔浒了，嗯。</p>
 <p data-pid="yDpeqL4E">但像项藉这样，<b>靠勇武和正面干，基本推翻一个王朝，到处以少打多，打出了韩信这种千古名将生涯仅有败绩的，打得刘邦英布章邯彭越这种当世豪杰四处躲的，好像也没有第二个了吧？</b></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="GXMKflNh">实际上，项藉的勇武与韩信的兵略、张良的智计、萧何的筹谋和刘邦的用人，那是互相依存的。</p>
 <p data-pid="f_IiSCSR">贬低哪一个，都是贬低其他。</p>
 <p data-pid="SbdV7_SC"><b>项羽勇武的底线是：必须靠刘邦千古罕见的用人谋略，加上汉初三杰的卓越才能，才能搞得定——如果他不是千古无二，那汉朝开国居然那么艰辛，好像也不大光彩了吧？</b></p>
 <p></p>
 <p></p>
 <p></p>
 <p></p>
 <p></p>
 <p></p>
 <p></p>
 <p></p>
</body>