# 女性如何在古代闯出一番天地？
- 点赞数：5615
- 更新时间：2024年03月19日17时36分31秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/565164047/answer/3405268616
<body>
 <blockquote>
  我是九华公主的伴读，来日可入宫为女官。
  <br>
   可骠骑将军在接风宴上求陛下将我赏给他。
  <br>
   大婚之夜，他冷声道：「那日原是酒后胡言，只怪你挡了我妹妹的路，可圣命难违，这场戏唱罢便各归其位。」
  <br>
   我问他：「将军视我为物件儿，几句话便断我女官之路，何谈归位？」
  <br>
   他漠然道：「那是你的命，怨不得我。」
  <br>
   可我偏不想认命。
 </blockquote>
 <p>1</p>
 <p>骠骑将军钟令安大胜西南蛮邦，陛下于青云台设宴，为他接风洗尘。</p>
 <p>我随着九华公主前往宴间贺将军大胜归来。</p>
 <p>酒过三巡，将军已醉。</p>
 <p>陛下问他：「卿此战功勋卓著，解朕多年忧患，你想要什么赏赐？」</p>
 <p>只见那骠骑将军端着酒杯，摇摇晃晃地站起身，手指着我，漫不经心道：「臣想讨要一个女子，求陛下将她赏给我。」</p>
 <p>他的眼神透着戏谑，口口声声说得是「讨要」和「赏」，而非其它。</p>
 <p>我在他的眼底，仿若一个物件儿。</p>
 <p>古来能臣干将为江山社稷立下大功，讨要几个美人是再寻常不过的事了，还会被传为佳话。</p>
 <p>可惜，从来没有人问过女子是否愿意，世人眼中，女子只是盛世点缀。</p>
 <p>他的好妹妹钟令嘉正撑着头，好整以暇地看着这一场荒唐闹剧，似笑非笑地盯着我，想看我如何应对。</p>
 <p>可是，何曾有人在意过蝼蚁发出的声音呢？</p>
 <p>我没有选择的余地。</p>
 <p>从钟令安的手指向我的那一刻起，我就已经没有退路了。</p>
 <p>「父皇，不可，沈净徽是我的伴读，儿臣离不开她。」</p>
 <p>九华公主刚一出声，便被帝王抬手拦下，笑道：「钟将军功在社稷，这小小心愿，朕岂有不应之理。至于伴读之事，再寻朝中贵女顶上便是。」</p>
 <p>只这短短几句话，我的命运便被这样轻飘飘地决定了。</p>
 <p>我看向了钟令嘉眼底跃起的光芒，她想要公主伴读这个位置。</p>
 <p>九华公主的伴读，历经层层考较，由当世大儒亲自出题，历经数关，有能者居之。</p>
 <p>当日世家千金和朝中贵女参加者众，最后是我拔得头筹。</p>
 <p>钟令嘉刚好排在第二名。</p>
 <p>彼时落败，她心有不甘。</p>
 <p>这数年来隐忍不言，我以为她放下了，没想到竟是等着她的兄长大胜归来为她撑腰。</p>
 <p>谁料，他只言片语，便将我多年努力，尽数湮灭。</p>
 <p>我在寒夜灯下苦读经年，一路过关斩将，历经考较，拔得头筹，才走到九华公主的身边，成为她的贴身伴读，期待博得锦绣前程，来日可为宫中女官，为我和母亲挣一条出路来。</p>
 <p>可他，何其残忍，将我的希望彻底碾碎。</p>
 <p>夜间，公主来到偏殿，看到我在收拾东西。</p>
 <p>她的眼底泛过怅然，只低声道：「本宫这同光殿，出去了可就再难进来了。」</p>
 <p>「公主怜我不易，我都懂得。」我宽慰着她。</p>
 <p>她牵着我的手，走向楼阁高处，语气中透着悲戚：「净徽，世人总以为公主尊贵荣耀，世间诸事皆可轻而易举办到，实际上徒担了虚名。今日事，不仅是你的无奈，也是我的无奈……」</p>
 <p>我无法违逆皇命，她亦不能。</p>
 <p>2</p>
 <p>赐婚的圣旨降下了。</p>
 <p>听说那骠骑将军从宫宴回去后大醉三日，就连中官前去宣旨，他都未曾醒来。</p>
 <p>我离开内宫的那日，正是钟令嘉入宫的日子，她身后的婢女们手捧着各类书籍和笔墨纸砚，排场甚大。</p>
 <p>她本就是那场考试的第二名，又是功臣亲妹，自然有人乐意做个顺水人情。</p>
 <p>她顶替了我的位置，成为了九华公主的新任伴读。</p>
 <p>从宫门口错身而过的那一瞬间，她抬眸浅笑道：「不是你的位置，你终是守不住的。」</p>
 <p>我看着她眼底的风光得意，回想到了我入宫的那一天，那时的我，也是春风得意的吧，我以为命运馈赠，我终可以摆脱在沈家的日子，我的母亲也能以我为荣了，我的祖母也不能再为难她了。</p>
 <p>兜兜转转，竟是一场空。</p>
 <p>钟令嘉离开的时候，嗤笑道：「我的未来嫂嫂，你不要以为日后就能耍起将军夫人的威风了，沉月巷有一女子才是我兄长的心头挚爱，兄长为了她顶撞父母，情愿终身不娶。他讨要你，本来也只是想让你做个暖床丫头罢了，谁料陛下竟听了公主之言，亲自赐婚，让你捡了个便宜。」</p>
 <p>话音落，她悠然离去，眼角眉梢皆是笑意。</p>
 <p>我恍然明白公主那夜所言，她说她已经尽力为我争取了。</p>
 <p>她为我争取了名分。</p>
 <p>她知道名分对一个女子而言意味着什么。</p>
 <p>她的生母本是原配，陪着君王征战天下，最后却因家世而退居妃位。</p>
 <p>九华公主明明是嫡长女，却有名分之差。</p>
 <p>我回到了沈家。</p>
 <p>母亲忧容满面，问我骠骑将军为人如何？性格如何？待我如何？</p>
 <p>一连串的追问，已然泄露了她的心绪。</p>
 <p>她或许更想问我愿不愿意，可是愿与不愿，这件事都不容更改，问了只能徒增忧愁。</p>
 <p>父亲甚是平静，他漠然道：「女子读书，本就不是正途，去宫中伴读，平白耽搁两年，如今既有骠骑将军看上你，也是你命好，蒙圣上赐婚，更是你和沈家的荣耀，日后把你那些书本子都收起来，安心绣嫁衣准备大婚吧。」</p>
 <p>直到此刻我才知道，我拔得头筹，成为公主伴读，并不如这门婚事让他感到荣耀。</p>
 <p>不过一门亲事，便能攀附上如今炙手可热的功臣，他是满意的。</p>
 <p>我五岁启蒙，七岁学诗，十二岁时便在京中小有才名，擅音律、书法、弈棋。</p>
 <p>十五岁那年，我在朝阳台上，与北越使节手谈数局，不落下风。</p>
 <p>可是回到家中，他并没有称赞我，反而怪我风头太盛、锋芒毕露，没有女子温顺之德，为此罚我抄写女诫十遍。</p>
 <p>转头，他却望着平庸的庶弟细心教导，满怀期待。可是他讲了许多遍，庶弟也记不住、背不下。</p>
 <p>我八岁时便能倒背如流的文章，他十二岁时还识不全。</p>
 <p>明眼人都知他并非读书的料，可父亲还要用尽心力。</p>
 <p>沈家祖上也曾是簪缨世家、门庭赫奕，可是历经前代战乱，世家迁徙，人丁凋零，如今已呈衰败之象。</p>
 <p>所以，他不愿相信，不信膝下这唯一的儿子，是个庸才。</p>
 <p>看向我和母亲时，他的目光总是怨怼的。</p>
 <p>只因母亲怀我的时候，有位路过的高僧批命，说此胎不凡，可兴家门。</p>
 <p>祖父与父亲便寄予厚望，期待是一个能振兴家族的栋梁之才。</p>
 <p>可惜，让他们失望了。</p>
 <p>我是个女儿身。</p>
 <p>父亲气得抛下我母亲，跑出门与人连喝了多日的酒，说那日的和尚是个招摇撞骗的骗子。</p>
 <p>从那以后，纳了数位姨娘入府。</p>
 <p>3</p>
 <p>钟令安大醉期间，沉月巷那位姑娘找上了门，带着她的儿子。</p>
 <p>原来，钟令嘉那日并没有说完。</p>
 <p>不只是一个挚爱的姑娘，还有一个儿子。</p>
 <p>他在沉月巷有一个家。</p>
 <p>这个叫宋晚音的女子，是他的外室。</p>
 <p>他们一起在边关生活了数年，以夫妻的名义。</p>
 <p>她是一个牧羊女，更是昔日流放到西南边地的罪人后代。</p>
 <p>钟家二老并不接受宋晚音入门。</p>
 <p>宋晚音带着儿子跪倒在府门前，不发一语，任由来往行人议论纷纷。</p>
 <p>我命仆人将她们迎了进来。</p>
 <p>可是进来后，她的神色上下打量着我，眼底露出鄙夷，全然不复方才在门口时低眉顺眼的姿态。</p>
 <p>「我原以为他真的会为了我此生不娶，没想到皆是虚言，沈姑娘，当真是好手段……」</p>
 <p>她竟觉得是我勾引了钟令安，让他主动求娶。</p>
 <p>「宋姑娘，我与他的婚事是陛下亲赐，我不在意他的情意与真心，更不会视你为敌，你尽可放心。」</p>
 <p>我话已至此，她才漫不经心道：「与我为敌，你不配。」</p>
 <p>说完，便带着孩子转身离去。</p>
 <p>可次日，钟令安酒醒之后便怒气冲冲地杀上了门。</p>
 <p>他一脚踹开小厮，对着我怒声道：「是你逼走了晚音，她们孤儿寡母，你何以如此恶毒？」</p>
 <p>看着我此刻的茫然，他对着我父亲道：「这就是沈家的好家教，还未过门，便善妒至此，不能容人，来日只怕要掀了我的将军府，真是教女无方。」</p>
 <p>他撂下一言，转身离去。</p>
 <p>可这一句话，便为我招来了祸端。</p>
 <p>教女无方，这四个字命中了父亲所有的忌讳，重到让他怒不可遏。</p>
 <p>他教养女儿，从来是以贞静柔顺为要，容不得离经叛道之人。</p>
 <p>他取出戒尺，在我掌心重重罚下。</p>
 <p>每打一下，便问我知错了没有。</p>
 <p>可我不知，错在哪里？</p>
 <p>明明这桩婚事非我所求，明明我处处忍让，为什么到最后受尽责难的是我？</p>
 <p>只因我的身后毫无倚仗吗？</p>
 <p>九华公主曾对我说这世上能让人快速低头的并不是道理，而是权力。</p>
 <p>即便我光明磊落，也未必能得一个公道，即便我占尽道理，也未必有人愿意听。</p>
 <p>可权力在手，便能让四座俯首。</p>
 <p>这一刻，我明白了她彼时的深意。</p>
 <p>4</p>
 <p>钟令安星夜出城，往边关的方向赶去。</p>
 <p>一夜之间，流言四起。</p>
 <p>人人都说他爱那个外室爱得如痴如狂，不惜纵马千里，前去挽留。</p>
 <p>亦有人说是我逼走了她，免得来日成为心腹大患。</p>
 <p>她那日说我不配成为她的敌人。</p>
 <p>确实，这样的以退为进、算计男人心的招数，我学不会，更不会去学。</p>
 <p>钟令安此刻去追她，自然在她的意料之中，她要的就是这样的局面。</p>
 <p>还未成婚，我便已经成了满京的笑柄。</p>
 <p>母亲担忧道：「以后你的日子可怎么过……」</p>
 <p>我看着掌心的伤，嗤笑道：「若后宅无生路，那便换一条路。」</p>
 <p>钟令安在兰城找到了她们母子二人，更命亲甲卫队将兰城街道围得水泄不通，让她无路可逃。</p>
 <p>就连兰城城主都被惊动了。</p>
 <p>街上众人亲眼见他将宋晚音拥入怀中，脸上尽是失而复得的喜悦，而宋晚音婉转低泣，捶打着他。</p>
 <p>铁骨铮然的少年将军竟在这一刻哑然失笑，毫无恼怒，只小心翼翼地赔罪。</p>
 <p>消息传回的时候，我正在练着书法。</p>
 <p>茶楼说书人都为这一段感天动地、跨越门第之见的爱情潸然泪下。</p>
 <p>他们情比金坚，摒弃世俗之见。</p>
 <p>可我，恰成这段爱情中面目可憎的第三人。</p>
 <p>她们说我工于心计，攀附功臣，求得陛下赐婚，更赶走外室，企图独霸未来夫君。</p>
 <p>不知不觉中，我已是个十恶不赦的心机深重之人。</p>
 <p>钟令安他们在兰城逗留了一个多月，宋晚音不愿意跟他回来。</p>
 <p>他用了一个月时间，为她重塑一个美梦，就像当初在边关时那样过着寻常夫妻的日子。</p>
 <p>她陪着他纵马旷野，他为她对镜梳妆。</p>
 <p>没有世俗门第，也没有正室主母。</p>
 <p>这些事，全都是钟令嘉告诉我的。</p>
 <p>她在我面前，肆无忌惮地嘲笑着我一辈子都得不到未来夫君的爱，一辈子都要看着夫君和挚爱恩爱情浓、如胶似漆。</p>
 <p>这对于旁人来说，的确是最恶毒的诅咒了。</p>
 <p>可世间最要紧的事，也并一定是和男人两心相知。</p>
 <p>钟令安哄好了宋晚音，带着她们回来了。</p>
 <p>这一个多月的时间，我深居简出。</p>
 <p>他已经忘了婚期将近了。</p>
 <p>大婚之夜，他先来了我这里，冷声道：「接风宴上，是我酒后胡言，才有了这一桩荒唐婚事，可圣命已下，我断不能让钟家担负抗旨之罪，所以这桩婚必须成。可我也要告诫你，我心之所爱，唯晚音一人，绝不可能对你有半分情意。若你识相，这场戏作上一年半载便可落幕，我会给你和离书，我们各归其位。」</p>
 <p>酒后胡言？短短四个字便毁我前程，断我前路，为他的妹妹让出位置，可真是轻描淡写啊。</p>
 <p>「将军求一个赏，我便如一个物件儿一样被赐下，你一句话便断了我的女官之路，谈何归位？」</p>
 <p>我声声逼问，他视线回避。</p>
 <p>半晌后，他蹙眉道：「这是你的命，怨不得我，只怪你挡了令嘉的路。」</p>
 <p>就因为她的妹妹抱怨几句，他便肆无忌惮的毁了我的前程，来为他的妹妹铺路，这便是大丈夫所为吗？</p>
 <p>他拂袖而去。</p>
 <p>他以为我会逆来顺受，却不想我在数日之后，拦下了九华公主的马车。</p>
</body>