# 美国人有哪些反智现象？
- 点赞数：53401
- 更新时间：2021年04月26日23时22分59秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/62119482/answer/537238857
<body>
 <p data-pid="z0CEEpAW">我的一个美国白人老师。</p>
 <p data-pid="-ux4WVh3">上课的时候跟我们说，“为什么你们中国人就不能全体都去学英语，为什么要在我们美国人面前讲汉语?英语才是最伟大的语言。”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="YKfGgVFY">他这段话讲的是，他在中国的经历，他嫌弃生活在中国的普通人不会讲英语！</p>
 <p data-pid="IRmIUu1R">他指责的不是我们这些留学生，而是生活在中国市井的普通人！</p>
 <p data-pid="yTwYH6Jf">还说shame on them.</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="ysofDUB6">当时听完这番言论，我和我的小伙伴们就直接去退课了。</p>
 <p data-pid="AZdNAlPc">那是我第一次见识到传说中的白人至上，英语至上主义。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="_iif6vwr">我真的不懂这是什么脑回路，人家在自己的地盘活的好好的，然后你来了，你就要求所有人都得会英语，然后跟你讲英语?</p>
 <p data-pid="I8SAnfFs">他还说，凭什么他来中国就要学中文，他凭什么学中文来理解中国人说的话，应该让中国人全去学英文，来跟他解释这些话。</p>
 <p data-pid="0bTBf0-I">还觉得这是这些普通中国市民的shame…</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="4BriA6cU">这大概就是美国这个移民国家的文化吧，跑到人家地盘，把原住民全赶走，然后还说，你们居然不会我们的语言，我们的语言才是最好的。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="bidgi8I3">神逻辑。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="NWiG_cAr">————</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="wQCP5OQa">补充这个白人之前的一些言论，也是包含在他中国之行感慨里的，我感觉也很具有那种白人至上思想代表性。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="WZFlC6PE">他说，他和他妻子到中国去，他妻子生病了，去医院，医院居然没有单间，还要他们挤在人群中排队。而且整个医院居然一个会英语的都没有，为什么医院不能安排一个会英语的人全程跟着他们护理。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="PYk5c5C2">我当时就觉得奇怪，你在美国就不用排队了吗?而且美国医生的效率，恐怕排队排的比中国还久吧?</p>
 <p data-pid="9-ISNSpQ">你在美国以你的薪资水平住得起私人医院，用得起私人医生，一个肠胃感冒住得起豪华单间吗?</p>
 <p data-pid="TaL--r0d">更别提美国让人诟病的医疗体系和医院出诊速度。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="FqSN2K7f">后来经同学提醒我才明白，这货是觉得自己一个“美国人”到中国去，就应该享受贵宾级待遇，就应该医院有单间，就应该派个人专门随从护理翻译，就应该不用排队直通车。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="VU2hR6Az">他说整个医院都没有会英语的人的时候，那一瞬间我觉得确实不应该，医院设施不健全，但转念一想，一个中国普通城市的普通医院，一年能去多少外国人?</p>
 <p data-pid="k2lt-kMd">设这么一个岗位难道不是浪费吗?这笔钱谁来出?还不是纳税人的钱。</p>
 <p data-pid="cxuOQ5v0">花中国普通老百姓的看病钱供着你?</p>
 <p data-pid="fhW7FmDr">可去你的吧。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="Js70n8_6">中国医院本身就是为中国人服务的，</p>
 <p data-pid="y-47f9Kl">大医院有国际化服务，很好。</p>
 <p data-pid="-UF4fYI5">小医院普普通通为人民服务，也没有错误。</p>
 <p data-pid="yIjRGwDV">你哪来的自信让医院为你一个人服务?</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="F2Z-8YyE">其实很多答案里也都提到了，大部分美国人连香港回归都不知道，都很执着的觉得香港和中国是两个国家，香港人人都讲英语…信息滞后加上本身那种自视甚高最终只会让他们自己成为笑话，不断栽跟头。</p>
 <p data-pid="gWxqCoWu">就像这几天的D&amp;G事件一样，不管你多不愿意多嚣张，最后不还是要道歉吗?</p>
 <p data-pid="46Hi-DiN">时代变了，最好认清楚决定权在谁手里。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="RLlU8nBn">————</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="J8UdpsGd">关闭评论区了，有些评论看得我心累。</p>
 <p data-pid="kJgLvB1v">我觉得这位老师的发言已经很反智了，结果评论区收到了一些更反智的留言。</p>
 <p data-pid="dnvhJthx">我解释过很多次关于投诉的问题了，请各位不要想当然了，建议谁都会提，但具体去做你会做吗?</p>
 <p data-pid="tq1ffIh2">而且有人让我直接去退学是什么意思?我自己辛辛苦苦念的书，准备拿学位的，以后找好工作的，凭什么因为这个老师脑子不好我就要放弃我的学位?</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="r-rRY_IO">————</p>
 <p data-pid="9JGjqvj-">偶然再回来看，被赞数惊了。</p>
 <p data-pid="gvbYO-aM">既然有这么多人浏览，那我给出自己的一点微薄的建议吧。</p>
 <p data-pid="mxHFh5D3">国内有挺多小女生，遇到白人拿英语问路什么的都会特别热情，还害羞，但是一到国内人来就爱答不理的了，我想说，其实有很多白人在来中国旅游的时候抱有的都有我上面说的这种态度，觉得你服务他们是理所应当的(当然不是所有!我遇见过很多非常nice的歪果仁)，我的意见是，在你还搞不懂这个外国人究竟有没有对你抱有善意之前，你就只需要有一个基本的礼貌尊重的态度就可以了。</p>
 <p data-pid="MEEJ22Tj">完全没必要跪舔，真的，这样会显得…你们都明白我意思的。</p>
 <p data-pid="c1WPna-X">不卑不亢就好了，没必要觉得自己被人欺负了，轻视了，也不用去讨好他们，我们又不需要去讨好谁。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="ZxlXY62x">————</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="eMRZCXDD">想起一个事，顺便一起吐槽了。</p>
 <p data-pid="kaVO8gRN">也是一个美国人，一个老太太，以前在华尔街工作过，就特别以为自己不得了，自视甚高，瞧不起她的学生。</p>
 <p data-pid="mUEVz8Lu">特别势力，喜欢会乐器的学生(在她家开过小型聚会，邀请会玩乐器的学生参加，给他们乱加分)，因为觉得乐器都是有钱人玩的，剩下我们其他人就都是没钱没势的，对穿名牌的学生就好，真的是看人下菜的那种。</p>
 <p data-pid="FIl4895L">然后吧，我有一次有一个课堂上的技术问题要问她，给她发邮件，真的是个特别简单的问题，只需要她回一句话就能解答的那种。</p>
 <p data-pid="x6svLeDu">但她就是不告诉我!</p>
 <p data-pid="CNdSJX-y">来回跟我扯了一堆，足足半个小时拉锯战，就说什么这事跟我关系不大吧，这个问题你应该去问什么什么负责人啊，就是不告诉我答案。</p>
 <p data-pid="aEF1E4yI">最后给我气的，我回了一句，“You are a nice and kind person. ”</p>
 <p data-pid="1sJTMDVu">结束了对话。</p>
 <p data-pid="CeMKlGNL">不知道她听不听得出中式嘲讽，但我真的是很生气，就这么简单的一个事，就是不帮你。</p>
 <p data-pid="apgRml92">这老太太是个白左(论左翼为什么这么招黑，还不是因为这种人)，特别虚伪的那种，上她的课一节课能听见强调十遍要做一个nice的人，天天政治正确。</p>
 <p data-pid="-gbrOfuC">结果呢?她自己怎么做?</p>
 <p data-pid="H3Tfw5Bd">很多时候我听见有人歌颂美国自由平等政治正确，我就觉得很扯淡，他们的政治正确多半是这种人喊出来的，表面功夫很足，不像我上面讲的那个老师公开diss。</p>
 <p data-pid="YIgAAnic">但暗戳戳的恶心你，还挑不出任何毛病，毕竟人家上课天天歌颂爱与自由，你有招吗?这个更糟心。</p>
</body>