# 为何扫码支付在中国流行，在发达国家被排斥？
- 点赞数：7095
- 更新时间：2023年05月26日12时18分09秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/327868232/answer/3045341286
<body>
 <p data-pid="W-wpBT9I">我并不觉得扫码支付更方便。就我观察，一个人扫码支付需要如下流程：</p>
 <p data-pid="sF5Y6WYd">解锁手机---打开微信或者支付宝app---点击扫码---扫码---输入付款金额---输入密码---完成支付。而在国外使用apple pay或者google pay，只需要解锁手机---双击侧边按钮---刷卡就可以完成支付了，所以到底哪一个更方便呢？除此之外，apple pay可以在无网络状态下使用，扫码就不行了。</p>
 <p data-pid="acO2CZRN">还有很重要的一点是，微信和支付宝这两个app做的极其臃肿和庞大（这是中国很多app的通病，不知道为什么没人说），往往占据大量的内存，如果你的手机性能不够先进，内存不够大，在扫码时就很可能卡住。比如我就见过一个阿姨在扫码时，支付宝卡顿了好几分钟也刷不出来，考虑到中国使用的手机大部分是较为便宜的手机甚至是千元机，这样的情况应该不在少数。</p>
 <p data-pid="QqdURi2C">不过上面这几条并不是重点，我最想说的是。扫码支付在中国的普及，离不开微信和支付宝这两个在全国覆盖率极高的app，尤其是微信。微信支付的普及又是与微信本身的社交功能紧密相连的。在发达国家就不存在这种现象，各国并不存在统一化的社交软件和转账软件。很多人直接把这一点当作发达国家的劣势，把扫码支付当作中国的新四大发明之一。然而，且不说二维码本身就不是中国的发明。最重要的是，当我们说到统一化是优势，是趋势的时候，前提条件是在公平竞争而非垄断的状态下。如果一款app统一市场，靠的不是ta拥有更安全和保护隐私的机制，更能为用户的利益着想，而只是比竞争对手更能够从政府那里取得垄断的权力，那么这对用户而言就不是好事了，因为这种垄断完全是以用户的利益为代价的。只是平时你感觉不到代价，但一到关键时刻，代价往往会让你承受不起。</p>
 <p data-pid="ZszntEL6">比如，很多说扫码方便的人应该不会忘记，仅仅在几个月前，当你想要跨省去另一座城市，往往在出站时要扫四五个码，反复填报无数的个人信息，在那段时间，扫码几乎成为每个在中国的人所躲不开的事情。可以说给居民的出行和生活造成了极大的麻烦和困扰。然而，这种巨大的困扰恰恰是由于这两款app对市场极大的覆盖率。这使得有些人可以很方便地利用这两款app就能控制大多数人。说得难听一点，正是在这种意义上的“方便”，而不是在用户视角上的“方便”，才是它能够统一市场的关键。国外的同类app之所以被踢出这个市场，首要原因并不是它们的产品不如国内app便利，而是它们无法被某些人监控和管制，这相当于分散了这些人的权力。当你的社交、金融、办事都绑定在一个app时，你可能会感慨于自己生活的方便，并为发达国家的人没有这样统一的app而骄傲自豪，但你也很可能因为在社交群组里发了一句话或者转发了一篇文章而被冻结了所有的功能，比如社交账号被封导致无法取出钱，还有你仅仅因为去某商店扫了个码而被流调，所有的行踪都被挖出来，这样的事情可不容易发生在发达国家。我很费解的是，我看这个问题下大多数答主的回答日期是2022年，怎么就没人想到这些呢。</p>
</body>