# 一所技校究竟能有多乱？
- 点赞数：9882
- 更新时间：2021年12月28日19时19分11秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/278839914/answer/2288139482
<body>
 <p data-pid="35kJlUQY">仅一次接触技校学生。</p>
 <p data-pid="d7QVz8GQ">某年，魔都，某技校军训任务。</p>
 <p data-pid="NGpQ6x54">身为带队小干部，经历了以下烂事：</p>
 <p data-pid="ewgJI94w">1、军训第一天，打起来了，群架（他们似乎有这个传统）。据说是班长说话口气太吊，承诺换军训班长，批评班长，班长哭得委屈，遂放弃处分。</p>
 <p data-pid="II1XzS9x">2、二十分钟以后，又打起来了，单挑，班长一招制敌，对方抬走。</p>
 <p data-pid="0ji5HSlG">3、在我和校领导报告这事儿的时候，又打起来了……</p>
 <p data-pid="nwI2QjB5">4、部队领导打电话骂我，我说“他们往战士脸上吐痰”，领导闭嘴，说你看着办吧。</p>
 <p data-pid="BwTI4VSr">5、第二天，一女生不打报告直接闯进我房间，说她爸爸是部队领导，让我小心点。我说“让你爸给我领导打电话，只有我的上级能让我小心点，你爸算个P。”</p>
 <p data-pid="-e2QbRH0">6、紧接着来了四五个女生，说她们爸爸都是部队领导……哭笑不得，那时候没有女权米兔氛围，如果有，我不敢让她们进我房间。</p>
 <p data-pid="SNCONkFH">7、校领导一脸歉意，让我好好管教一下这批学生。</p>
 <p data-pid="lngZ9yCQ">8、召开临时支部会议，校领导列席，也就七八个人，研究制定方法策略，决议为：转变思想、主动出击。</p>
 <p data-pid="KlwwXo-1">9、晚饭前，查寝，内务卫生不合格的，被子全都扔到垃圾桶，一部分没扔，而且大肆表扬，制造学生之间的分化。</p>
 <p data-pid="cwX7D_xX">10、进一步制造分化，晚上紧急集合，抱被子楼下集合，前30名回去继续睡，后面的绕着操场跑圈，不想跑也行，半小时以后再紧急集合。</p>
 <p data-pid="aZCGyZGy">11、进一步制造分化，摧垮意志，吃饭、睡觉、洗脸、站军姿、休息、喝水等任何事情，都要挑毛病，严厉批评一部分，表扬另一部分。比如，吃饭时聊天声音太大，命令全体起立吃饭，过一分钟，让其中几个坐下吃，并表扬刚才站姿不错，其他的大部分都会乖乖努力站好。</p>
 <p data-pid="nzJk3JrV">12、进一步制造分化，摧垮意志，树立绝对权威，直到……某女生吃饭时不小心把碗掉在地上，当场吓哭，以为会受到什么惩罚。</p>
 <p data-pid="PDtkeLvh">13、【服从=舒服】【不服从=无尽的折腾】，不到一星期，学生们都争先恐后好好表现，有的唯唯诺诺，有的敢怒不敢言，有的当面一套背后一套，但总体上不会乱。评价：乌合之众，任何松散的个人，都斗不过组织。</p>
 <p data-pid="tnJ7fnbv">14、新情况出来了，有女生向班长表白了，而且班长接受了！</p>
 <p data-pid="Uys_ZkJf">15、斯德哥尔摩综合征，被虐惯了，班长稍微温柔一下，就误会人家……不，没误会，那班长还接受了，小子看我不嫩死你。</p>
 <p data-pid="VtVIK-mj">16、退了那个班长回去，那女生跑我办公室哭，有啥好哭的，啊不是谁放你进来的？以后那小子请假我都要问问是不是跟你出来耍了。</p>
 <p data-pid="-xgaoisJ">17、那女生传谣言，说我贪图她的美色，嫉妒那个班长，我和那个班长都看上她了，我俩为了她争抢起来，最后我以权压人，把班长弄走了，拆散了他俩……</p>
 <p data-pid="GOd5U6Q6">18、那女生把这事儿告诉了来检查工作的参谋，参谋信以为真，向领导报告了，我和领导解释了半个小时。</p>
 <p data-pid="feVT1nFy">19、另一个女生和前面那个女生吵架，一个为我鸣不平，一个说就是我以权压人赶走了班长……不知道为啥，我、班长、一个女生、另一个女生，就被传成了四角恋。</p>
 <p data-pid="-avUSwac">20、我特么……结论：组织很强大，但总是被从内部攻破，他们也在从内部分化我们，无师自通。</p>
 <p data-pid="VVnZg-8B">21、好几年后，还有这个学校的学生，打电话来，跟我借钱。</p>
 <p data-pid="Us7bhloG">22、好几年后，还有这个学校的学生，打电话来，说他挣大钱了，约我晚上出去耍耍。</p>
 <p></p>
</body>