# 一所技校究竟能有多乱？
- 点赞数：9522
- 更新时间：2022年06月07日19时59分33秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/278839914/answer/1025250673
<body>
 <p data-pid="s-7nm-EY">在普通人眼里，技校的乱可能仅仅是学生间打架、敲诈、欺负弱小、校园暴力等等。</p>
 <p data-pid="-AzIZDOZ">可我是真的见识过一个极品学校的，是哪个学校我就不说了，免得有人来找我麻烦。</p>
 <p data-pid="wfhoecLe">毕竟我还不想被封号，也不想引起什么不必要的诉讼。</p>
 <p data-pid="udP6lXkn">那么我就来说这个学校的几件事情吧！</p>
 <p data-pid="dWQ015bE">第一件事：</p>
 <p data-pid="W-TMo9Bn">当年我还在读书那会儿，有一年开学，学校来了一批新生，其中就有一个刺头。</p>
 <p data-pid="A1fSDOwR">这家伙平时就满口粗话，有一次他去厕所撒尿，撒到一半的时候，学校有个老师进来了。</p>
 <p data-pid="pEGLtIQs">当时那个老师看了他一眼，他直接怼了一句：看什么看，再敢看一下？</p>
 <p data-pid="U7zPAc2x">这小子也是牛逼，跟对老师这么说话，谁知道那个老师也不是个省油的灯。</p>
 <p data-pid="G0praT0A">结果两个人在厕所里打了起来，这小子嘴巴很凶，结果打架是个三流货色，差点被那个老师打废了。</p>
 <p data-pid="2gM77YsY">真叫一个花儿为什么这样红！</p>
 <p data-pid="hu5Twm3Z">结果吃了一个严重警告处分，老师也受到了学校处分，这事儿后来双方妥协算是过去了。</p>
 <p data-pid="9bdm-Jo-">学校也不想这事儿闹大，毕竟打架的一方是老师，只能窝里解决了。</p>
 <p data-pid="0KdJABzI">第二件事：</p>
 <p data-pid="6Xlb4udP">打架那是过去以后，开学了几个月，有一次学校里有几个住宿的学生晚上溜出去玩。</p>
 <p data-pid="edklCvlE">据说是去泡妞，荷尔蒙作祟也是可以理解的……</p>
 <p data-pid="gCOEV3F9">结果当天晚上玩儿嗨了，几个人弄的太晚，半夜十二点多回去的时候，学校大门已经锁了。</p>
 <p data-pid="ISKD-hti">大门上有很多钢丝，根本就不可能爬过去，这帮小子就从侧边的围墙上过去。</p>
 <p data-pid="JcwEldmn">围墙上有玻璃，他们就用砖头砸了玻璃跳进去回宿舍，结果这事儿被其他宿舍人知道了，就去报告了老师。</p>
 <p data-pid="4_dCCi7A">要说报告的人也确实很无聊，关你什么事呢？你睁一只眼闭一只眼，什么事情都没有。</p>
 <p data-pid="y4nlE0Oy">非要去做那点灯的火折子。</p>
 <p data-pid="3ftrWWQt">结果跳出去玩那几个小子就被老师关了禁闭不许上课，也不准出校门。</p>
 <p data-pid="i4G-frdy">他们几个人是一个宿舍的，当天半夜从学校的后面的仓库里弄了一根锯条，把宿舍的两层床腿给锯下来四根。</p>
 <p data-pid="9oSws04r">几个人拿着床腿杆当武器，踹开那个报告人的宿舍大门，那一通架打的天昏地暗。</p>
 <p data-pid="zaaVn8jR">后来差点把宿舍都给烧了，这事儿闹的太大，牵扯的人太多，所以没有全部开除。</p>
 <p data-pid="EYd-B9LY">最后也是不了了之，其实到这个份上，我已经觉得学校处理太轻了，这样一来学生就没办法管理了，不能光想着学校的名声。</p>
 <p data-pid="X0TImeDs">第三件事：</p>
 <p data-pid="OeU6BVZs">最刷新我三观事件的主人是第一件事里的那个老师。</p>
 <p data-pid="PvAATSIL">这事儿是第一件事发生以后第二年的事情了。</p>
 <p data-pid="06g4WX2l">具体的情况我不是太清楚，反正就是这个老师后来接了一个班级。</p>
 <p data-pid="r19kmmtp">结果和班级里的一个女同学好上了，搞了个在校师生恋。</p>
 <p data-pid="7ATjpc3G">结果这是事情露馅儿，被学校知道，当时就被开除了。</p>
 <p data-pid="SRWxHuk0">这个事情闹的沸沸扬扬，连我这个外校的学生都知道了，想想看事情有多大。</p>
 <p data-pid="PSlqzhay">这件事校方处理的倒是很果断。</p>
 <p data-pid="fq0yQnma">各位也不要问我为什么会知道，我不是这个学校的学生。</p>
 <p data-pid="zKV4Byp1">是我认识一个人在这个学校念书，这些事情都是我从他那里听来的。</p>
 <p data-pid="sP-XyufT">真假就不知道了，不过我想可能会有些夸张成分，但事情或许是真的。</p>
 <p data-pid="GUnqs2Na">跟拍电影一样，绝对刷新我对乱这个字的概念。</p>
 <p data-pid="dACB15hZ">以下推荐，甩棍一根，让你们护身防揍，谁敢碰我，甩棍伺候，让你知道花儿为什么这样红！</p>
 <p></p>
</body>