# 一所技校究竟能有多乱？
- 点赞数：9663
- 更新时间：2020年03月11日17时59分20秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/278839914/answer/919772898
<body>
 <p data-pid="vVzVcwuY">中专，有幸上了大学。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="Mn8q4Rqt">高一读了一年，发生了一些事转到了技校，13年。春招生。</p>
 <p data-pid="7PeEoQv9">刚来到这里，特别老实的我，成了学习委员。因为真的是，班上除了混混，其他就是混日子的。不过还好有个朋友圈发提砍刀照片的班主任罩着我，没有怎么被班上混混找麻烦。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="kJAry10_">第二个学期，春招和秋招合并，然后去了另一个校区住宿军训。当天晚上有点兴奋，室友唱了两首歌，然后就有一群混混拿着铁棍冲进来，一个个床铺敲，嘴里说着脏话。看着铁棍，我们都怂了，一声不吭，然后敲完，装完13，走了。</p>
 <p data-pid="I-D4eCSE">然后过了两天，那群混混就没参加军训了。他们看了隔壁宿舍一孩子不顺眼，直接打进医院了，然后打人的混混，他爸不高兴了，不交医疗费。让他自己解决，结果就是打人的混混，跪着给被打小孩的妈妈磕头，让其不追究。</p>
 <p data-pid="JxjvvFfF">后事我也就不清楚了。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="i9ztwctc">回到上课阶段，老师全程基本上不管下面有多吵，除非年轻负责的老师。上面老师在上课，下面学生也在上课，老师讲的颜色设计，学生看的黄色。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="VDLt7J2E">班上还有个校长的亲戚，留级好几年了，是个挺痴呆的大胖子，班上几个女混混，把矿泉水瓶盖扭开，把满满的矿泉水瓶砸他，他就憨憨的说，你们不要欺负我啦。 然后男混混把他拉进厕所，至于干了些什么，我当初只能感叹到社会好黑暗。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="7jJQeRAo">有次上课上的挺认真的，突然隔壁班上人冲过来，拿把菜刀，被人拦着，然后就猛的一砸，弹到了我桌子前，我冷汗都吓出来了。后来听说是我班上混混在隔壁班上课的时候，直接冲进去把隔壁班人给打了，然后隔壁班的过来报复我觉得这些人真的没救了。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="Uf2qPA_-">还有次，英语课，下课了，我有个问题，把老师叫过来问了下，一群混混看老师还在，有些不舒服。后来老师走了，一只脚就在我桌子上。你是傻13吗，学nm学。然后就走了。我也基本上一笑了之。对着那些人，我真的沟通都不想沟通。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="tJ6aTu7U">再后来，那群人在新学期就没来了。有的被关拘留了，有的被家里人送去当兵了，有的退学骑着改装的摩托在家旁边驰骋，发出轰隆轰隆的声音。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="2UHtGRg2">可能有些人会说我怂，实际上在学生时代，或者说没上大学之前，我是真怂，因为那群人真的是屌命一条，没什么好在乎。我也感谢技校老师给我创造了上大学的条件。至今也没有遇到过那种低素质人群了。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="rvSMqs3z">----------+------------------------+--------------------------+----------</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="cP2-RKQQ">突然想起来小学5年级的时候和一个4年级小混混打过架，因为都是在一个小区，然后我爸就去混混的家里兴师问罪了。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="zsP9ZpXy">混混的家庭情况，他爸社会人，算大混混，常年不在家。见面的是他妈，花里胡哨的装束，烫的极其可怕的钻头一样的发型，她随便敷衍了一下，道个歉。然后就没事了。也不见管教她儿子。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="IWJcJgAt">后来大学暑假回来，听我妈说，那几个开摩托的混混，在公园把一个普高的学生打死了，动手的被关起来了，和我打架的那个小混混也因为起哄被关拘留2个月，然后他有个多金的舅舅，花钱保出来了。我妈感叹到，保出来继续害人吗，唉。</p>
</body>