# 见过最恶心的公婆是什么样子的？
- 点赞数：9969
- 更新时间：2020年11月09日17时10分08秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/284692928/answer/589968353
<body>
 <p></p>
 <p data-pid="AaiYGkP9">2019.7补充</p>
 <p data-pid="JnjUa2VL">五个月过去了，我更加平静。很感谢这么多素昧平生的朋友在评论里鼓励我安慰我，偶尔夜深人静被往事撕扯的时候，你们的评论给了我力量。</p>
 <p data-pid="9bY0EQ9N">我之所以又出来说几句话，是看到评论里有一些和我有相似经历的女孩，同时又看到少量质疑我的人，他们质疑我抹黑前夫和前夫家庭，质疑我婚后没有履行一个妻子任劳任怨 全心付出的义务。</p>
 <p data-pid="IMEowvSp">我在婚内痛苦挣扎的时候，也在网上到处搜索，寻找建议，寻找出路。这种情况下，一句劝合劝忍耐，杀伤力太大了。当时的我看到这种论调，就下意识的影响自己，是不是问题真的出在自己身上？</p>
 <p data-pid="_OXc0u8d">如果你和我面临相似的情况，请一定一定一定不要被其他人一个巴掌拍不响、结了婚就是一家人付出是应该的等等言论影响。</p>
 <p data-pid="LuALIltv">我们首先是一个人，才是别人的家人。</p>
 <p data-pid="hbISRzti">付出是相互的。当你的另一半 或另一半的家庭把你的付出看做义务，把自己的付出看做吃亏，又是哪来的狗p道理？</p>
 <p data-pid="piGQiOck">在寻找答案的姑娘，千万，不要被流言蜚语影响。离婚不可怕，世上就是那么多无可奈何，我们不巧碰上了而已。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="tywHUGT0">2019.2.18补充</p>
 <p data-pid="mnvmiKgP">前天是前夫的生日，他给我发了一封邮件给我八百年不用的邮箱。我平时都不看邮箱的，今天我重置一个应用的密码，去邮箱收验证码才看到这封邮件。</p>
 <p data-pid="5WRVi7Ty">邮件没说什么煽情的话，无非是道歉，遗憾，再祝我幸福。我没有回复。</p>
 <p data-pid="dOlTOpPq">我和他的婚姻能坚持三年，并不完全是因为我包子。排除他妈妈的因素，他对我三年如一日的很好很好。直到我决定离婚的前一周，每晚他都是把我脚拢到睡衣里捂热了再睡的。他家庭条件不好，但挣十块能给我花二十，从谈恋爱到婚后都是这样。</p>
 <p data-pid="p6A1gUtn">做建筑行业应酬很多，他酒量不好，经常半夜回家吐的昏天暗地，他会口齿不清的抱着我，说让我等他，他一定努力给我更好的生活。事业上我家是帮助了他很多，他自己也争气拼命，又对我确实好得没话说，否则我爸妈也不会耐着性子帮他家处理烂摊子。</p>
 <p data-pid="W3Y55ONt">往事种种，一言难尽。不然我当初也不会嫁他，婚后也不会愿意忍耐这么久。</p>
 <p data-pid="0SS_5nhz">前夫的爸爸在前夫上高中的时候，从工地上摔下来，右腿摔断了，右胳膊也摔出问题，不能上抬，失去劳动能力。住院期间前夫的爷爷又去世了，几个兄弟要分家，欺负他们，要占前夫家的平房。儿子在镇上上高中，老公躺在医院，恶婆婆一个人扛着一把锄头一把剪刀坐在房门口，亲戚过来占房子她就拿锄头捯，捯不过她就举着剪刀要自杀，这样保住了房子。</p>
 <p data-pid="8tVtJCyM">之后几年她就在庄子上种地养活卧床的丈夫 又辛苦拉扯儿子上完了大学。</p>
 <p data-pid="4L-nW9pd">所以，前公公在家里是没什么发言权的，我前夫也对他母亲充满了愧疚，一心还债，从不说个不字。 拉扯大的儿子好学校毕业了，又娶了“城里”老婆，恶婆婆有种苦了一辈子熬出头的快活，在欺负她的亲戚们面前使劲充胖子。</p>
 <p data-pid="-2LIdDN8">前夫知道对不起我和我家，但他又不愿怼他妈，我就牺牲了一次又一次。</p>
 <p data-pid="upMVpdfD">两年恋爱，三年婚姻，我对这五年唯一的一丝抚慰，是我和他的感情；最恨的也是他一遇到母亲的事情就全无底线，愚孝。</p>
 <p data-pid="Tp1gaLmh">离婚后，事业上前夫没有找过我，偶尔的联系是逢年过节的客套短信。今天情绪一次没忍住，流了几滴眼泪。</p>
 <p data-pid="QCJa4UsY">太无奈了。</p>
 <p data-pid="XiC33_OH">以后我努力不想起桩桩件件，这个帖子我应该也不会更新回复了。非常谢谢大家对我的祝福！我会加油的！也祝大家都能嫁给爱情，也不败给生活！</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="QW0cy0Zc">2019.2.11新增回复</p>
 <p data-pid="jlOalhRo">评论里很多好心的朋友提醒门当户对、农村人不能嫁。我的亲身经历确实印证了有的农村家庭有多奇葩。</p>
 <p data-pid="3pwzSrHk">但是啊，如果有姑娘正在和家庭不好的男孩子恋爱，你们也不要被我的经历吓到。不是人人都奇葩，依旧有很多踏实勤奋，善良乐观的好男孩。不要怕，勇敢爱，但要擦亮双眼。</p>
 <p data-pid="65bP0fTf">我爸爸也是农村出来的，吃过很多苦。他一辈子都对我妈妈很好，两个人携手日子也过的不错。我从小生长在和睦有爱的家庭里，很感恩。 建议一定、一定要慎重考察另一半的家庭，祝各位都能遇到良配。</p>
 <p data-pid="pW2DnUcM">2019.1.6新增回复</p>
 <p data-pid="9zPPvj7_">没想到会有这么多人看到我的回答，我仔仔细细看了每一位给我的鼓励，谢谢你们，也祝福大家都能有幸福美好的2019年。</p>
 <p data-pid="R-lcfZAB">我现在过的挺好的，工作还算顺利，但一时半会应该不会再婚吧，对感情失去了信任。</p>
 <p data-pid="NDyDZmdN">我恨他的家人，也永远不会原谅。我也恨前夫的懦弱，但和他有太多的往事，我目睹了他夹在我和家庭里的痛苦，我难以形容这种复杂的心情。</p>
 <p data-pid="19OIExhG">最大的遗憾是没了的孩子。我对外都说是意外不小心流掉了。引产是很大的痛苦，我原本可以做妈妈的。这件事我以后都不愿再提，不能细想。</p>
 <p data-pid="ZFA0DbRk">祝每位小可爱都能获得幸福呀，新年好！</p>
 <p data-pid="o82IoAb6">———————————————-</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="6OY5q4VW">五年前和前夫结婚，两年前和前夫离婚。</p>
 <p data-pid="LI_bDPR9">三年的故事里没有惊涛骇浪，只是心渐渐凉透了，就选择把孩子流掉，然后离婚了。</p>
 <p data-pid="G_Ia1Ps2">我家在城市，父母公务员，前夫家在一个小县城，父母没有正经工作。当年我看前夫对我好，就拧了爸妈，非得和他结婚。</p>
 <p data-pid="XjdrBNLC">结婚前一切都好，他爸妈表现的对我很体贴。婚后就彻底变脸。恶婆嫌我花钱多（我花的都是自己工资），原话是：你每个月买那么多化妆品有什么用，都结婚了还涂脂抹粉是不是要出去搞人？有那个钱还不如给小弟，小弟到现在房子都没有，也不见你们家帮把手。</p>
 <p data-pid="dX_1PhkR">是的，前夫有个亲弟弟，不学无术，恶公婆就满心指望我爸妈能给他在城里找个体面工作，还希望我们家能给他弟弟资助二十万买套房。那二十万是我爸妈给我的嫁妆，存在一张银行卡里，而前夫家一分钱彩礼都没出，连我们的婚房首付八十万，都是我们家出了六十五万，他们家借了十五万凑来的。</p>
 <p data-pid="lxohcnl1">他们家的十五万还是以我前夫名义借的，每个月都是我和前夫来还。但傍着这十五万，恶公婆就觉得这个家他们也是出了大血本的，应该要当家作主扬眉吐气，跟七大姑八大姨说他们家在城里买大房子，娶了城里女孩儿，城里女孩儿多上赶着要加她儿子，一分钱彩礼都不敢开口要。</p>
 <p data-pid="CA7Aw-mo">真的，奉劝所有自以为体贴懂事的女孩们，我们的懂事在恶人眼里一文不名，反而下贱。</p>
 <p data-pid="Qpcb8trE">几件事压在一起，我经历了巨大的痛楚和折磨，最终果断和前夫离婚：</p>
 <p data-pid="F4680xI7">1、他们家恶婆三天两头打我嫁妆的主意，说我嫁过去了就是他们家的人，嫁妆就该给到夫家，哥哥应该帮衬弟弟。 我前夫虽然不想答应又从不明确拒绝，把我一次次推到台前当恶人，他保全了自己孝子名声，我也凉透了心。</p>
 <p data-pid="Cw_IofHA">2、全家如吸血水蛭，极其恶心。公公我不怎么说他是非，他虽然袒护小儿子，但是个没坏心眼的老实农村老人，没有对我恶言相向过。我的前婆婆真是我见过最恶心的老妇人，离开他们已经两年，我现在冷静回想种种，还是这么判断。</p>
 <p data-pid="KpVDb7t5">前婆婆一辈子在庄子里种地，晚年才到县城的厂里做手工，她儿子娶了我以后，她瞬间觉得飞黄腾达，觉得她儿子极其优秀，不然怎么娶到“城里领导”家的独生女？她儿子的优秀，就是她的优秀，要让所有人都羡慕。于是她天天在亲戚朋友堆里吹牛，说儿子多能耐，儿媳多听话，让亲戚朋友有什么事都去找她，她给亲戚朋友办事都是“一句话的事”。</p>
 <p data-pid="NT1WckTx">于是我经常能接到莫名其妙的电话，说自己是谁谁谁，小孩要上学，亲戚要治病，朋友要开店，让我和我爸妈搞定。</p>
 <p data-pid="SGFyYK4D">最开始来找的还算是有血缘的亲戚，七大姑八大姨的事，我爸妈虽然不高兴，但又不希望我夹在中间不好做，都勉强帮了。直到后来，什么认识不认识的全都找来，到最后几桩犯了违法乱纪要进号子的事，也让我爸去把人捞出来。</p>
 <p data-pid="puaJ-_5r">我爸爸打电话给对方好言相劝，说违法乱纪的事情实在做不了。恶婆听说了气急败坏，感觉自己丢了面子，又不敢打电话给我爸，就找上我冷嘲热讽。我当时怀孕两个月，孕吐反应特别强烈，她就在边上骂，我埋在洗手池里吐。到后来我边吐边哭，对他们家是万念俱灰了。</p>
 <p data-pid="S0glqNWD">3、道德败坏。</p>
 <p data-pid="-3z3vRtl">我怀孕五个月主动流产，和公婆有千丝万缕的关系。</p>
 <p data-pid="hL4uEtdS">刚结婚时候我事业正好，在五百强里做marketing，前夫在一家不错的建筑公司，事业也刚有起色非常忙，我们商定婚后三年再要孩子。但前婆婆很不满意，结婚才半年，她就天天催问，还让我去医院检查是不是不能生，如果不能生赶紧去治病。以至于婚后第一次去他家过年，前婆婆就明里暗里的在亲戚前面提我的生育问题，还说家里什么什么亲戚怀孕生孩子都快得很。言下之意，就是我自恃宠金贵不肯生养。我憋着一肚子气又不好发作，就陪陪笑脸，年初三就坚持回爸妈家，前夫责怪我不懂事，我告诉他前因后果，他只会皱着眉头说：对不起，我妈就这样，你忍忍。</p>
 <p data-pid="7oAFh17Y">他只会让我忍忍。</p>
 <p data-pid="X2-WloFh">后来我怀孕了，她那么想要孙子，前后也就给我送了二十个鸡蛋。上门看我两三次，走之前还把我爸妈送给我的燕窝 鱼肚 进口奶粉 钙片都提回去自己吃，在街坊邻里间充面子。</p>
 <p data-pid="ezQrfpzW">这事情我爸妈至今都不知道，我每想起爸妈满怀欣喜，给我小心翼翼挑选的东西被别人拿走，我都难受落泪。不是东西的价值，而是自责他们的心意被人糟蹋了。</p>
 <p data-pid="28gmEuBd">我爸妈被他们家破事搅合的不胜其烦，后来挑拣他们家确实着急的事情出力，我觉得这样已经很够意思了，但他们家丝毫不知道感恩。 前婆婆还会拿我肚子里的孩子说事，斥责我，让我多帮他们家忙，也是给孩子积德，孩子要有个知道感恩的妈妈！谁谁谁以前很照顾我前夫，现在他们家出事了，我们要大力去帮忙。还动不动就说当初追他儿子的女人很多，早知道这样不如娶了陈某某（陈是他们庄子里的一个女孩，和前夫一起长大，大专肄业在做美容师。我绝没有说大专或者美容师不好，请不要误会）</p>
 <p data-pid="GQULwzCM">这话听一次两次我自己忍着没有搭话，直到有一次我吐了三天，还拉肚子，跟公司请假一天养胎，她就跑到家里把上文的陈词滥调又拉出来念，我忍无可忍坐起来跟前婆婆说：就算以前照顾了你们家，现在也该是你们去帮忙，我有多少力也出多少力没有二话，但你们天天逼我爸妈去违法乱纪算怎么回事？他们欠你的吗？</p>
 <p data-pid="050r5VXx">那是我第一次和她争执，我气得不行，脑子里想的都是，我不能用手指人，那样不礼貌，我不能指她我要忍住。</p>
 <p data-pid="jWrjRVhl">她气急败坏，大骂我不孝顺，不知感恩，眼里没有长辈，势利眼，嫌弃穷亲戚.....</p>
 <p data-pid="66ThR83O">我肚子疼又顾及胎儿，没力气跟她吵，我一句话都不再说了，我打电话给前夫，让他回来处理。 前婆婆听到又是一阵大骂，说我挑拨母子关系，要不是看我肚子有他家的孩子，早就让儿子把我休了</p>
 <p data-pid="IKmAhxU1">没错，是说把我休了。</p>
 <p data-pid="TCDF0kPg">我前夫赶到家，结局是让我给他亲爱的妈妈道歉。让我忍忍，再忍忍。看到他这样，我万念俱灰了，我很严肃给他下最后通牒：我最后一次告诉你，这件事我我们家不会办。</p>
 <p data-pid="TkJLKgKY">前夫看我心意已决，他第一次主动揽活说他去沟通。他站在阳台上给亲爱的妈妈打电话，我在客厅里听，他竟然说的还是：妈你别跟**一般见识，她年纪小不懂事，你跟她较劲干嘛，我再跟老丈人说说.....</p>
 <p data-pid="7S1iTSPO">我转头走回卧室，收拾了几件衣服回爸妈家。前夫来拦住我，说他妈妈要跳楼，他也没办法。</p>
 <p data-pid="jx2VbETo">他妈妈号称要跳楼不是一次两次了，一哭二闹三上吊。他妈妈动不动就一屁股坐地上，嚎哭说自己命苦生了个白眼狼儿子，娶了个不忠不孝的媳妇，她的脸面都丢光了。这套路逼的我几次给他们家送钱 办事。</p>
 <p data-pid="y6x4pIPa">我看多了都麻木了，我指着前夫跟他说，且不论你妈妈会不会跳，她跳了是一条命，我跳了是一尸两命。</p>
 <p data-pid="eP-5OLDx">最后我没有一尸两命，我去医院做了流产，我也没告诉爸妈，我就说孩子是意外流掉了。</p>
 <p data-pid="FcYLa9_e">前婆婆跟疯婆子一样，上门大闹，一会污蔑我是因为不守妇道出去搞男人才丢了孩子，一会说她儿子不中用连个媳妇都管不好。她嗓门极大，又闹着要跳楼，惹得邻居都在走廊里看热闹。</p>
 <p data-pid="KT3Mpx77">我请律师朋友起了离婚协议书，不是我的我一分都不要，是我的一分都不能少。我跟前婆婆说，你不是要你儿子娶陈**吗，你们现在就去，但这房子你也别想得太美，首付和房贷还款记录都在这，一毛钱你都不配多拿。</p>
 <p data-pid="vNUOYXUh">这句话我是指着她鼻子说的，指得我舒坦极了。</p>
 <p data-pid="JKP6s8oz">前夫他就抱着他妈妈，一把鼻涕一把眼泪求她妈妈别跳楼，让我少说两句。前婆婆见我一改往常软弱的做派，她又把叔伯兄弟叫过来一起闹，敢情她来的时候就把人叫好了在宾馆预备着。我什么面子里子都不管了，我连孩子都不要了又怕什么？我也叫来五六个好朋友，都是律师和警察，他们早就为我叫不平，憋着气一出马也是虎虎生风，把对面的一帮人吓唬的一愣一愣。</p>
 <p data-pid="0qoOmU0i">最后我叫来几个叔伯，都是我父亲的好朋友，我前夫也是仪仗他们的关系才能在建筑行业里面拿到资源。前夫见到他们来了，他对我暴跳如雷，斥责我是要砸他的饭碗。</p>
 <p data-pid="VFLrxFEJ">他在知道我流了孩子的时候都没这么恼怒，真是讽刺。</p>
 <p data-pid="_ZH520fn">我指着他说，我怕你忘了，你端着的饭碗是哪来的。</p>
 <p data-pid="NeV0Xffq">这种话，我婚内从来没提过，我从小受到的教育就是要平等、善良、礼貌。但我可能学过头了吧，之前只会忍耐、懦弱、退让。我嫁给他的时候，是真心觉得要和这个人携手走过一生，我和他要相互扶持，一起走向生命终点的。</p>
 <p data-pid="nkHrOpbG">对于这段婚姻，我后悔，但也接受这个结果。是我自己选的路，我承受。我只为我的爸妈心疼。</p>
 <p data-pid="kOgOTCCc">对于这个男人，我只有沉默。我和他从大学认识、相爱，他也曾为我在寒冬的深夜去学校外面买了鸡蛋灌饼，捂在羽绒服里跑回宿舍楼下给我送夜宵；也曾在春天骑着车带我在城市里转，他侧过脸对我说，我一定要在这个城市最好的地段给你买套大房子。我和他为考试、考证一起刷了无数个大夜，他为留在我的城市放弃了去北京大所的机会。</p>
 <p data-pid="ZpkGePUW">是什么变了呢。我不知道。现在我和他偶尔联系，他原先的资源都断了，他经济上过的不好。前恶婆婆见识到了厉害也不敢找我作妖，只有一次，她撺掇前公公给我打电话，让我帮帮前夫。</p>
 <p data-pid="8WX_fpM4">我回说：陈**不是挺好的吗，你们去找她吧。</p>
</body>