# 诸葛亮被季汉认可也就罢了，为什么晋国也认可？一般不是诋毁敌国权臣吗？
- 点赞数：7400
- 更新时间：2022年01月07日22时56分55秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/508385082/answer/2300146615
<body>
 <p data-pid="lDNoR4ek">你是晋武帝司马炎，爷爷被诸葛亮打过。</p>
 <p data-pid="LaQrbIRS">爷爷说：活得长是司马家的优良传统。</p>
 <p data-pid="8bG_UpPL">爷爷就是靠活的长熬死了诸葛亮，还顺带熬死了曹操和曹丕，终于熬到曹家出了个废物。</p>
 <p data-pid="_doP5CHb">于是你家坐了江山。</p>
 <p data-pid="j7NZfOCQ">虽然你是皇帝，但得位不是很正。</p>
 <p data-pid="QsCHbHUy">你是靠篡位登基的。</p>
 <p data-pid="44SgXRIt">还是当众把先帝打死这种最不文明的篡位。</p>
 <p data-pid="xuEaCFBi">所以当上皇帝后，你连忠都不敢宣传。</p>
 <p data-pid="MjqDrizk">毕竟你就是不忠的最大典型。</p>
 <p data-pid="T43BeRSV">如果宣传忠，别人骂你你连还嘴都做不到。</p>
 <p data-pid="OIZq0mn6">所以你只能宣传孝。</p>
 <p data-pid="NcrUTGKB">你篡位时，给了世家大族很多好处，换他们闭嘴，以及承认你当皇帝。</p>
 <p data-pid="OuIUTre9">只有以孝立国，将来那些世家大族才不好给曹家翻案，毕竟篡位是大家一起干的，他们骂你没压力，但不好骂自己祖宗。</p>
 <p data-pid="G0mQaRcR">而你篡位也有了理由。</p>
 <p data-pid="B1Azi1SO">当皇帝是我爷爷以来一以贯之的梦想，我是在传承爷爷的梦想。</p>
 <p data-pid="btTYKn-S">我这是孝！</p>
 <p data-pid="UvRknZDU">我没错！</p>
 <p data-pid="9SdfOWpw">你觉得自己的安排很棒，只要后代再宣传几十年，这事儿也就差不多过去了。</p>
 <p data-pid="QRFYuu8Q">然后你发现了一个问题。</p>
 <p data-pid="JEPGv7W6">继刘家、孙家和曹家之后，你家也开始出废物了。</p>
 <p data-pid="3K9w_0Ld">而且是比那三家的废物加起来都废物的废物。</p>
 <p data-pid="Xt7wTdDJ">而且是你儿子。</p>
 <p data-pid="5yMuUZgT">你不知道怎么办才能把皇位传下去。</p>
 <p data-pid="LAZ4lUtN">你看了看自家的发家史，觉得满朝都像你爷爷和你爹。</p>
 <p data-pid="pqBQNqZu">你害怕他们和你一样孝顺。</p>
 <p data-pid="Rp5Gbfy3">你很迷茫。</p>
 <p data-pid="_qKks8fw">这天你出门散心，看到一个快乐的肥宅。</p>
 <p data-pid="YH4mVNVA">你爹封他做安乐公，满朝文武没人对他有敌意。</p>
 <p data-pid="mBTDoHIG">你想起这个人叫刘禅，明明高度近似自己的儿子，可他当皇帝时就没人篡位。</p>
 <p data-pid="Oz1DvMgC">你努力思考原因。</p>
 <p data-pid="HCu7XhMT">想起了诸葛亮的故事。</p>
</body>