# 你有哪些特别恶心的亲戚？
- 点赞数：8685
- 更新时间：2023年01月18日15时45分13秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/281850716/answer/2847780733
<body>
 <p>大过年回家吃年夜饭，我妈张口就想让我把房子过户给表弟。</p>
 <p>「不好意思，我已经卖了。」</p>
 <p>表弟道德绑架、抢了我的车钥匙。</p>
 <p>「你好，警察吗？我要举报有人酒驾。」</p>
 <p>舅舅骂我是不带把的赔钱货。</p>
 <p>「哪像你帮别人养带把的野种。」</p>
 <p>再次回家，拳打扶弟魔、脚踢吸血鬼。</p>
 <p>吃了我的，都给我吐出来。<br></p>
 <p>1</p>
 <p>除夕前一晚。</p>
 <p>不出所料，舅舅李金槐带着他的儿子李天琪来我家发疯。</p>
 <p>他大言不惭地表示，希望我能把新买的房子过户给他儿子。</p>
 <p>「颜颜，你是女孩子，早晚要嫁出去，你现在买房子不是倒贴吗？倒贴就是不值钱。」</p>
 <p>又是那一套陈年说辞，但是我听着频频点头。</p>
 <p>我妈委屈巴巴地看着我，一副惺惺作态的样子。</p>
 <p>「颜颜，你天琪表弟马上要结婚了，女方要求必须在城里买房子，你那套房子正好当婚房。」</p>
 <p>还记得，上辈子也是这个场景。</p>
 <p>当时我气冲冲地把他们赶出家门。</p>
 <p>结果，舅舅怂恿我妈，去薅我爸的钱。</p>
 <p>她偷偷打电话，中断了我爸的复健治疗，拿着他的车祸赔偿，继续补贴李天琪买新房。</p>
 <p>而我爸只能出院，躺在自家床上，身下生了褥疮，郁郁而终。</p>
 <p>我妈甚至都没有给他擦过一次身子。</p>
 <p>想到这，我强忍怒火，摆出一副乖乖女的样子。</p>
 <p>委婉地说道：「妈，舅舅，你们说的对。但是那个房子我已经卖掉了，我想多存点现金给我爸做康复。」</p>
 <p>舅舅把筷子一摔，脸黑道：「什么！你怎么都不和我商量！那天琪怎么结婚！」</p>
 <p>我差点就失声笑了，我的房子，犯得着和你商量吗？</p>
 <p>李天琪也黑了脸，放下手中的半碗饭，嘟囔道：「不吃了。」</p>
 <p>他跑到沙发上，理所应当地打开了手机游戏。</p>
 <p>我妈妈看着这个宝贝侄子，差点掉下泪来。</p>
 <p>「这么大的事情，你就自作主张了。那卖房子的钱呢？」她又喃喃说道，「你爸爸那个腿，也没有什么花钱的必要吧。」</p>
 <p>声音虽然小，但还是一字不落地落入了我的耳中。</p>
 <p>我假装委屈地说道：「钱，给我爸交了医药费了。」</p>
 <p>李金槐指着我，不可思议地质问：</p>
 <p>「那么多钱，都给医院了？！你要给你爸换一条运动员的腿吗？」</p>
 <p>我转过头去，偷偷翻了个白眼。</p>
 <p>「我已经给我爸爸转了医院，过两天会做个大手术，他完全可以站起来。」</p>
 <p>我父亲，是我唯一的软肋。</p>
 <p>勤劳了一辈子，也被妻子、大舅子吸了一辈子血。</p>
 <p>我是独生女，我爸把我放在心尖尖上。</p>
 <p>但是李金桂像被下了降头一样。</p>
 <p>她把我们看做「外姓人」，一心扑在李家父子身上，家里一有东西，就巴巴地捧到娘家。</p>
 <p>前世，我爸临终前，我妈没有在床前。</p>
 <p>她当时正陪着李天琪在市里看家具。</p>
 <p>用她的话来说，死人的事情哪有活人重要。</p>
 <p>上周，我已经联系了上海最好的医院，把父亲从县城的康复中心转了出去。</p>
 <p>我妈，从来没有去康复中心探望过，所以，我正好可以神不知鬼不觉地处理完一切。</p>
 <p>上海的专家说，我父亲的腿只要再做一次手术，有 70％的可能性可以站立起来。</p>
 <p>当然手术费也不少。</p>
 <p>我爸拉着我的手：「颜颜，要不算了，我这个年纪，也无所谓了。」</p>
 <p>受惯了 PUA 的我爸，还在心疼钱。</p>
 <p>「爸爸，」我宽慰着他，「钱不是问题，相信我。等你腿好了，我带你去欧洲玩，咱要安心治疗。」</p>
 <p>他含泪同意。</p>
 <p>我对他千叮万嘱，千万不能让我妈知道医院名字，千万不能让我妈来医院。</p>
 <p>他点了点头。</p>
 <p>车祸以来，我妈的冷漠，他其实比谁都清楚。</p>
 <p>2</p>
 <p>房子，我当然没有卖。</p>
 <p>这个小区附近马上要建一所中学和一个大型商场，房价水涨船高。</p>
 <p>再次回来，没有其他的金手指。</p>
 <p>但是信息差还是有的。</p>
 <p>拥有上一世的记忆，我对本市房地产市场了如指掌。</p>
 <p>随后我重仓了几只地产股，做了一波短线投资。</p>
 <p>李氏兄妹那边，我时刻提防着。</p>
 <p>毕竟我断了他们的财路，他们不会善罢甘休。</p>
 <p>果然，不出一个月，我妈的电话如期而至。</p>
 <p>「颜颜，都是一家人，没有隔夜仇。你表弟下周带女方过来吃饭，简简单单订个婚。」</p>
 <p>李金桂再三叮嘱：「你一定要回来哦，给妈一个面子。」</p>
 <p>我爽快地同意了，当然要回去了。</p>
 <p>不入虎穴焉得虎子。</p>
 <p>我愿意去会一会。</p>
 <p>等我到家一看，好家伙，家被偷了。</p>
 <p>我爸妈的主卧成了李天琪的，我的次卧成了舅舅的。</p>
 <p>我妈甘之若饴地在书房里搭了个行军床。</p>
 <p>正打算逮着我妈问个清楚，李天琪女朋友依依一家到了门口。</p>
 <p>舅舅立马像哈巴狗一样迎了上去，舔着笑脸。</p>
 <p>依依父母打量了一下四周，略微不满：「亲家公啊，这房子装修有点老气，他们小年轻估计会不喜欢。」</p>
 <p>「是、是、是……」舅舅陪笑着，「这不是依依怀孕了吗？怕新装修不好。回头我们再买个新的。」</p>
 <p>这房子，果然成了舅舅的。</p>
 <p>我妈胆怯地看了我一眼，</p>
 <p>见我满面笑意，毫不在乎的样子，松了口气。</p>
 <p>依依，我盯着眼前这个文弱的女生。</p>
 <p>该来的还是会来。</p>
 <p>上辈子的三个月后，我在医院遇到了做产检的依依。</p>
 <p>正想上去打招呼，发现——陪在她身边居然是我们公司的张副总。</p>
 <p>当天，我偷听到了绿色的故事。</p>
 <p>出于好心，我告诉了李天琪，他却了发疯：「闭上你的贱嘴，依依受到惊吓已经流产了。你赔我儿子！」</p>
 <p>也就是在这个房间，他把我从阳台推了下去。</p>
 <p>我恍惚了一下，不再回忆。</p>
 <p>回头看到我妈忙忙碌碌地端菜、盛饭。</p>
 <p>李天琪细心地给依依夹菜，连鱼刺都要剔光了才送到依依嘴边。</p>
 <p>对方父母甚是满意。</p>
 <p>半晌，舅舅开口了：「颜颜啊，最近依依经常要跑医院做产检，你那车借给天琪开吧。」</p>
 <p>我妈刚要擦手坐下，又站了起来，殷切地从我包里拿出了车钥匙。</p>
 <p>「哎呦，一家人说什么借，拿去开。」她笑着递了过去，「就算你颜颜姐给你的结婚礼物。」</p>
 <p>「谢谢姑妈。」李天琪笑容满脸地收下。</p>
 <p>他觊觎我这辆车已经很久了，常被我打哈哈糊弄过去。</p>
 <p>今天当着大家的面，料定我不敢发威，终于揽到了自己的手中。</p>
 <p>他们自顾自的完成了所有的环节，我甚至都没有机会表态。</p>
 <p>那不行，我要刷存在感。</p>
 <p>我从包里拿出了一条梵克雅宝五花，也「殷勤」地送了过去。</p>
 <p>「来，弟妹，这个就当做见面礼了。」</p>
 <p>依依眼睛一亮。</p>
 <p>爱钱的人就很好办。</p>
 <p>年纪轻轻就跟了五十多岁的秃顶张副总，鬼都不信是真爱。</p>
 <p>接盘的李天琪，是个家里没底的穷光蛋，</p>
 <p>当然在舅舅和我妈的宠溺下，他自己也成了一个没考上大学的小废物。</p>
 <p>这样的人家，应付彩礼都捉襟见肘，哪有闲钱去买奢侈品。</p>
 <p>「谢谢姐姐，姐姐真好！」她欢喜着就让李天琪帮忙戴上。</p>
 <p>「喜欢就好，那依依，我们加个微信，有空一起出来喝下午茶呀。」</p>
 <p>喜欢就好，也不枉费我花了 350 块钱买了个仿品。</p>
 <p>晚饭结束，家里已经没有地方住了，我在书房里收拾衣服。</p>
 <p>我看到我爸的衣服被他们扔在角落里，小小地团在一起。</p>
 <p>这么多年来，他也就一小团衣服。</p>
 <p>我妈咋咋呼呼闯进来说：「你待会儿送一下亲家。」</p>
 <p>「不好意思，我的车已经被你借人了。」我头也不抬。</p>
 <p>「对哦，那待会儿让天琪送。」我妈不悦，「别那么小气，天琪成家，难道你不该表示表示嘛？」</p>
 <p>我拎起行李往外走：「行，三十几万的车，就被你表示了。」</p>
 <p>我妈低声骂道：「你是我生的，你的东西就是我的，我想给谁就给谁。」</p>
 <p>我同情地看了她一眼。</p>
 <p>路过主卧的时候，听到依依在抱怨：「那你姑妈一直住在我们家吗？要到什么时候啊？」</p>
 <p>天琪哄着她：「哎呀，这不是照顾你吗？等你生好孩子，到时候赶她走。我先去送你爸妈回家哦。」</p>
 <p>我妈，真的很可笑了。</p>
 <p>我在楼下打车，随手拨了交警的电话：「你好，我想举报有人酒驾。」</p>
 <p>3</p>
 <p>没多久，我妈给我打电话，抱怨李天琪被吊销了驾照，罚了款。</p>
 <p>我心情畅快，说：「既然这样，我把车开回来吧。」</p>
 <p>我妈在电话里头吓了一跳：「没驾照他偷偷地开也没事，大男人没车太不方便了。」</p>
 <p>呵，这侄子可比儿子还要亲。</p>
 <p>因着梵克雅宝的缘故，依依对我的态度也是相当和善。</p>
 <p>不出两日，就邀请我一起去逛街。</p>
 <p>虽然一点都不显怀，依依还是一手撑着腰，一手抚在肚子上，一副孕态，差遣我拎着大包小包。</p>
 <p>从孕妇精油到奶瓶，她想得到的几乎都买了。</p>
 <p>每到付账前，就扭扭捏捏地在我身边，到最后都是我来掏腰包。</p>
 <p>虽然有准备被宰一顿，但是当我看到 3000 多块钱的婴儿车的时候，还是遁了。</p>
 <p>骚儿瑞，我不是我妈那种冤大头。</p>
 <p>钓鱼而已。</p>
 <p>这鱼饵，我并不打算用多大的。</p>
 <p>还是及时收网吧。</p>
 <p>路过房产中介门口时，一个西装革履的年轻小伙递给了我们传单。</p>
 <p>「姐，地铁口 900 米的精装房了解一下。」</p>
 <p>我假装随口一问：「多少钱一平米呀？」</p>
 <p>小伙顿时来了兴致：「7000，姐，我跟你说，这个小区刚开盘，我们和售楼处有合作，可以拿到最低的折扣，性价比之王！」</p>
 <p>我瞥眼看了一下依依，努努嘴：「依依，舅舅之前不是说要给你们买房吗？瞎看看。」</p>
 <p>「行呀，不过你舅舅说怀孕住新房不好，要等生完孩子再买。」她有点低落。</p>
 <p>中介小伙已经开了一辆车过来，殷勤地说道：「姐，买不买无所谓，我们先去看看，到时候我再把你们送回家，你们手上东西太沉了。」</p>
 <p>我拉着依依上了车，为难地说道：「依依，你别怪姐姐提醒你，其实买了房子现在装修，过了大半年，甲醛也散得差不多了，你们带着宝宝正好住进去。」</p>
 <p>「对哦……」依依有点恍然大悟。</p>
 <p>我继续离间：「现在老房子上，没有你的名字吧。」</p>
 <p>「没有。这老东西，之前彩礼抠抠搜搜，现在还想让我孩子住老房子。」 依依咬牙切齿。</p>
 <p>到了楼盘样板间，依依整个人都亮了。</p>
 <p>当然了。</p>
 <p>一边是经过设计师精心设计的北欧风，一边是我爸妈住了二十几年的老房子。</p>
 <p>对比太明显了。</p>
 <p>中介小伙也是卖力推销，舌灿莲花。</p>
 <p>说真的，要不是我早就知道这个盘会烂尾，估计也会被打动吧。</p>
 <p>「真的，姐，放眼全县都没有比这个楼盘更好的了，你看，900 米就到地铁站了，而且两公里内有大型超市，明年东州小学分部也会建在这个地方，妥妥的学区房啊。」</p>
 <p>我假装认真思考了一下：「嗯，感觉真的很不错，主要是我现在还没有孩子，没那么急。依依，你怎么说？」</p>
 <p>依依还是耀武扬威地撑着腰：「我回去和天琪商量下。」</p>
 <p>嗯，商量吧，要是看不中的话，我还有很多房源安排着呢。</p>
 <p>隐瞒了凶杀案的、产权不明的……通通都是买了暴跌或者拿不到房子的。</p>
 <p>当然，房子的陷阱只是第一步。</p>
 <p>4</p>
 <p>第二天一大早，我妈就给我打了电话。</p>
 <p>「颜颜，听说你和依依一起逛街，你都不舍得花钱，非让人家孕妇自己花钱。」</p>
 <p>「什么？」我真心有点云里雾里。</p>
 <p>依依那一堆东西，有哪样是她自己买的？</p>
 <p>无语。</p>
 <p>「你怎么能这样，大家都是一家人，她马上生下我们李家的孙子了，你作为姐姐，连个婴儿车都舍不得，唉。」</p>
 <p>我实在是憋不住怒火，打断了她：「妈，昨天她拿回去的一堆东西，少说也有 1000 多块，那都是我付的钱。」</p>
 <p>「你下一次把婴儿车买上，就当给小宝宝的礼物。那就是你的亲侄子啊，不要太抠。」</p>
 <p>她嘀嘀咕咕的，「对了，你舅舅要帮他们买新房了，你手上卖了房有 60 万吗？」</p>
 <p>我心中一喜，这么快就上钩了。</p>
 <p>回头细细品了我妈的话，连借字都没有说。</p>
 <p>这么直截了当地让我当冤大头。</p>
 <p>真是亲妈！</p>
 <p>要是在上辈子，我肯定会难过。</p>
 <p>但是现在嘛，我的心已经冷得像在大润发杀了 10 年的鱼。</p>
 <p>我冷静地回答：「没有。」</p>
 <p>我妈一听扯着嗓子叫：「100 多万的房子，你说卖就卖，我一分钱都没有看到。都给你那个瘫痪老爸了，年纪这么大了还要花钱。你真是毁了天琪一辈子！」</p>
 <p>听着对面我妈妈愤恨地挂了电话，我呆滞着放下手机。</p>
 <p>我爸经过手术，已经能扔掉拐杖，自己缓慢移动脚步了。</p>
 <p>他现在正在上海的康复疗养院里。</p>
 <p>医生说，不出数月，就能行走了。</p>
 <p>虽然不能像年轻时那样健步跑步，但是正常行走不成问题。</p>
 <p>她居然口无遮拦地羞辱诅咒我爸。</p>
 <p>真是死不悔改。</p>
 <p>又过了几天，我妈李金桂出现在公司门口。</p>
 <p>我把她带进了隔壁的咖啡厅。</p>
 <p>「颜颜，我实在没有办法了。依依说不买房就要打掉孩子，你真的没有钱吗？」她浑浊的眼里噙满泪水。</p>
 <p>我平静地说道：「妈，你也知道，我爸现在还在医院里，费用非常昂贵。而且我现在没地方住，每个月要租房，又是一笔开销。」</p>
 <p>「你要不回来住，我们一起在书房挤挤。」她殷切地看着我，想把我的房租省下来，一分一厘抠给她的侄子。」</p>
 <p>「妈，我觉得依依不会同意吧。」</p>
 <p>「也是。人太多了，依依不自在。」</p>
 <p>我妈双手捧着杯子，沉默了一会。</p>
 <p>「颜颜，你可以帮忙劝一下你爸吗？他现在都听你的。我想把现在的房子卖掉，但是他死活不同意。」</p>
 <p>听到这一切，我甚至有点想笑：「把房子卖了，然后钱都给李天琪吗？」</p>
 <p>「天琪是你的弟弟，不是外人！况且，依依现在有了李家的孩子，我们是救人一命胜造七级浮屠。」我妈有些生气。</p>
 <p>「妈，如果房子卖了，你住哪里呢？」我耐心地询问。</p>
 <p>「天琪会养我的，你那个瘫痪老爸你自己想办法。」她嚷嚷着。</p>
 <p>想得还挺周到。</p>
 <p>看样子她还不知道，天琪和依依一心想把她甩掉。</p>
 <p>不想逗她了，多和她待一会，我就恶心一会。</p>
 <p>我直截了当地说：「妈，我觉得爸爸不会同意你卖房的，这个我不敢也不想去劝。」</p>
 <p>「你现在想着卖房去贴补李天琪，我爸脚伤那时候，你怎么不愿意卖房？」我笑意盈盈地看着她。</p>
 <p>我妈眼里带着浓重的嫌弃：「你就知道翻旧账，不愿意卖房的话，」</p>
 <p>「——那就离婚吧！」</p>
</body>