# 如何看待公众场合给孩子哺乳的女性？
- 点赞数：5030
- 更新时间：2019年06月11日07时22分18秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/318443163/answer/647352784
<body>
 <p data-pid="2YzT_qVa">请不要看待我们，谢谢。</p>
 <p data-pid="EEyBiERN">我们只是在享受做母亲的本能和责任，对，就用享受吧，毕竟喂奶是我们的自愿自发行为。为了能顺利喂奶，我们做了好多准备和努力，泪也流了，苦也受了，不怕你吃惊，头胎妈妈好多还见过血，你别说跟生产相比乳头皲裂不算个事儿，我跟你讲，没打麻醉顺产时我都忍着没叫出声，开奶的时候我咬着牙还是失声尖叫过：那叫上刑。既然上刑都没能阻止我们喂奶，就让我们顺其自然喂下去吧。</p>
 <p data-pid="LX2VIfs3">那些说六个月后的母乳没有营养的朋友们，谢谢你们的善意提醒，你们的声音我们听到了。有需要我们也会喂奶粉或添加奶制品的，毕竟孩子的健康成长最为重要，我们喂奶不是跟谁较劲或标榜什么，我们不想感动谁也不是为了自我感动，这是我们学习相关知识后、根据自身情况权衡利弊的综合考虑。</p>
 <p data-pid="H3Vjh2pw">喂奶的时候，就让我们做个自自在在的哺乳动物吧。</p>
 <p data-pid="5e2XnJQG">我们知道从哪里获得更权威的母乳喂养信息，现在好多医院都有母乳喂养科了，我们听母乳医生的：对，医生也有专业分工，不是所有医生都详细了解过母乳喂养知识。</p>
 <p data-pid="42uT1qLe"><b>我们也有自尊心，会尽量考虑公众感受，</b>会优先选择母婴室或像车内、更衣室这样较为私密的空间，会选择遮挡性好的上衣和专门的哺乳内衣，会随身携带哺乳巾包巾（以及有的没的你想得到想不到的母婴用品）……但有时候婴儿就是婴儿，亲自带的往往能互相理解。我在外面要是推童车遇上个陡台阶，第一时间冲上来帮忙的往往是奶爸奶妈，不是他们力气大，也不是其他生活状态的朋友不够热心，是奶爸奶妈们正在体验相似的生活，他们具有这样的敏感度。</p>
 <p data-pid="UltOEr52">所以我们能理解未婚未育朋友关注的点，也不强求被理解。</p>
 <p data-pid="m_oEiM9_">每个妈妈刚刚开始喂奶，都是想讲究的。</p>
 <p data-pid="WmhEz3qf">从非常讲究到喂到没有羞耻感，这中间发生了什么？</p>
 <p data-pid="eyrwHykD">这要从怀孕的一次次孕检开始说起，要从生产时的震憾说起，要从无数次起夜说起，要从24小时保持在线说起，要从缺乏睡眠说起，要从见缝插针获得一点可怜的休息说起……</p>
 <p data-pid="ptBOn0P6">还要数一数公共场所的母婴室和亲子厕所。</p>
 <p data-pid="yo6wEQ9L">要谈一谈妈妈是不是需要上厕所，是不是需要吃饭，是不是需要睡觉，是不是需要一点点自我……</p>
 <p data-pid="L1zkWtsP">对了 ，还得谈一谈，一个小婴儿每天究竟要吃多少次母乳，一次吃多久，他们会不会自己睡觉、自己玩耍呢？他们怎么就不能理解大人的感受呢？他们稍大点怎么能抓扯抗拒使用哺乳巾呢，怎么就非得闹着以某个姿势在固定的地方吃奶呢，他们怎么一搂在妈妈怀里就笑得那么满足呢，怎么就不知道除了眼睛里的妈妈外，还有一个复杂多元的外面世界呢……</p>
 <p data-pid="5_qgK-p-">还有，前几个月的小婴儿，所谓的按需喂养到底是怎么回事呢？</p>
 <p data-pid="hRaOtNFb">同时你还得了解一下，一个婴儿长得到底有多快：他们怎么从生下来的50厘米五六斤，飞速变到一岁多的80厘米20来斤的？</p>
 <p data-pid="-eZOoNsG">再感受一下，妈妈在这中间扮演了什么角色？</p>
 <p data-pid="yXk_DWC7">不过是一只随时背着小考拉的母考拉嘛，在客厅沙发上喂奶算啥啊，自己主力带娃的妈，没抑郁没崩溃没迁怒没抱怨……算是把自己和孩子照顾得很好了。有异性亲属同住的家庭，有条件一开始就在卧室备个舒服的哺乳椅呗，至于一岁多还吃奶，从免疫力和母子情感联结上来说没什么不好，一岁多在心理上恰恰是最为恋奶的时候。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="eQc6o3yN">就是在有母婴室的公共场所，你有试过推开那扇门吗？可不是每层都有母婴室的哦，有的话很多时候也是爆满。</p>
 <p data-pid="msuWYd3B">有人会说，那妈妈们就不要出门啊。</p>
 <p data-pid="4fcpMdFO">婴儿不要出门。残疾人不要出门。老人不要出门。</p>
 <p data-pid="iWmULnbR">我还听到有人说，那些带两三岁的小男孩进女厕所的妈妈们怎么想的？</p>
 <p data-pid="ZBw-npmY"><b>因为没有亲子厕所啊</b>。因为两三岁的小孩你眨个眼就跑没影了。因为妈妈们也要上厕所啊。因为不是每家都有男性亲属随时随地、鞍前马后跟着啊……那些单独带女宝出门的爸爸们估计更为难了……</p>
 <p data-pid="IE6YImYk">比起脸皮来，还是不把孩子弄丢更重要。</p>
 <p data-pid="-aP-qte1">喂奶的妈妈叫母亲，她们的头顶上方应该有一束光罩下来——这位母亲正在进行人类最重要的工作：给一位婴幼儿喂奶，请不要打扰他们母子。</p>
 <p data-pid="IXwxHQJu">谢谢。</p>
 <p data-pid="VFZ2jPwy">======</p>
 <p data-pid="PBbyiSoV"><b>支持有条件的妈妈们尽量母乳，反对绑架妈妈们必须母乳。</b></p>
 <p data-pid="_V9eyVDf">======</p>
 <p data-pid="ZiNkzDEm">想起了一句广告词：<b>总是被模仿，从未被超越</b>。谢谢母乳妈妈们的那些坚持，也谢谢那些越来越好的模仿——极大的解放了妈妈，福利了宝宝们。</p>
 <p data-pid="1ZG3V2AT">谨以此答案声援各种压力下的母乳妈妈。这是一个急剧变化的时代，我们被挟裹前行。</p>
 <p data-pid="SnZ8eimk">照顾好自己。</p>
 <p></p>
 <p></p>
</body>