# 饶-裴一事最终不了了之，会对中国学术圈产生怎样的影响？
- 点赞数：5861
- 更新时间：2021年02月10日17时56分07秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/442248640/answer/1724519509
<body>
 <p data-pid="_AC_a3U9">不会有什么影响的，如果大佬的称号可以随意剥夺，丧失了丹书铁券的价值，那么整个高知圈子就会要求<b>完全的货币化待遇，这个成本是我国当前社会发展阶段完全承受不起的。</b></p>
 <p data-pid="8q4lV2NU">这个我在之前的两个回答里了指出了苏式科研模式的一些基本逻辑。</p>
 <p data-pid="qavS_AJm">我提几个问题，请诸位认真想一想：</p>
 <p data-pid="620l3OnZ">为什么会有学衔、职称、参考行政待遇三者间的相互联系?</p>
 <p data-pid="02TMHkx1">为什么在老版本里的人事序列里，博士在军队可以授少校（比如1988版的军衔条例），在地方有时候给正科或者副处级待遇（比如科技副县长），在高校给讲师职称（比如90年代）。虽然他们称呼不同，系统各异，但是参考待遇的浮动范围是一样的，在军队是正营~副团级待遇，在地方是正科到副处级待遇，在高校也是正科到副处级待遇？</p>
 <p data-pid="F9AUs9Bk">这第一个涉及到苏式动员型模式的核心理念：<b>均质单位</b>。</p>
 <p data-pid="Ld0yrV3J">均质单位是什么意思？就是一个人，根据其硬件条件确定其物质待遇。而不同系统间确定一个可参考的待遇等级列表，从而在不同系统（因为苏联是高度集中的垂直管理体制，每一个行业就是个单独的系统）间调配劳动力的时候可以像替换<b>标准零件</b>一样进行计划和运营。</p>
 <p data-pid="peJtCHVW">这一套我国学者有过研究，叫<b>罗名制、名册制（Номенклатура）。今天中国的各类名单，比如省管专家名单、省管干部名单、中管干部名单，都是这个基本制度的变体而已。</b></p>
 <p data-pid="X59pXT1Q"><b>一个人，一旦确定其待遇等级，就可享受其对应的综合待遇，这是罗名制的核心。</b></p>
 <p data-pid="R8-AVZUZ"><b>苏联有个老片子，叫莫斯科不相信眼泪，里面就有不同待遇等级的知识分子在待遇上的区别。比如大院士可以分到文化人公寓（即莫斯科斯大林式建筑七姐妹之一）的住宅，大教授可以分到高知楼（比如莫大主楼的附楼区就是教授住宅），还有大型度假别墅、公车等。</b></p>
 <p data-pid="7rCLvI_W">这就涉及到一个苏式动员型模式的核心要素：<b>人为操纵劳动力价格，以实物、货币、非实物（社会地位、荣誉等）三重保障来降低人力资源成本。</b></p>
 <p data-pid="7COybA8G">实物保障很好理解，主要是住房保障和日常生活保障，这点我国还留了不少。集资楼、教工食堂和事业单位的养老、医疗（现在正在消失）就是实物保障的一部分。子女入学保障也算是实物保障的一部分。</p>
 <p data-pid="HHJePzmG">货币保障，即工资、奖金。</p>
 <p data-pid="f0s328XI">非实物保障，即荣誉称号、社会地位、孩子的非实物福利。</p>
 <p data-pid="gPccyikE">有了这一套综合保障体系，才有了苏联知识分子队伍的稳定，哪怕收入水平比较低。就拿之前的库尔恰托夫举例子吧，他领导苏联核武器项目的年纯货币收入也就只有2000万人民币封顶（按2020币值算），因为苏联不存在私营领域，所以这就是他的货币待遇的极限了。</p>
 <p data-pid="Cz0K_S1A">对于一个水平可以冲击诺奖（他和朗道都是约费的学生）的大院士，领导天字第一号的核武项目才这点待遇（我国院士年货币收入超过2000W的只怕三位数都有，剩下大教授年货币收入2000W可能有上千人，诺奖就只有一个屠呦呦）。如果没有大房子、大别墅、大荣誉（诸如苏联核武之父的历史地位、社会主义劳动英雄称号），苏联这些科技工作者会几十年如一日天天在科学前沿上长期作战？</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="0sJGJX5t">科技工作者没有真傻子，算利害关系算的比谁都精。</p>
 <p data-pid="vPG3WJ1K">90年代教授待遇尚可，虽然95年前后平均一年七八千块货币收入不高，但是5年工资买套商品房问题不大，学校又有集资房和教工食堂，一年七八千块是实打实货币收入。但是就这，已经让不少教授、研究员心理上非常不爽了，为什么那些没上过学的<b>盲流</b>可以一年赚几万几十万我这个博士一年才能拿七八千？于是高知们开始动了辞职创业的念头。</p>
 <p data-pid="AFqJkIPO">00年到05年是高校收入差距和社会迅速拉大的阶段，也正是这个阶段有不少大牛直接辞职走人下海赚钱，恰逢高校扩招，所以高校招人来者不拒泥沙俱下。</p>
 <p data-pid="T_dZ_ZeQ">10年之后高校开始大幅度对综合待遇进行简化，试图只保留货币待遇，但是<b>步子太大不光扯到蛋而且还恰逢房价暴涨</b>，直接让大量青年才俊断了去科研单位的念头。</p>
 <p data-pid="WTS84y1O">在高校997，一年工资买一平房子，我在互联网企业996，一年工资可以买10平房子，<b>如果这个趋势长期发展下去，那高校和科研单位人才梯队的断代也就只是个时间问题。高校和科研单位每个岗位都很重要，一个岗位人才流动速度远高于平均水平，人才梯队的断代就只是几年的事情。</b></p>
 <p data-pid="R_LU2tvM">苏联是待遇和工作岗位两把抓，除了公共部门没岗位，要么饿死要么加入。有的是硬制约手段。</p>
 <p data-pid="S_Vkf45E">中国改开之后，硬制约手段少之又少。本来ZF就是通过荣誉、待遇、科研经费对高知团体进行软制约，通过鼓动知识阶层内部不和来实现软管理，现在待遇下去了，拿什么制约，拿什么奖惩?</p>
 <p data-pid="LE5isFjp">中国是非公共领域岗位不少，而且钱还多，但够格的人没那么多。就好比互联网企业内部有做政府关系的，也有做科学与社会的，还有专门帮做海外投资研究和海外政府关系的。互联网企业有的是钱，有的是待遇，有的是坑位，但是够格的人不够填满这些坑位的。<b>大不了教授就业踩踏副教授，副教授就业踩踏讲师，讲师踩踏博士，博士踩踏硕士一条龙踩踏下去。</b></p>
 <p data-pid="TlOEP3N8"><b>这样的话整个高等教育和科研体系就完全秩序崩坏了。再重建起来就相当难了。</b></p>
 <p data-pid="EcmG21Ki"><b>现在互联网企业系统挖中坚的力度还很一般，就高教领域内部的人才流动就已经让大量高校扛不住了。现在中西部211都开始喊东部高校别挖人了，再挖学校不少学科要垮了！</b></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="K3A__xqd">我在之前的一个回答里提过，没有什么人比掌握知识生产和解释的知识阶层更懂如何糊弄行政指示。调动知识分子的生产力，只能通过收卖而不能通过强迫。</p>
 <p data-pid="bBLFMFeN"><b>这也是目前待遇制度改革中的具体导向：重视人才，向人才让利。戴上帽子就既往不咎，搞出成果三七分账，这才有人愿意留下来干活。</b></p>
 <p data-pid="dcmzqxbm">如果因为一些没有完全实锤的因素就去办大学阀，同时不提高综合待遇/货币待遇，那理工科的高级知识分子一定会像00-05年一样用脚投票、下海捞金。人文社科的知识分子直接去贩卖流行文化产品，高级知识分子一年工资连几平房子都买不起，家里为了巴掌大的空间祖孙三代闹得鸡飞狗跳，仓廪实而知礼节，日子过的穷困，谁还在乎你什么师德师风、千秋大业、历史功绩、人才培养、民族复兴？</p>
 <p data-pid="E3w0ylXT">就以现在省会城市的房价水平，省属重点的助理教授（相当于讲师）一年不发个三十五万起步的到手年薪是很难和新兴行业争人才的。一个讲师年薪35w，一个省属重点（最低规模）讲师大概需要100-200名，副教授125名，教授75名左右。如果都按50W的税前包来算，光工资一年就要发1.5-2个亿。大部分院校根本养不起。</p>
 <p data-pid="5FYbGggb"><b>所以这事绝对会不了了之，综合待遇不好提，货币待遇提不起，再把世袭和免罪的buff去了，队伍怎么带？一个大老板背后是十个小老板，十个小老板背后是二十五个青椒还有五十个博士。再加上复杂的关系网，牵一发动全身。</b></p>
 <p data-pid="XTdwWNxx"><b>所以不会有什么影响。因为改革的时机还远远不成熟呢。</b></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <hr>
 <p data-pid="y0xcpqR_">更新：不是所有学科都有生化环材宇宙机那么多博士可以进大蛊场。</p>
 <p data-pid="kLlQNu8A">但是很多学科的稳定发展依赖于稳定的人才培养体系和教学科研秩序。</p>
 <p></p>
 <p></p>
 <p></p>
 <p></p>
 <p></p>
 <p></p>
</body>