# 大连机场查出某旅客佩戴「生命能量石」核辐射超标 112 倍，常导致人流鼻血，它会对身体造成什么影响？
- 点赞数：42511
- 更新时间：2020年06月17日07时48分09秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/361238526/answer/1280185201
<body>
 <p data-pid="E1BYMXsu">给各位提个醒，凡是不通电不燃烧还能<b>一直</b>发光发热释放能量的，除了为人民服务的心，其他的一律不要碰。。。。</p>
 <p data-pid="lWsYQlQe">初中物理:能量这个东西，不会凭空产生。总得有个来源。如果有个东西不借助外界就能长时间释放能量，那这能量就是原子能没跑了。当然，原子能最基本的能量形式就是辐射。</p>
 <p data-pid="26sQ7oCc">历史上误把辐射源当宝贝或者装饰品贴身携带最后造成死伤的数不胜数。。。</p>
 <p data-pid="3WbXzSvI">辐射周边，最忌讳手欠。这次是个石头，还行，纯天然的不严重，但是下次没准儿就是个集古今之大成的工业品了。</p>
 <p data-pid="BuZfcieI">比如1985年的巴西，俩傻哥们跑到一个废弃医院里淘破烂，淘着淘着在一个保险箱里淘出个金属盒子。盒子包装精美，里面封的严严实实，俩人觉得找着值钱的宝贝了，回到家偷偷撬开，哇塞，闪着荧光的粉末。于是给自己老婆当化妆品了。</p>
 <p data-pid="i6bLocyA">其实这东西确实挺值钱的，毕竟价值几万刀放疗用的铯137。。。。</p>
 <p data-pid="nO1QEbzA">最后几条街的人都开始出现症状。。。四个当事人没几天就挂了。(感兴趣的可以搜一下goiania放射泄露事故。)</p>
 <p data-pid="IsfarV3g">当然了，不光废弃医院这种高风险地区，野区也经常能中奖。</p>
 <p data-pid="Rr1id3rQ">1978年俩猎人在加拿大北边森林里溜达，露营的时候捡着个奇形怪状的金属物体，一直在发热。俩人觉得很实用，放到帐篷里夜里取暖用。然后第二天就进医院了。最后一查发现是苏联坠毁的卫星核燃料残骸(如果我没记错是kosmos954)。</p>
 <p data-pid="wcfcA7yX">当然了，我记得国内也出现过工地探伤辐射源被民工揣兜里捡走最后被截肢的。。。</p>
 <p data-pid="T2__-z2i">有时候想想都邪门儿，也不知道为什么，老百姓特别好这口。。。只要丢了放射源人家总能捡着而且还藏好了不告诉你。。。估计每个人心里都藏了个路边捡宝贝一夜致富的梦吧。知道为啥2011年日本地震之后国际原子能满世界联系人确认当地的医用和工业用辐射源状态么。。其实就是被捡怕了。</p>
 <p data-pid="3FbViZjx">所以，敲黑板再说一遍，没事儿不要往家里带一些奇奇怪怪的东西。像能量石这种带有神秘色彩的纪念品，如果一定要买，买之前请务必和卖家确认东西是假的。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="0evSe2-9">~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~</p>
 <p data-pid="Bt_563yP">本文主要劝告大家不要猎奇在外随便搞一些奇怪的东西回家存着。。。因为很多危险的东西各位可能都不知道能有多危险。任何宝贝都建议正规渠道合法购买和收集。。。海底下就一根棒子年前还被猴子抢走了所以不要想了。</p>
 <p data-pid="PgB6LQHx">评论区提到夜光的东西，如今正规产品的夜光部分都很安全，而且你细心就会发现他们也是需要太阳晒的。不接受光源照射他们夜里也亮不了多久。但是！一些正经的老物件如果有夜光部分就需要小心了。比如很多二战飞机的夜光仪表盘，24小时都亮一亮几十年的，都是如假包换的放射元素。</p>
 <p data-pid="uC0xvdi4">最后，回复多才多艺的评论区:</p>
 <p data-pid="95aVoXqk">抱着萤火虫睡觉的请安心睡，</p>
 <p data-pid="oo_M8s-M">暖宝宝和自热米饭请尽情享用，</p>
 <p data-pid="HhKX_k_7">为人民服务的心请广泛传播，</p>
 <p data-pid="j9yt-pAV">慈禧墓里挖出来的夜明珠请上交国家，</p>
 <p data-pid="tiOOulYK">夜光表盘手表只要它走的准就不会对你生活产生任何影响。</p>
 <p data-pid="izYjqic5">能量方块依然建议联系绿巨人或者带着手套捡。实在不行找擎天柱。</p>
 <p data-pid="DKGuetdz">至于奥特曼胸前那盏灯我个人建议还给他。</p>
 <p data-pid="33IvFD96">就酱。</p>
</body>