# 化疗到底有多痛？
- 点赞数：18802
- 更新时间：2022年07月22日01时29分30秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/318726329/answer/689600165
<body>
 <p data-pid="D1nJQHae">我 18岁 高三 骨肉瘤</p>
 <p data-pid="1Nl0_EqV">距离高考19天</p>
 <p data-pid="Oyg1IwAE">我在医院第一组第二次化疗，一下午吐了三回，吐的牙齿都痛，第三次吐的时候把输液药都吐出来了，嘴里苦苦的，吐的头都痛，医生说得多喝水，多吃饭，别说吃饭了，我闻到饭闻都想吐，听到别人说饭也想吐，我输完这5天就回家复习准备高考，我现在只想快点结束</p>
 <p data-pid="1JAPxxGW">-----------------------------</p>
 <p data-pid="FAVa2Nfk">分割线</p>
 <p data-pid="UYe0sDxd">今天第5天化疗结束了，医生说我不吃饭就不让我回家复习，我忍着吐喝了半碗粥，耶，今天就吐了一回，我高考一定会考上政法大学的，人迷迷糊糊的想的都不清楚了_(:з」∠)_</p>
 <p data-pid="BsM9FBx-">———————————</p>
 <p data-pid="RHqUDQz4">今天是第一次化疗结束的第二天</p>
 <p data-pid="8pJ4aeNt">今天早上我吐了一回，吐出来黄色的药，嘴里鼻子里都是药，跟爸爸开玩笑说昨晚喝的鱼汤都变质了，化疗一定要吃水果啊，我是个女生平时也爱美，化疗会让长痘痘变黑而且身体褪皮，所以一定要多吃水果，中午喝了一碗粥，晚上吃了点菜喝了鸡汤，希望我明天早上不会吐</p>
 <p data-pid="SErA7yGw">晚安好梦 距离高考13天</p>
 <p data-pid="_G7roHdJ">——————————————</p>
 <p data-pid="cGvuiwfX">白细胞0.5打了三天升白针了，以为自已天赋异禀，结果今天副作用还是来了，腰上的骨头一抽一抽的疼，每天两针升白针，每天早上一管血</p>
 <p data-pid="0ZzMj3W2">让我好好保存体力，休息几天吧</p>
 <p data-pid="TF69OKri">———————————————</p>
 <p data-pid="95tb5ZAQ">我开始掉头发了，今天在家里写卷子的时候，想往常一样挠着自己的头发，不同的是，掉下来好多头发，没有感觉，没有疼痛，无声无息的掉下来好多，眼泪就开始流，就像头发掉下来一样，不自觉的，孤独感悲伤感裹着你，直到现在，我确定癌症真的出现在我身上了</p>
 <p data-pid="wHGC0jjh">—————————————————</p>
 <p data-pid="YsT8ERBW">从6.1到今天4天，我秃了，确切的说秃了不少，坚持一下啊头发！！等我拍完毕业照就剃掉你了，别掉这么快啊！我现在不洗头，不梳头发（也不用梳-_-||）就希望它能在我头上多待几天。</p>
 <p data-pid="yeP8Ppsj">——————————————————</p>
 <p data-pid="UkPS-C4U">明天考试，现在是6.6凌晨3:28头发掉的有一块没一块的，躺在床上头皮疼，希望今天晚上头皮不疼睡个好觉。</p>
 <p data-pid="QiM0v6yT">看了大家给我的留言真的非常非常感动，谢谢你们！谢谢素未谋面的陌生人！谢谢我所热爱的世界不仅给我重创，还给了我意想不到的感动！</p>
 <p data-pid="y2YsN-9Z">—————————</p>
 <p data-pid="LIPCpiN0">冲呀！！！就是今天！！！！</p>
 <p data-pid="5Tt82zBE">—————————</p>
 <p data-pid="BqyPFHzD">都结束啦！今天考英语还剩10分钟收卷的时候，我看着窗户外面，想着我的高中生活结束了，空气新鲜，阳光明媚，好哇(･ω･)周一开始第二次化疗！冲呀！！</p>
 <p data-pid="VsVS0ECG">————————</p>
 <p data-pid="RaViBQWw">活着好难</p>
 <p data-pid="c46bUCbA">———————</p>
 <p data-pid="Df4nqzJv">感谢大家的关心（鞠躬 ）</p>
 <p data-pid="lC-sREE4">我马上要去手术了，然后再继续化疗，希望明年9月我可以走进大学的校园里，我的头发会很快长出来，可以穿漂亮的小裙子，在夏天和朋友一起喝着冰凉凉饮料，冬天一起吃火锅喝热奶茶</p>
 <p data-pid="cuWVNe7j">最后希望大家都能平安顺遂 万事胜意</p>
 <p data-pid="pf3Ivkeg">————</p>
 <p data-pid="cNDhTEO0">最近有很多人问我怎么样了，谢谢大家的关心，我的手术非常成功，化疗也马上要结束了，这个充满困难的2019年马上要过去了，我的病也好了，大家一起迎接充满希望的2020年吧！！</p>
 <p data-pid="nTVN2hpW">——————————-</p>
 <p data-pid="hPJxip10">好久不见啊大家！上回见面还是19年，这么快已经22年了，我好了(字面意思)，我好了能跑能跳了，这3年确实经历了很多，从手术后的重新学习走路，结束化疗后重返校园，到现在我已经是一个大三的学生了，生活曾经把我推到悬崖边缘，而我选择在悬崖边坐下唱一首歌，感谢那些在我最痛苦无助想要跳下悬崖时愿意拉我一把的人，感谢我的父母一直不放弃我，感谢素未谋面但是一直鼓励我的人，谢谢你们！千言万语汇成一句，愿大家平安喜乐，愿我们祖国繁荣昌盛！</p>
</body>