# 为什么朱元璋要承认元朝是正统呢?
- 点赞数：8079
- 更新时间：2020年01月05日20时34分45秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/322067405/answer/956380836
<body>
 <p data-pid="I6qZ_cj4">给太长不看的人：</p>
 <p data-pid="jhEus9qa">1.这就是历史学界著名的“变统论”</p>
 <p data-pid="rKdsCQD4">2.承认元朝正统有助于摆脱大宋吴王朱元璋与韩宋朝廷的关系</p>
 <p data-pid="SsUXLgk4">3.承认元朝正统有利于接收元朝的遗产——甚至整个蒙古帝国的遗产。当时朱元璋传檄甚至传到了西域察合台那边了</p>
 <p data-pid="vrSFogTT">4.承认元朝正统有利于弥补汉人（当时专指北方汉人）和南人之间的裂痕，修建共同的历史记忆</p>
 <p data-pid="X8sfGLX7">5.承认元朝正统的同时，否认辽金的正统。同时认为元朝是“变统”，这才是明初朝廷完整的操作</p>
 <hr>
 <p data-pid="hAxd6gng">题主实际上提了个好问题，<b>那就是中华的正统到底该怎么算？</b></p>
 <p data-pid="-5fRL32M">而这也事实上引出了之前的中华帝国三元论：</p>
 <p data-pid="B22gkJ42"><b>中华第一帝国：</b></p>
 <p data-pid="Udloa0_q">秦——汉——魏——晋——宋——齐——梁——陈</p>
 <p data-pid="S0WYFC0c"><b>中华第二帝国：</b></p>
 <p data-pid="kccLQpDF">北魏——北周——隋——唐——宋</p>
 <p data-pid="ZWBaEP-L"><b>中华第三帝国：</b></p>
 <p data-pid="3R8HguU1">辽——金——元——明——清</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="2c9TQs0f">正如当年隋朝灭南陈之后，大臣们和隋文帝脑海里冒出的新问题：<b>我们国家的道统从何而来</b>？</p>
 <p data-pid="eN94lGkg">要知道，南陈可是<b>传承自汉晋，一直传下来的正统</b>。现在我们隋朝——几十年前还是北魏、北齐，北周各种被南朝鄙视的鞑虏，灭了南陈。那这正统之说，从何安出？</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="XwZvHQ6X">朱元璋其实面临的是和隋朝一样的问题：</p>
 <p data-pid="b7SBBKN3">论正统，传承自隋唐中华第二帝国的正统南宋，早在九十多年前就被灭了。如果不承认元朝为正统，那这九十多年该怎么解释？<b>老天瞎眼了吗</b>？</p>
 <p data-pid="03MLKTAP">皇上可是天子，是体面人，当然不能说这种话</p>
 <p data-pid="AmGYF_1n">所以你可以看到，在明初，朱元璋只能羞答答地在《登极诏》中明言：</p>
 <blockquote data-pid="20IePI_T">
  『朕惟中国之君自宋运既终，<b>天命真人（按：指元世祖）於沙漠，入中国为天下主</b>。传及子孙百有余年，今运亦终。海内土疆，豪杰分争。朕本淮右庶民，荷上天眷顾，祖宗之灵，遂乘逐鹿之秋，致英雄于左右』。『（朕）屡命大将军与校尉奋勇威武，皆已勘定，民安田里。今文武大臣、百司众庶，合词劝进，尊朕为皇帝，以主黔黎』。
 </blockquote>
 <p data-pid="t34jJAUd">但是要注意了！</p>
 <p data-pid="g4WAySNA"><b>元朝之后的正统，按道理说可不是你朱明</b></p>
 <p data-pid="fen65ecF">真正首倡议义师、“虎贲三千，直抵幽燕之地；龙飞九五，重开大宋之天”的可是小明王韩林儿。人家可是正儿八经建立了韩宋朝廷，你朱元璋都曾经受封为大宋吴王、采用过龙凤纪年。<b>而且人家韩宋是否认元朝正统，宣称直接继承自赵宋正统的。</b></p>
 <p data-pid="db9vgIfS">那由大宋吴王，变成的大明朝廷，到底承不承认韩宋朝廷呢？</p>
 <p data-pid="meKc3r-M"><b>而明廷这种承元而不直接继宋的正统策略则可以摆脱其与韩宋政权的牵连</b>，从而为淹死小明王、还曾经在宋元之间摇摆不定的朱元璋创造了很好的正统</p>
 <p data-pid="bE77H1tv">但还有几个更深层次的原因值得注意。</p>
 <p data-pid="G1zd1CNp">一、</p>
 <p data-pid="MlF1NJ4O">承元的正统策略为<b>明廷接管属於元朝但不曾属於宋朝的疆土和民众建立了合法性基础</b>。明廷所辖疆域不止包含两宋故土，如果直接继宋而不承元，将会削弱明廷统治辽宁、甘肃、云贵等地的合法性基础。</p>
 <p data-pid="nK4Zkcxa">朱元璋建国的时候，野心可还是挺大的——不止北宋故地，甚至不止汉唐故地。</p>
 <p data-pid="YmLcPi6d"><b>人家想接手的，是整个蒙古帝国的盘</b></p>
 <p data-pid="YS60tlZb">退一步讲，不止如此，如果直接继宋还可能引起继北宋还是继南宋的争议。这样，明廷对中原地区的统治也会遭遇认同危机。</p>
 <p data-pid="9MHrdZAP">“中原胡化”问题，南人与汉人（那时候专指北方汉人）割裂，已经是一个根深蒂固的问题。<b>那时候南北方矛盾，可不是像现在地域黑那样简单</b></p>
 <p data-pid="PqbiyAo2"><b>人家是真的认为，南人和汉人两个族裔了</b></p>
 <p data-pid="V1_tJzIX">特别是朱元璋这种“南人”班底出身的朝廷，对于北方汉人地区的统治可是存在极大的认同危机——</p>
 <p data-pid="_AMxGTf5"><b>现在人觉得，当年是蒙古人征服了汉人</b></p>
 <p data-pid="7KwnG-i6"><b>那时候人觉得，是蒙古人带着你们这帮汉人，征服我们南人</b>！</p>
 <p data-pid="-eoIbgrp">而这也就引申出第二点：</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="2Szji_cp">二、</p>
 <p data-pid="1PrPdaiL">承元的正统策略有利於整合南北华夏族群的历史记忆。如前文所述，南北华夏族群的历史经验不同，因而双方的历史记忆也存在差异。元朝虽然凭藉政治强制手段将南北华夏族群划分为不同的两个族群，然而<b>在元代大一统王朝统治之下的共同经历却是南北华夏族群数百年来为数不多的，可以共用的历史记忆</b>。</p>
 <p data-pid="04jdXOWx"><b>上一个还有这样共同历史记忆的，还是大唐了。</b></p>
 <p data-pid="6ZtMz9Bc">如果明廷否定元朝的正统地位，无异於自行放弃这一有利於族群整合的历史资源。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="G2JKsKw5">三、</p>
 <p data-pid="GeismaQ-"><b>在承认元朝正统的同时，取消辽朝、金朝的正统地位。</b></p>
 <p data-pid="NRU5ppTh">前引《登极诏》中『朕惟中国之君自宋运既终，天降真人于沙漠，入中国为天下主』在申明元朝继承宋朝正统的同时，<b>清楚地显示了明廷拒不承认辽金正统地位的政治态度</b>。宁王朱权奉朱元璋之命撰写的《通鉴博论》亦可为证。朱权在凡例中不但称辽金政权为『夷狄』，更直接点明『辽金非正统』</p>
 <p data-pid="R9XIG80j">明廷否认辽金正统的策略，有助於重新整合华夏族群的历史记忆。</p>
 <p data-pid="mkwt4n4Y">因为辽朝与北宋的南北对峙与金朝、南宋、西夏的<b>三国鼎立致使华夏族群关於大一统的历史记忆出现了断裂，一度生活在不同政权下的华夏族群分别拥有各自不同的历史记忆。明廷构建的由汉唐经宋元至明的正统王朝谱系，有助於修复华夏族群共用的历史记忆。</b></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="DBY0TxNG">最后，将由少数族群建立的元朝塑造成有别于汉唐宋等华夏王朝的<b>『变统』。</b></p>
 <p data-pid="oc9EECVI"><b>之前有答主说朱元璋本身并不恨元朝，推翻只是因为活不下去了，这是典型的反贪官不反朝廷思想。</b></p>
 <p data-pid="OJG5_2Ig"><b>但是很有可能是极为正确的——朱元璋痛恨元朝吏治败坏，却对元朝正统性不加怀疑，两者并不矛盾</b></p>
 <p data-pid="5bYONWyx">朱元璋本人的族群意识较强，李贤《古穰杂录》载：</p>
 <blockquote data-pid="S5jMFPlw">
  『高庙看书议论英发，且排朱文公集注。每儒臣进讲《论语》等书，必有辩说，呼朱熹曰「宋家迂阔老儒」。因讲「夷狄有君，不如诸夏之无也」，辩曰：「夷狄**也，无仁义礼智之道。孔子之意盖谓中国虽无君长，人亦知礼义，胜似夷狄之有君长者。宋儒乃谓中国之人不如夷狄，岂不谬哉？」』
 </blockquote>
 <p data-pid="ADgOibmd">因此，《抚遇元主眷属诏》中的『朕本元民』， 『乐生有元之世』等语，只能被视为权宜之辞。那麽，<b>明廷如何处理元为『夷狄』所建与元为正统王朝之间的紧张呢？</b></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="F5L35-5Z">《谕中原檄》曰：</p>
 <blockquote data-pid="gVm6bodx">
  『（1）自古帝王御临天下，中国居内以制夷狄，夷狄居外以奉中国，未闻以夷狄治天下也。（2）自宋祚倾移，元以北狄入主中国，四海内外，罔不臣服。此岂人力？实乃天授。（3）然达人志士尚有冠履倒置之叹。……（4）古云：「胡虏无百年之运。」验之今日，信乎不谬。』
 </blockquote>
 <p data-pid="a0EKqLr-">引文（1）意欲说明在中国古代历史上华夏族群始终处於传统华夷秩序的核心地位，并强调在元朝建立以前历史上从未出现过少数族群建立的大一统王朝。</p>
 <p data-pid="blvnxJ7L">引文（2）指出元朝入主中原乃是上天的安排而非人力所致。换句话说，明廷宣称元朝入主中原<b>并不意味着蒙古族群胜过了华夏族群，那只是上天的安排而已。</b></p>
 <p data-pid="jGslhiHn">引文（3）表明元朝取代宋朝成为华夏正统使『达人志士有冠履倒置之叹』。</p>
 <p data-pid="x5vn9DJZ">引文（4）强调作为『变统』的元朝统治必定不能持久。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="s95ZpCXH">明廷在《拟祭元幼主文》中对其将元代视作『变统』的策略有更详尽的阐释：</p>
 <blockquote data-pid="3JbnuAIL">
  『天地父母，而人生其间。天地之气有偏正，故人之生有华夷，而尊卑贵贱分焉。自古华为天下主而四夷服从，亦犹家之有长而子弟顺化。帝王之心豁然大公，以宇宙之内为一家，四海之外为一人，而一视同仁者，良以此也。历代以来，夷之识者莫不奉正朔、求册封於中国，以保其疆土。载诸典籍，昭然可征。有宋中叶，天地运否，自徽钦不竟以至南渡之后，日以陵替。於是，幼主之先勃兴朔漠，芟夷种类，克取金源。遂兼宋以驭中夏，几及百载，斯民实蒙惠焉。然天地之经，华夷之义，终不可泯也。由是，脱其衔辔，海内斗争，民坠涂炭。天乃命朕起自布衣，拨乱反之正。』
 </blockquote>
 <p data-pid="htovL4So">由此可见，<b>明廷一方面将元朝建构成正统王朝，另一方面又强调『天地之经』、『华夷之义』将元朝塑造成有别于华夏王朝的『变统』</b>。因此，明廷在平定大都后颁诏宣称：『一海内以安人心，正国统而君天下。理势所在，今古皆然。』又言：『海宇既同，国统斯正。』</p>
 <p data-pid="7fjoZPSJ"><b>这就是历史学界的“变统论”</b></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="zCf0WPet">我的其他回答：</p><a href="https://www.zhihu.com/question/364753017/answer/963737577" data-draft-node="block" data-draft-type="link-card" class="internal">汉代儒家对孔孟思想的改造有哪些？</a><a href="https://www.zhihu.com/question/273925085/answer/944690341" data-draft-node="block" data-draft-type="link-card" data-image="https://pic3.zhimg.com/v2-2a61e4b78c594d418d33ee5447d1c1ee_180x120.jpg" data-image-width="1109" data-image-height="717" class="internal">如果看待美国这个国家？</a>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p><a href="https://www.zhihu.com/question/360576078/answer/943513437" data-draft-node="block" data-draft-type="link-card" data-image="https://pic4.zhimg.com/v2-b3220078b8054e7ca1beb6e51fa84d17_180x120.jpg" data-image-width="600" data-image-height="364" class="internal">为什么正德和乾隆都是喜欢去南方玩，历史评价却完全不一样？</a><a href="https://www.zhihu.com/question/321764940/answer/938114514" data-draft-node="block" data-draft-type="link-card" data-image="https://pic3.zhimg.com/zhihu-card-default_ipico.jpg" class="internal">如何看待中小学强制推广《弟子规》，并要求孩子们全篇诵读？</a>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p><a href="https://www.zhihu.com/question/360283238/answer/935652585" data-draft-node="block" data-draft-type="link-card" class="internal">如果1840年英国人碰上的是拥有清朝疆土的秦帝国那么秦可以赢吗?</a>
 <p></p>
</body>