# 过年期间你从七大姑八大姨那里听来的惊天大八卦有哪些？
- 点赞数：5209
- 更新时间：2022年07月30日21时14分46秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/267552126/answer/2373378571
<body>
 <p data-pid="hGCZHrc7">好像都不愿意相信啊，不信就算了干嘛攻击我，那行吧，我编的，行了吧。这样大家都满意咯。你们不愿意相信，可以理解，这说明你们那里并没有这种丧尽天良天打雷劈的坏事发生，这是好事，但是我想说，不要你们没见过，没听过，就到处说别人是编的，这种事是不会发生的。这是小概率事件，从我爷爷那辈开始，我们村，甚至隔壁村，仅仅只有这一个悲惨案例，你们愿意相信，就往下看，不愿意相信，直接划走，也别在评论里到处说我是编的怎么怎么样，无语。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="PQyyA51t">听说村里有个老太太死了。</p>
 <p data-pid="LVkg3Sag">听说她做姑娘的时候被亲爹糟蹋。</p>
 <p data-pid="37pvefgC">她有一个嘴很甜的初恋——风流才子，但被亲爹做主嫁给了家暴农夫，她生了两个姑娘，因为没有儿子，被家暴农夫揍的半死，带着两个闺女被赶出家门。</p>
 <p data-pid="-cxWoTlC">风流才子已有家室，但死了老婆，还有几个拖着鼻涕的孩子。看到初恋女友被揍得半死，于是把她接回家里过日子。</p>
 <p data-pid="rzSXecs3">她在这时候度过了人生最甜蜜的一段时光，一口气生了三个儿子。</p>
 <p data-pid="gs-Y36Ht">家暴农夫看她能生儿子，不依不饶的要求她回家继续过日子，可是这时候她和初恋已经是名正言顺有了结婚证明的夫妻了。</p>
 <p data-pid="vpPFo4BF">家暴农夫心有不甘，每天骚扰风流才子一家人，时不时的就拿刀要砍死前妻，最终把自己亲生的大闺女吓死了。</p>
 <p data-pid="D4kkZfX9">风流才子气不打一处来，这闺女虽然不是他亲生的，但这些年，这些孩子们他都一视同仁的精心照顾。于是拿着家伙去找家暴农夫报仇。</p>
 <p data-pid="g5uASe1M">结果，风流才子身形瘦小，难敌家暴农夫，惨死在农夫铁锨之下。</p>
 <p data-pid="QSyC7VB5">一家人没了顶梁柱，老太太受不了女儿丈夫接连死亡的噩耗，身体状况一天不如一天，为了剩余的几个孩子，她坚持着，把剩下的孩子们抚养成人。</p>
 <p data-pid="3vH9d5fo">她的女儿、风流才子的女儿们接连出嫁，剩下的儿子们也陆陆续续找到了对象成了家，只有她后来生的小儿子没成家。</p>
 <p data-pid="9Y6wY8Sw">风流才子死的那一年小儿子6岁，他隐约觉得是母亲害死了父亲，于是开始摆烂，在村里偷鸡摸狗，名声很不好。他认为如果风流才子不死，他会过得比现在好，不至于几个哥哥姐姐都成了家，他还在这打光棍。</p>
 <p data-pid="zaC-2Lxx">他把所有的怒气都撒在老母亲身上，整日里不是拳打脚踢，就是恶言相向。他拿着哥哥姐姐给老母亲的贴补钱肆意挥霍，嫖娼赌钱无恶不作。这样更没有女孩愿意嫁给他了。</p>
 <p data-pid="py_i9y4H">后来…是的…他侵犯了老母亲。</p>
 <p data-pid="nyMNifBa">老太太受不了了，她不明白自己一生没做过一件对不起别人的事，为什么要受这样的侮辱。</p>
 <p data-pid="-Ukl71hY">据说那天她没哭，她坐在大门口重复着说：“我做了什么孽，做姑娘被老子欺负，做妈了被亲儿子欺负，他们都长大了，我到底做了什么孽。”</p>
 <p data-pid="DlHkAZmN">后来她吊死在了山上的杏树上，结束了悲惨的一生。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="o8MZiR0i">——————————————————</p>
 <p data-pid="JZqiTrQ8">补充：家暴农夫打死了风流才子，据说是被公安抓走了，不知道咋样了。</p>
 <p data-pid="eotlGAFX">我猜测小儿子摆烂的原因，多半和我们村那些长嘴女人脱不了干系。</p>
 <p data-pid="4StmUU5B">如果知友们，你们出身于农村，你们应该能理解长舌妇们编排一个人的超能力。她们一定把她的事津津乐道的在茶余饭后一遍遍的说了个够，也许还要拉着少不更事的小儿子说“你娘不守妇道嫁了两次人才害死了你爹、如果她规规矩矩的跟农夫回家就不会害死你爹和你姐姐、现在你亲爹死了，没人再会对你好啦、你的哥哥姐姐们和你都不亲，谁会管你呀……”等等之类的话</p>
 <p data-pid="e-3o6bNQ">然后老太太当时是坐在门口搓麻绳，一边搓一边念叨，然后吊死了，哎。</p>
 <p data-pid="ENTmKI2n">是我们村的真实事件。我小时候觉得小儿子挺可怜的，我还问我妈，为啥咱村里人都搬到底下盖了平房，他还和那个老奶奶住在老房子里？我妈说小孩不懂，他不正干(不好好工作)赚不到钱，没钱盖房。</p>
 <p data-pid="DzTztgph">大家把新房子都盖在平原了，只有零散的几个老房子还在山脚下。</p>
 <p data-pid="NTdyZcHa">关于其他孩子们的状况，我不了解，不经常回村。我身处中原山地，这里的大多数男人们包括我爸，几乎都是靠外出务工赚钱照顾一家人的，小孩和老人、女人们留在家里耕种生活。只有过年，家人才会团聚。</p>
 <p data-pid="LaaHzNQl">不知道你们那什么情况，我奶奶他们这一代人有个通病，给孩子们报喜不报忧。关于你们提问的其他孩子为什么不管老太太，我不清楚，我只知道她跟着打光棍的小儿子生活。也许是儿子们都外出务工，女儿们外嫁别村，不经常来看她，即使来看，也是停留半天就回自己家去了。如果老太太自己不说小儿子虐待她，对她不好，我想其他的孩子们也很难看出端倪。</p>
 <p data-pid="QFWQp09M">小时候奶奶带我去山上挖野菜，山上有好多野杏树，开了香香的，洁白的杏花，我记得有一次挖完野菜半路上饿了，我奶奶还去找那个老奶奶，她给我拿了一块红薯面馒头吃，她做的小馒头很甜。但我已经忘记她的长相了。</p>
 <p data-pid="2A5KzyBw">奶奶说，如果小儿子仅仅只是对老母亲拳打脚踢，她还不至于吊死在杏树上，是他动了不该动的念头，做了不该做的事，才逼死了老娘。</p>
 <p data-pid="FUxS_Upf">我觉得她最终选择离开，一定是因为小儿子做的这件事，让她想起了少年当姑娘时的痛苦记忆，这使坚强了半辈子的她一下子被拉回现实，不得不一遍遍的回想，一边搓麻绳，一边回忆自己悲惨的人生。她不理解，为什么命运要这样玩弄她戏耍她，从一开始她就像一颗任人摆布的棋子，即使她规规矩矩的年少从父，出嫁从夫，老年从子，命运也没有对这个循规蹈矩的乡村女人高抬贵手。</p>
 <p data-pid="4SWWJ2Z1">所以最终，她在那个开了香香杏花的春天里，吊死在了一颗无人问津的山杏树上。</p>
</body>