# 过年期间你从七大姑八大姨那里听来的惊天大八卦有哪些？
- 点赞数：5392
- 更新时间：2018年05月19日13时23分30秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/267552126/answer/395618502
<body>
 <p data-pid="vr3796op">可以替我闺蜜回答吗？她当时和我讲的时候，简直把我震的说不出话来。</p>
 <p data-pid="3s_xCSzr">这件事的主角主要是我闺蜜二姨一家人。</p>
 <p data-pid="bZ-LMPX3">她二姨是开早餐店的，丈夫勤勤恳恳做事。生了两个儿子，虽然儿子们不太会读书，但是还算乖巧听话，高中没念就出去打工。</p>
 <p data-pid="elLnLzlI">孩子们开始陆陆续续二十岁左右，二姨心里就活络了，想着孩子也大了，可以成家立业了，然后一家正式开始鸡飞狗跳了……</p>
 <p data-pid="3l_85NZB">首先是操心大儿子的婚事，当时大儿子自己谈了一个女朋友，是初中同学，感情也不错，在我们乡下结婚的时候，因为有自建房，所以不用买房，买车。聘金二万二就嫁过去了。头一年还是很和和美美的。但是一年都过去了，还是没有孩子。二姨就急了，这小两口，年轻就该赶紧生，生了好恢复啊。于是就催，各种催。可是越催越生不了。到了第三年，大儿媳妇还是没有孩子，脸都绿了。时不时就闹，冷嘲热讽儿媳妇是个不会下蛋的母鸡，还会怂恿她儿子出去出轨，说如果外面有女人给他生孩子，回家就把这个给离了，有时候在家里，她儿媳妇休假的时候，她也会大声骂她儿媳妇，孩子都不生，还有脸在家休息玩手机？嘴巴骂骂咧咧，隔壁邻居都听得到……当时的情形，用我现在的文字，简直说出来就是轻描淡写了。</p>
 <p data-pid="19uV3nMX">闺蜜的表哥呢，虽然对表嫂很好，但是也是很听他妈妈的话。他妈妈生气，就会劝他老婆，“咱妈也不容易，她生气我们不理就是。”但是事情总有爆发的时候吧？后来就有一次闹的特别严重，表嫂直接开口，“这日子过不下去了，我和你一起，不求大富大贵，但是连平平淡淡的日子都过不了，不如各自放手。”</p>
 <p data-pid="O9lkrJMU">二姨一听，眼睛都亮了，“离！快离！别巴着我儿子不放！他都快二十五岁还没有孩子，都是你害的”</p>
 <p data-pid="hION9kYv">表嫂最后彻底被这句话激怒，为什么没有孩子，就一定是她的错？有本事上医院检查，是她的问题，甘愿净身出户！后来闹到了医院，男女都检查了一遍。￣へ￣闺蜜的表哥……无精症……</p>
 <p data-pid="iV-eJ87e">这就很尴尬了，不是你儿媳妇不想生，是你儿子不能生啊……后来就是儿子不想离婚，他没什么本事，离婚再娶也不会有自己的孩子，还不如和现在的老婆好好过日子。儿媳妇腰板都直了，早知道是老公的问题，当初就应该早去医院双方做检查。害自己以为自己有问题，喝那么多中药。两人后来去领养了一个女儿，表哥对表嫂言听计从。然后和公公婆婆基本快老死不相往来了。因为当年闹的太狠了。</p>
 <p data-pid="hCrPhhS2">把大儿子一家折腾了够呛，结果就是这个结局，闺蜜的二姨一想，不对啊！我还有一个儿子啊！转过头一看，这几年光在意大儿子，二儿子连个对象也没有，不行，得赶紧相亲。</p>
 <p data-pid="5RkM17a7">首先说说二表哥的条件吧……父母开外地早餐店，年收入6-10万，二表哥，没房没车，之前老家的自建房基本是大哥大嫂住的。二表哥在外地鞋厂上班，是一名主管，工资五六千（这是相当乐观的工资，我们当地工资基本两三千而已），二表哥虽然不帅，可是也不丑啊！但是他有一个缺点，他身高才一米六……</p>
 <p data-pid="kZ3doIgI">所以鞋厂里面打工的妹子很多，但是没人看上过闺蜜的二表哥。二表哥也想追求女孩子，钱也花了，心思也想了，往往女孩子也是吊着他，几个月后就没影了。所以二表哥渐渐地有点宅男趋势，下班回宿舍看动漫打游戏，其实日子也很悠哉。但是他妈不放过他啊。过年回家的时候，正式开始各种相亲。</p>
 <p data-pid="hcEdbAGq">好的女孩子，一看到二表哥的条件，摇摇头，不是很适合。一般的女孩子，想要试着相处看看，但是二姨跳出来说不要。因为二姨的标准是：1、女方家中父母健康，还在工作，不能单亲。2、女方身高不能低于一米五，怕以后孩子矮。3、女方工资不能少于三千。4、我们家不准备房子和车子，结婚最多出三万。</p>
 <p data-pid="PL8M6LNl">然后很多符合前面三条的女孩子，看到最后一条，直接说，告辞，打扰了。</p>
 <p data-pid="nWNS32PZ">二姨苦恼啊，县城的女孩子既然没有相中，那就退而求次，去村里面相亲……但是村里的女孩子，也没人愿意。这个时候，二表哥已经相亲差不多三十多次了，脸都快青了，太受打击了。他妈还在后面一直逼婚，有时候明明是对方姑娘看不上，非要说自己儿子蠢，连追女孩子都不会。</p>
 <p data-pid="YjKHRYb0">最后终于找到对象了，是山上村庄的姑娘。当时相亲的时候，二姨一看，这个女孩子，长相姣好，身高一米五六，在一家工厂打工，虽然工资只有1800，但是对他们要求的没房没车最多出三万，是完全答应的！当时二姨乐呵呵的，捡到宝了。赶紧让儿子和姑娘去约会，没想到，第一次约会这么顺利，两个人中午吃了顿饭，晚上去看场电影，然后彻夜未归……把二姨给激动的，养了多年的猪开始拱白菜了。</p>
 <p data-pid="Xv4eusjO">第二天很激动，让自己的姐妹回来，一起把关把关。二表哥回来的时候，三姨就问，是不是姑娘家？（是不是处女的意思）。二表哥沉默了，说不是，技术比他熟练……</p>
 <p data-pid="NDzpjyFA">三姨当时脸都一阵红一阵青。我闺蜜的三姨是在教育局里面当会计的，在她们家族里也算有威望，当时直接和她姐姐说，这个女孩子不自爱，不能娶回家当媳妇。</p>
 <p data-pid="ixQYaK4Z">二姨纠结啊，都相亲这么多个了，如果有好的，她当然不想要啊。但是和那些愿意跟她儿子交往，长得不怎么样，或者是家里单亲，她还是宁愿要这个当儿媳妇。想来想去，问他儿子，你要不要这个女孩子？</p>
 <p data-pid="0pkztiH7">二表哥脸红了（他是处男）。就点头说，就她吧。</p>
 <p data-pid="-lsPbVh9">结婚之前要按照惯例去提亲，当时呢。准备的也不差，女方家兴高采烈的，说，终于女儿出嫁了。（闺蜜当时也一起去，想想这话就不对劲）。但是二表哥很高兴啊！两家确定婚期以后，在屋子里聊的更开心。闺蜜就出去转转，她觉得这个未来的二表嫂家也太有点偏僻了。</p>
 <p data-pid="4TYR2Ok6">外面有一个路人东张西望的，问我闺蜜“这家怎么这么热闹？”</p>
 <p data-pid="On0uUUrQ">“哦，他们家女儿准备出嫁了，所以热闹啊”</p>
 <p data-pid="TSu590Xa">路人神秘的笑了一下“不是吧？他们家的女儿？啧。我们村的二傻子都不要，居然准备结婚了”然后就走了</p>
 <p data-pid="DsSlBNlY">当时我闺蜜想想就对劲，就把这件事和三姨说了，三姨叹了口气“我都劝二姐不要心急让孩子结婚，她自己走的路，谁管得了”</p>
 <p data-pid="K5DAg4V9">没想到两家还是没有结婚</p>
 <p data-pid="SEBEJ83N">因为婚期订半年后，但是这个女孩子，已经怀孕啦！她和二表哥在一起一个月，就怀孕了，如果真到结婚的时候，肚子都老大了。索性婚礼取消，钱直接给岳父家。岳父家眉开眼笑的，既然怀孕了，你就接回去养胎吧。</p>
 <p data-pid="P9jjiYlY">接回去养胎，但是公公婆婆要开早餐店没空，二表哥要去鞋厂上班，准备养家糊口。所以养胎的重担最后落在了二表哥外婆（表哥妈妈的妈妈）的身上了。</p>
 <p data-pid="aHvBuM8v">这个外婆我见过，以前我和闺蜜初中读书是同桌，有时候我也会去她外婆家蹭饭，是一个很和蔼的老人家。凭良心说就是饭菜有点做的不好吃，她不管稀饭干饭都是又黏又稠。冬天还好，夏天的时候，会热的难以下咽。</p>
 <p data-pid="nc9MGtWK">外婆负责给这位二表嫂养胎，果然没多久，这位二表嫂就吐槽，说老人家做饭特别难吃，她吃不下。那怎么办啊……二姨就打电话回来说，她知道老人家做饭可能不和年轻人口味，那如果你吃不下去。我多打点钱回来，你想吃什么，自己煮，好不好？</p>
 <p data-pid="-HEcHepJ">自己煮？开玩笑！我可是孕妇耶！哪怕我现在两个月一定也不显怀，我也是孕妇。</p>
 <p data-pid="gaKKezrk">这位二表嫂开始了骚操作，每天买什么菜，都得提前一天晚上，让外婆听她说想吃什么菜。但是不给钱，二姨打给她的买菜钱，全自己拿了。让外婆自己拿退休金去买。买菜的时候，还要记得买水果，孕期吃水果对皮肤好。苹果，梨，香蕉不要。要吃枇杷，水蜜桃，猕猴桃，哈密瓜，榴莲。越贵越好。</p>
 <p data-pid="kNgKKie9">炒菜做饭知道外婆弄的不好吃，她就在厨房指点江山。锅里的水要放多少，要两指高，但是我是孕妇，我不能碰水，外婆去戳。</p>
 <p data-pid="6YS4xvbb">炒菜先给锅开火，再倒油，开抽油烟机，倒菜下去……吧啦吧啦……</p>
 <p data-pid="ZukK27AA">这些外婆老人家都忍了，最不能忍的是，老人家有午休的习惯，但是二表嫂不想午休怎么办，她就在客厅沙发躺着，一边吃水果，一边拿手机，声音放到最大，看综艺节目，看到搞笑的，就哈哈大笑。好几次，外婆都被吵醒，敢怒不敢言。</p>
 <p data-pid="v3eyb_6F">后来二表嫂五个月左右的时候，外婆忍不了了，奇葩的事太多了，于是哭哭啼啼的跟自己女儿打电话说了。二姨听了很不好意思，于是让二表哥出面说。</p>
 <p data-pid="sts6wfyF">二表哥一听还有这种事，真的很生气，因为他们这些孩子都是外婆养大的，别的不说，老人家中午午休的时候，你能不能尊重一下。但是打电话过去说，女方比他还生气。</p>
 <p data-pid="tHAEgfa_">你还好意思说我？你知不知道你们家老人煮饭跟猪食一样？还骗我说养胎？我要是流产了，都是因为你们家老人！什么？你说生活费？对的！我拿了！以后生宝宝不用买衣服买奶粉啊？这钱我拿了，不行吗？你外婆不是有退休金，她给她曾外孙买点菜，买点水果怎么了，你们怎么这么小气？这日子不过了！我在这里，就跟在牢里一样，每天只能楼下走走，哪里都不能去，干脆把孩子打掉算啦！</p>
 <p data-pid="gKcwuofT">天啦噜！都快六个月，你跟我说打掉，造孽啊！大姐！</p>
 <p data-pid="BukDKfIJ">二表哥败下阵来，后来在二表嫂八个月的时候，接出来，免得他外婆受不了。接出来也好言好语，我给你养胎，你想吃什么，买什么，我来，刚好也给孩子出生做准备。</p>
 <p data-pid="os8l7JIl">但是接过来就不对劲了，为什么老婆天天抱着个手机不爱说话。白天上班，没看到就算了。晚上怎么睡觉也要抱着手机。但是老婆手机上锁了，开不了，也许自己多想了，她只是怀孕无聊。</p>
 <p data-pid="O8Kd7DVL">后来快生孩子的时候，二表哥无意间看到二表嫂的手机密码，打开手机一看，气炸了。那时候，微信刚出来，摇一摇特别火。二表嫂的手机里面满满的基本都是聊骚。把自己以前没怀孕的照片当头像，到处摇一摇，不管老的小的，帅的丑的，只要是男的，都是我好空虚好寂寞。</p>
 <p data-pid="flwhOL9u">两个人在生孩子之前彻底爆发，吵了一次大架，还把手机摔坏了。后来孩子要生了，这件事就算了。孩子出生的时候，二表哥也赔礼道歉，给买了一部新手机，当时的安卓三千多，算是不菲了。二表嫂不理不睬，但是手机照样拿。</p>
 <p data-pid="oc5RaJGB">生孩子的时候，二姨和二姨夫都赶回来，特别激动，可惜生的是女孩。二姨有点失望。二姨夫安慰说，有亲生孩子就不错了，还想怎么样，大不了养好身体要个二胎。别操心他们了，你就是做操心，家越乱。</p>
 <p data-pid="zJ2nwQRN">原本以为老婆也有了，孩子也生了。自己也是人生赢家了。二表哥的噩梦，刚刚开始……二表嫂前前后后将近两年没有工作，现在孩子两岁，可以吃奶粉，米糊的时候。二表哥也寻思着，让老婆也来鞋厂上班。他作为主管，偶尔也方便照顾。鞋厂做得好，一个月三四千也是有的，夫妻两一起，日子也能越过越好。</p>
 <p data-pid="xoDYIcCN">没想到在鞋厂上班两个月不到，二表嫂基本天天被投诉，不是做工出现错误，就是上班玩手机。工厂规定不能玩手机，就去厕所玩，一个厕所可以呆半个多小时。和她一个小队的组员，天天怨声载道。二表嫂也不爽，我本来就不喜欢在鞋厂上班，我就是去做服务员，卖衣服都比这里爽。两个月不到，扣掉其它七七八八，到手四千多，这钱也是自己的，拿着就出去找其它工作了。后面找的工作，才发现，没文化，初中学历的女孩子，干什么都很累。火锅店当服务员，半个月，被投诉，自己辞职。卖衣服，一个礼拜，嫌站着很累，自己辞职，钱都不要，走了。没钱，就让二表哥给她打钱。到后面，还是觉得照顾女儿舒服。在家里，想玩手机就玩手机。</p>
 <p data-pid="CryISSj-">二表哥有一次回宿舍。她在宿舍玩手机全神贯注。女儿拉屎在尿布里面，臭烘烘的都不换，气的二表哥又和她吵架。</p>
 <p data-pid="OB95TooR">我不要求回来，你能给我煮饭吃。但是女儿的尿布，你能不能勤快一点换？这屎尿都泡多久了。你有没有看到她小屁屁都红了！被感染了怎么办！</p>
 <p data-pid="P0Y7tQCZ">表嫂被骂过以后，离家出走，一个礼拜都没有回来。打电话去岳父岳母家，女儿没有回娘家。打电话去爸爸妈妈家，老婆也没有去婆家。一个礼拜去哪里都不知道，电话也不接，被拉黑。孩子最后还是二姨接回去照顾的。</p>
 <p data-pid="yDYr3ccS">后来又回来了，回来不说话，洗完澡，在宿舍蒙头睡觉。二表哥以为她回心转意，先去上班。没想到回来，宿舍的钱没了，她又跑了……这次跑还知道带个袋子，收拾几件自己的换洗衣服。</p>
 <p data-pid="maukDZCw">二表哥奔溃了。找岳父岳母，岳父推脱你们小两口吵架闹别扭，别找我们，我们帮不了什么忙。她兴许也就出去玩几天，回来你好好说她就行。</p>
 <p data-pid="ouJ8_061">后来二姨想到三姨在老家有点人脉，想让她打听打听二儿媳妇跑哪里去。人没找到……但是这个二表嫂结婚之前的“事迹”暴露了。</p>
 <p data-pid="VuLkfqTi">据说上初中的时候，是个小太妹，不学好。小小年纪就破处了，父母管不了她，被学校强制退学。出来工厂上班，也是三天两头换男朋友，夜不归宿。名声其实在村里都又烂又浪了，村里有个傻子要找老婆，一听相亲对象是她，都吓得摇头不要，谁知道被我二姨家摊上……</p>
 <p data-pid="SpTkYZnS">二表哥现在也很痛苦。从头到尾跟她最美好的时光也就是第一个月，后面一地鸡毛。现在虽然没有领结婚证，没有办婚礼，但是孩子已经生了。如果分开，肯定舍不得孩子给她，但是自己养，以后不会再有对象了。但是自己宁愿单身一辈子养孩子，她确死活不肯走。缺钱就赖他这边，美名其曰回家看孩子。你给她一两百，就能打发她走三四天。因为她又有钱在外面浪了……</p>
 <p data-pid="lmhu9qEk">闺蜜和我说完这件事，我很担心，如果你二表嫂再这样下去，很容易走上不归路……闺蜜生无可恋的说，已经差不多了。现在她可以一两百在外面过半个月不回来，你觉得呢？</p>
 <p></p>
 <p></p>
 <p></p>
</body>