# 如何理解《让子弹飞》中「刀进了肚子，那凉粉还是凉粉？」这句话？
- 点赞数：7984
- 更新时间：2022年03月17日18时14分41秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/286751972/answer/2111243483
<body>
 <p data-pid="c--Was1I">因为胡万这个智商是真的捉急。</p>
 <p data-pid="4UZV9UO5">黄四郎一开始根本就没打算和张麻子撕破脸皮，这个局实际上就是为了压住张麻子，让张麻子留下话柄再给他个下马威。就像腐蚀官员一样，首先黄四郎拉各种偏架，一点一点让张麻子破例难堪，到了一定的积累之后张麻子的底线就会动摇，县长的公信力下降。这个时候黄老爷身为当地乡绅就会赫然挺身而出，替县长说话，支持县长工作，然后黄老爷就是和县长穿一条裤子的了。结果让胡万这个猪头把人给得罪完了，你说气不气人。</p>
 <p data-pid="OHEaQMVv">张麻子来鹅城说什么？来这里只办三件事，公平，公平，还是他妈的公平。黄四郎设这个局就是为了让张麻子打脸：你不是要公平吗？我让你公平。六子这事你怎么管？这个局的舆论方向本身就不偏向于张麻子，所以张麻子来了也只能委曲求全，张麻子的公信力大大的下降，这才是黄四郎的目的。</p>
 <p data-pid="zH0lajQf">黄四郎理想的结局是什么呢，张麻子来了之后首先给卖凉粉的孙守义道个歉，再询问详细情况，最后决定不管六子吃了几碗粉都给两碗的钱。这个时候黄老爷驾到，孙守义也“突然”想起来六爷只吃了一碗粉。这个时候身为正义的代表的胡万和武举人先是“震惊”，自己居然被一个卖凉粉的给骗了，然后为了“自证清白”“将功补过”，义愤填膺的抓着孙守义说要让他给六爷赔命才算完，黄老爷更是生气的骂到这些刁民胆大包天连县长公子都敢诬陷一定要严惩不贷。这个时候张麻子也只能应下，并且劝黄老爷别杀这个可怜的卖凉粉的。然后胡万和武举人马上翻脸和翻书一样的和六爷道歉：我被这个卖凉粉的骗了您大人不记小人过，六子为了张麻子团队形象只能硬着头皮接着。然后这事过没多久黄四郎再派人把卖凉粉的孙守义杀了，同时民间突然传闻县长表面斯文讲理实际睚眦必报，一看就是个衣冠禽兽……</p>
 <p data-pid="7uoWn4se">这样一套下来，县长的公信力虽然没了，以后没人敢信县长的话。但是县长的威信也没有损失，他还是那个高高在上的县太爷。同时黄老爷也可以借这个事和县太爷更进一步：这次是我不对，但是请您放心，有我在，以后不仅不会发生这种事，还没人敢欺负您和您的兄弟。因为这一次张麻子的通融直接打破了他说的公平，凡事有第一次就有第二次，再遇上这种事情胡万和武举人就会主动帮着六爷说话了，就这样潜移默化的这俩伙人就一块同流合污了，改变永远是潜移默化量变引起质变的。</p>
 <p data-pid="UG9RWBM7">结果胡万这个猪头干了啥呢？</p>
 <p data-pid="zG0MFaHW">这猪头首先一上来就直接把这个局的两个目的都说出来了：<b>“以后谁还信县长说的话”“你这不是欺负老实人吗？”</b>。</p>
 <p data-pid="ayCiPr6Z">然后六子要切腹的时候连武举人都知道装模作样的说几句“人命关天”的假话，这二傻子还在激六子，生怕这事闹得不够大。</p>
 <p data-pid="pMgecVSr">县长再怎么样也是国家权力机关的代表人物，县长儿子也是代表县长的面子，黄四郎都不敢明面上和县长作对，你这不是想造反？</p>
 <p data-pid="hv-Krg9U">你说你刺激别人就算了，还说了一句要是只有一碗粉我赔你命，现在好了，六爷死了，就吃了一碗粉，你该赔命了吧。他不，他怕死，这不就证明他言而无信纯纯耍无赖害人命吗？</p>
 <p data-pid="aJ4ZqEgi">胡万是谁？胡万是黄老爷的管家，这四舍五入一下不就是黄老爷指示胡万栽赃陷害逼别人死吗？</p>
 <p data-pid="zxh-ugsB">哪怕到这里只要胡万闭上他的臭嘴，黄四郎也能用用“恶仆瞒主自作主张”之类的话把锅全部甩在胡万身上，结果呢？</p>
 <p data-pid="eFnIK1t4">胡万一个经典反派台词过来：“你被耍了！”<b>（这不就是直接承认自己是故意设局陷害别人吗？）。</b></p>
 <p data-pid="zy-a5kPn">然后张麻子只是打伤了他耳朵他就把黄四郎供出来了……</p>
 <p data-pid="tDJ4GadL">你说这不纯纯猪队友吗……</p>
 <p data-pid="mJ7ort4J">这一套下来的结果是什么呢？县长以及县长团队的公信力不减反增<b>（哪怕是县长的儿子，县长团队的六爷，为了自证清白都敢切腹）</b>。虽然百姓不在乎六子死活，但是谈到六子切腹还是会竖起大拇指说六爷是这个。而黄四郎这边则是背着恶仆瞒主诬陷好汉自尽的名声，四舍五入一下就是黄老爷指示管家和团练陷害好人。同时黄老爷也彻底得罪县长和县长团队（杀死了县长的儿子和团队的小六），本来应该同流合污的朋友变成要血债血偿的死对头了。最后只能象征性的让三个人都“死了”<b>（实际上死的只有孙守义这个卖凉粉的）</b>，再说一些模棱两可的话给六子赔罪，最后俩人喝到尽兴时突然拔刀，后面的经典台词就不用多说了吧。</p>
 <p data-pid="mFXfN5A3">关键是这也是下下策，<b>胡万和武举人毕竟没有死，日后如果碰到了那就是真的打了张麻子的脸了</b>。宴会的目的本身就是为了争取一个短暂的和平，但是黄四郎发现张麻子不是省油的灯没办法争取和平之后又派胡万去杀张麻子，结果黄四郎低估了张麻子的能力让胡万被打死了，你说这气不气人，几个小时前你还看着他在你面前“死了”，现在咋来杀你了？但凡智力正常的都知道这是什么情况了。</p>
 <p data-pid="9bHGyBUm">所以，从张麻子的那句<b>“胡万就是麻匪，麻匪就是胡万”</b>开始就已经注定了张麻子和黄四郎彻底撕破脸皮了<b>（刚在黄四郎碉堡里死了的人怎么可能突然活过来变成麻匪兴风作浪？）</b>，这下局面就彻底成了死局。而这一切的一切，只是因为一个自作主张的二傻子入戏太深才导致的，你说黄四郎能不生气吗？</p>
 <p data-pid="1dRNT7PX">所以，刀进哪里都行，就是不能进肚子。进了肚子，出来的就是一碗凉粉，一碗凉粉就是公平，就是胡万逼死六子的证据，就是黄四郎和张麻子撕破脸的象征。所以，对于黄四郎来说。出来的不是凉粉，也不能是一碗凉粉，只要出来的是一碗凉粉，黄老爷就注定要和县长火拼。</p>
 <p data-pid="zDvJQcRH">个人意见仅供参考，不喜勿喷。</p>
</body>