# 你听过的最委婉，最含蓄的一句诗词是什么？
- 点赞数：8879
- 更新时间：2020年03月26日08时22分48秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/51829486/answer/608968025
<body>
 <p data-pid="l-5N5Pgh">不思量，自难忘。</p>
 <p data-pid="YJfXp7ww">我还记得老师当时问我们为什么苏轼不思量却自难相忘，我们回答了好多，老师只是笑啊笑。</p>
 <p data-pid="YuCXiOFK">最后大家都安静下来等老师的答案，老师说，当你将一个人爱到骨子里的时候，就算刻意的去遗忘，不去思念，你的惯性依旧会认为她还在你身边，这却是摆脱不掉的。看到梳妆台，便想到她梳着长发，看到月光，便想到她在等着自己归来，越是遗忘，便越是思念，抬眼低眉都是她，怎么可能忘记呢？</p>
 <p data-pid="tiXqIokf">当时我在恍然之后就一直在感慨，学了那么多赏析诗句的技巧，还是被一片温柔打的溃不成军。</p>
 <p data-pid="l8aTdxvj">之后我看过许多江城子的赏析，但我依然认为都不及老师说的好。</p>
 <p data-pid="PqYJb2ML">————————</p>
 <p data-pid="qxBtKOPf">第一次有这么多人认同这个观点，我其实挺开心的。</p>
 <p data-pid="CwbNHWj1">当然，也有人不认同，这也给我提供了一个再次查阅资料的契机。</p>
 <p data-pid="Qt0N3zbY">苏轼一生有三位伴侣，王弗，王润之（王弗堂妹），王朝云（多年侍女，无名分）。</p>
 <p data-pid="pavjj4cw">有人认为苏轼一生未钟情于一人所以他很渣，我不发表任何意见，因为在现在看来我们的确挺难以接受的。不过结合当时的环境，他真的难以做到不娶。</p>
 <p data-pid="vj-42B5V">这首江城子是王弗死后十年所做，而苏轼娶王润之是在七年前，如果苏轼真是个渣男，七年的时间足矣让他有了新欢忘旧爱。</p>
 <p data-pid="ofPRMOkN">再者，如果有人真的了解苏轼的一生，他会知道苏轼一生无比坎坷，乌台诗案，黄惠儋汝，饥饿疾病，大起大落已为常事。不管一个男人有多坚强，多豁达，他都需要一个女人在背后的支持。</p>
 <p data-pid="4eXkRiBF">而且刨除以上背景不谈，单单一句“十年生死两茫茫，不思量，自难忘”也是一句深情的悼词，何必扯那么多。</p>
 <p data-pid="T4_n4iof">所以，我不在乎别人怎么评论苏轼有三位夫人是对是错。我只希望当有人提起苏轼的时候，他会知道苏轼是一个在艺术，烹饪，医药，水利上皆有造诣的人，他是一个将佛、道、儒结合在一起并将其运用到生活中的一位伟人。他是一个值得我们去尊重的人便足矣。</p>
 <p data-pid="rBdkNo4Z">又，向大家推荐一本书，刘小川的《品中国文人》，当初，我的老师将它推荐给我，现在，我将它推荐给你。</p>
 <p data-pid="epl-2gHD">————</p>
 <p data-pid="oJb49EBg">我真的很无奈，你说一个人垃圾古今中外可以举无数个例子，你说一个人深情也可以举无数个例子，以上只是我语文老师自己的见解，我觉得她说的好所以我分享给大家，我没说过这就是标准答案。</p>
 <p data-pid="VPjVdJDe">三两句话没办法改变一个人的想法，我也没有理由改变别人的看法，爱怎样怎样，随便吧。</p>
 <p data-pid="bl0psO0c">————</p>
 <p data-pid="dhetBqqh">感谢大家，每个人的看法不同，我都收着。</p>
 <p data-pid="OdmxlLet">说说我的老师吧，她长的很像董卿。当然，没有董卿好看，但是气质才华都不逊董卿。有很多次我都在想，如果她生于民国时期会是什么样。（个人观点，勿喷）</p>
 <p data-pid="ETig7MTt">有一次我语文课犯困，一边记笔记一边点头打瞌睡，老师看见之后并没有点名或者提问我，而是又一次没走寻常路线（至今我都觉得这招太绝了）</p>
 <p data-pid="boK_6ZCO">她边讲边走到我身边，把手放在我头上。我不知道是不是所有人被摸头都会有这种感觉，很暖很舒服，我马上就清醒了，而且醒的也很舒服（被吓醒时心脏会有些不适，但是这样不会），看我醒了之后，她便慢慢踱了回去，没有让场面和我有任何尴尬。</p>
 <p data-pid="6Y02hWRp">我不知道我的老师是否有过一段“故事”，但她现在过的很好，有一个儿子（也是我学弟），瘦瘦高高，眉眼很像她。</p>
 <p data-pid="lf_vGaJt">我希望我会成为她那样的人，也衷心祝愿老师平安喜乐，身体健康。</p>
</body>