# 我爸打电话骂我哺乳期的媳妇，骂的很难听，我该怎么办？
- 点赞数：5210
- 更新时间：2023年03月30日17时00分30秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/591153995/answer/2951034675
<body>
 <p data-pid="-0ND-pvK"><b>我就是题主本人</b></p>
 <p data-pid="RGC2Rv6z">本来匿名是因为怕影响到媳妇，但是我那傻媳妇都没匿名，我就也不匿名了～</p>
 <p data-pid="Ngm952t-">以下是关于一些回答中提到的问题:</p>
 <p data-pid="FcByL4sU">1.不和原生家庭断开，是不是贪图房子？</p>
 <p data-pid="igtumAIm">河南五线城市的房子真没什么可图，一套是我爷爷留的老房子，我大伯姑姑都不稀罕要，直接公证放弃继承给了我爸，一套是没有房产证的单位自建房。我和我媳妇一直又都想在稍微大些的城市安居，给孩子一个好的起点。</p>
 <p data-pid="WAVP3zC7">2.为什么不同意请月嫂，为什么假定老人就应该帮带娃，公婆照顾孕妇是对老人的压榨？</p>
 <p data-pid="DLq6zANc">其实我在一开始是要送去月子中心的。我媳妇不同意。因为我刚工作两年，我们也刚结婚一年多，年轻爸妈面临挑战很多，需要手里有积蓄。至于请月嫂，聊天记录那两个微信号都是我的，给一些朋友造成了误会，以为是我爸提的请月嫂，我不答应。那么，为什么不请呢？确实是最开始理想化了，我妈说她要来照顾，没问题，至少做饭没问题。我媳妇也说有你大半个月陪产假呢，请啥月嫂。</p>
 <p data-pid="oOm9bjt3">关于公婆照顾孕妇是对老人的压榨，我觉得这个要不要定性为压榨，关键看是否出自于自己的意愿。换个角度，父母从未树立好的榜样，却要求儿女无条件顺从，孝顺，是不是对子女的压榨和PUA呢？对于中国这种亲情式社会，我觉得这些问题是无解的。</p>
 <p data-pid="I27xceAx">3.帮助父母和稀泥，愚孝，不心疼媳妇。</p>
 <p data-pid="OBPeL-Sv">呃，这个我觉得我媳妇更有资格回答。</p>
 <p data-pid="d3rKwn1A">4.为什么发这个提问，今后有什么打算？</p>
 <p data-pid="iT54GlPC">发这个提问呢，最开始只是当时情绪很乱，想要倾诉。而这些话题，无论是我对我的朋友，还是我媳妇对她的朋友，讲起来，都会有些难以启齿。而给大家这些陌生的朋友讲，反而更轻松些。也感谢大家给的建议帮助。</p>
 <p data-pid="GlxuPEXq">至于今后呢，我既已有了妻子，孩子，便是一个新的家庭。我的首要责任是照顾好我的家庭。至于我的原生家庭，我毕竟出生于这样的家庭，抱怨或者自哀都是无济于事，这么多年，长这么大，很多东西算不清楚的。我能做的就是各自生活，互不打扰，至于更以后的事情，就等以后再说。</p>
 <p data-pid="9Vb2PisJ">最后呢，欢迎大家有什么好的副业可以推荐给我，有好的育儿经验可以传授给我和我媳妇，谢谢大家。小的时候写过一篇日记叫积攒的幸福，来自大家这些陌生的温暖也好，我媳妇的支持也好，丈母娘的体谅也好，终将汇聚成属于我的幸福。</p>
 <p data-pid="GCesjLgu">后续呢，有什么值得分享的事情，也会继续在这里更新。</p>
 <p data-pid="BMQTpDOx">2023.03.24</p>
 <hr>
 <p data-pid="FBX2kB-A">更新一下吧，看到一个很有意思的回答。</p>
 <p data-pid="16zAgCR7">1.首先是啃老问题，有些朋友觉得父母把我养这么大，我赚那么多，却只给他们那么少，还有些朋友觉得我们不应该要求老人帮忙带孩子，照顾病房的儿媳。</p>
 <p data-pid="-AI4NinQ">首先，他们把我养这么大，我很感谢他们的付出，关于生活费的问题，我是这么考虑的：</p>
 <ul>
  <li data-pid="cTXuEZgx">经济支配权首先应该由经济创造者决定，其次应该由懂得合理规划的家庭成员决定。</li>
  <li data-pid="w4Y0p2CK">在进行经济规划时候，不仅要考虑短期的各家庭成员使用情况，还要考虑经济的可持续增长及未来的已知困难和未知风险的应对。</li>
 </ul>
 <p data-pid="eCeUOrsE">那么现在再来看，第一，对于有记账习惯的我，有赌博前科的父亲，没有记账理财习惯母亲和妻子，我觉得应该由我来规划本来就是我的经济收入。</p>
 <p data-pid="xji-FHU2">对于妻子，她无疑是当时的重心，她在家除了日常开销，还要考虑产检，补品的问题，所以应该是优先考虑的，所以她是2000元，涉及到大的检查，另算。</p>
 <p data-pid="vNPCfxaH">对于父母，首先我母亲有退休金，不多，大概1000左右，我父亲工作，一个月3000左右，她对我妻子的照顾主要就是做饭，我妻子会帮忙洗碗，收拾自己房间的卫生，用洗衣机清洗自己的衣物。产检也是自己坐公交去，用她的话就是，又不是不能动，尽量不麻烦咱爸妈。因此我每个月给父母1000元，用作伙食费，并承担家庭日用品的开销。</p>
 <p data-pid="XtmXm-GA">对于我自己，我在广东，不住河南家里，因为公司有单人公寓（不能做饭），所以我主要开销就是吃饭，日常同事来往，一个月在2000左右。</p>
 <p data-pid="CG3rw4uo">这样我一个月剩下4000-5000，对于积蓄我是这么考虑的，因为家里就我一个，所以父母养老的责任在我，我准备在孩子上小学前，用公积金和积蓄在这边买房，这样的话，虽然现在日子很紧，但是不用父母帮忙买房，未来会好过很多。等到他们需要照顾的时候，可以把家里的房子卖了，在这边买套小的，方便我们照顾。我妻子也说如果真的到时候你不能床前尽孝，我来，你安心工作。</p>
 <p data-pid="LvuSm5E3"><b>所以我想请问那些说我们啃老的人，我们啃在了哪里？</b></p>
 <p data-pid="SlBv5z0Q">其次是要求父母照顾病房的儿媳，照顾孩子，给父母发食谱，指使他们。</p>
 <p data-pid="VGRtIe50">其实还有一段没有发，是母亲主动说，你给我找找食谱，我照着做营养餐。之前一直是送来什么吃什么，不行就再买。我给她发了食谱，并嘱咐不要放姜，对伤口恢复不好。然后她没看，还是放了很多姜。到这里其实都OK，无非是挑出来嘛。但是在昨天已经了解到孙子今天主治医生要来，需要早些吃了饭去找医生，他们也说要去一起听听的情况，可是依然选择了梳妆打扮，拖到9点才来，到这里还是OK，晚就晚了,我先过去就好了。</p>
 <p data-pid="5ZjR_f2g"><b>是我提出要请月嫂，那是我另一个工作号。</b></p>
 <p data-pid="zCHV6gxL">为什么不直接请，因为那不是我们的房子，家里住一个陌生人，我总要和他们商量。至于说时间规划问题，是因为前面她说自己什么也弄不好。如果觉得我语气不好，觉得我指责他们，作为长辈，他们可以说我，可以教育我，都可以，不来送饭，也行。隔壁一大家子陪着，天天各种好吃的，说不羡慕是假，他们不来照顾，说不在意也是假，但我们真不至于生气，更不至于闹成现在这样。</p>
 <p data-pid="CBO0A8uJ"><b>我就想问问，作为长辈，撒泼，自杀，下跪，这就是他们解决事情的方法吗？还是说这就是他们树立的榜样？坐月子不闻不问，可以，媳妇是外人，他们的亲孙子也不需要关系一句，哪怕只是动动嘴？被骂了之后，不问清楚，就来骂我们，让自己孙子死在外面，难道这样，我们还要唾面自干？</b></p>
 <p data-pid="K4H51tY7">2.关于我的原生家庭。</p>
 <p data-pid="Pc34CLE1">父亲在我小的时候喜欢赌博，半夜才回家。我印象最深的，是有一次他打完牌，喝了点酒，回来和我妈吵了几句，拿起来铁的翻斗车玩具，就砸我妈的头，因为我坐在地上玩，就要打死我。类似的事情太多了，我不太愿意回忆。他给我的童年印象就是家暴，赌博。所以现在见他们一起腻歪，我有点起鸡皮疙瘩。</p>
 <p data-pid="IDug9UYM">母亲似乎和谁关系都不好，天天下班回来就说同事不好，挤兑她。和我四姨他们出去就说我四姨不好，两个人又生气了，总之每次回家就没见她有过好脸色，要么就是嫌弃下班回来我爷爷奶奶做的饭不好吃，吃两口，碗一丢，也不刷。但凡给我买本书，买件衣服，就要说家里把你养大多不容易，工作辛苦都是为了你。和我爸吵架也是，要不是为了你早就离婚了。总而言之，都是为了我。还很要面子，记得考上了大学，一起出去的时候，有人问起我在哪里上学，她赶紧说在郑州，可她明明知道是在焦作啊。控制欲也很强，我都已经结婚了，莫名其妙给我发微信说，早知道让你初中毕业就在家，哪也别去。</p>
 <p data-pid="lfSkW3EF">所以我生气的点从来都不是她不帮我们，而是她处理事情的方法，撒泼，自杀，下跪，谩骂，偏执。我生在这样的家庭，我认，20多年，有好也有坏，我也会尽法律规定的赡养义务。但是，我要保护我的妻子和什么都不懂得孩子，我不能让妻子再跟着承受这些，也不可能让孩子被影响，所以我选择和他们决裂，把两个家庭分开。</p>
 <p data-pid="dKrkEVuM">2023.3.29</p>
 <hr>
 <p data-pid="zaoQ_qg9">贴一个回答吧，感觉他跟我父母挺像的，他还禁止我评论他的回答，挺有意思的。看了下他其他回答说自己阳痿早泄，应该是位叔叔，还有回答觉得全职妈妈很轻松的，真是位优秀的长辈呢。对于类似的观点，认同不认同的，可以一起讨论～</p><a data-draft-node="block" data-draft-type="link-card" href="https://www.zhihu.com/answer/2958796133" class="internal">我爸打电话骂我哺乳期的媳妇，骂的很难听，我该怎么办？</a>
 <p></p>
</body>