# 联合国五常有过什么骚操作？
- 点赞数：6674
- 更新时间：2023年05月18日09时54分17秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/496676699/answer/3033101388
<body>
 <p data-pid="15YyEgf8">中国：想在我们国家推广赚钱就要接受我们监管和例行检查！</p>
 <p data-pid="M7-A0jDf">谷歌：宁可放弃也不接受监管</p>
 <p data-pid="v-qgapP1">推特：那我不去了</p>
 <p data-pid="qRETJjnE">脸书：我有意向（美国政府：不，你没意向）</p>
 <p data-pid="0qOKYLzQ">美国：想在全世界推广赚钱就要接受我们监管和例行检查！</p>
 <p data-pid="2UoXr1LW">谷歌/推特/脸书：no problem</p>
 <p data-pid="lKkD7IBl">tiktok：我们接受监督和检查</p>
 <p data-pid="J9_6tHpv">美国：我改变主意了，仅仅接受监管不行，我还要入股</p>
 <p data-pid="fqYdOqGK">tiktok：这…，好吧，我给你们一部分tiktok的股份</p>
 <p data-pid="x39fmev_">美国：不，不仅是tiktok的股份，我还要你母公司的股份</p>
 <p data-pid="sB4DTAoA">tiktok：啊！好吧，那也给你一点吧</p>
 <p data-pid="582wRTlc">美国：不，我们要占大头</p>
 <p data-pid="GN2dw9T5">……</p>
 <p data-pid="5ybVcGVo">法国：我们的阿尔斯通公司很赚钱呀，已经成为全球头部玩家了，哈哈。</p>
 <p data-pid="ZepiDVs3">美国通用电气：爸爸，我的市场都被阿尔斯通公司抢没了，帮帮我吧</p>
 <p data-pid="40ayvy1W">美国政府：抢我们不少市场，肯定用了不法手段，先把他们高管抓起来。</p>
 <p data-pid="8Gnr2C5y">皮耶鲁齐：抓我干嘛…</p>
 <p data-pid="q7tsLGiE">美国司法部：你在印度尼西亚贿赂当地官员被我们发现了，所以逮捕你</p>
 <p data-pid="MGocMktO">皮耶鲁齐：印尼都不管，你管毛线呀</p>
 <p data-pid="e1Nl9fRe">美国司法部：世界的事就是我的事，我们要主持正义</p>
 <p data-pid="kC8rHNCW">法国：大哥，商量一下呗</p>
 <p data-pid="n6QVNqkH">美国：你们靠贿赂在国外取得了市场，违法了。</p>
 <p data-pid="7l4xbHsI">法国：你不也干了</p>
 <p data-pid="XIB1CM3T">美国：又不是在你们国家，你管不着</p>
 <p data-pid="UOHGZxC4">法国：……</p>
 <p data-pid="DRGrZ7SN">美国：交7.72亿美元罚款，阿尔斯通公司太强了，涉嫌垄断必须拆了，并且还要把电力业务卖给通用电气公司</p>
 <p data-pid="QPaXerqx">法国：……</p>
 <p data-pid="TkX7zvBW">美国通用电气：爸爸，牛B…</p>
 <p data-pid="XxxdBiIG">美国：小意思</p>
 <p></p>
 <p></p>
</body>