# 为什么西方每十年就吹一波印度，印度有可能超越中国吗？
- 点赞数：31305
- 更新时间：2022年04月23日00时15分23秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/266637818/answer/313913331
<body>
 <p data-pid="6UUzvDcY">不可能，因为印度不是中国。</p>
 <p data-pid="_Jpru7fO">中国给世界最大的错觉：连中国都行，那我也能行！</p>
 <p data-pid="5rdCdJUJ">无数国家因为没做到中国的高度，而对此耿耿于怀，全然不知中国自称的发展中国家，到底是什么意思？</p>
 <p data-pid="_IOtnnYE">首先，我们要明确一个观点，<b>崛起是非正常</b>的，而<b>不是普遍现象。</b></p>
 <p data-pid="wXcOcTz6">国家从巅峰跌倒谷底，慢慢衰落然后一路沉沦，正常的结局应该是像历史上那些消失的强权一样，在岁月的尘埃里失踪，等待着后人的感叹，而不是峰回路转，浴火重生，绝地反击，抒写一曲悲壮的逆天谱！</p>
 <p data-pid="OQ9ZdQpm">不要以为崛起是理所当然，知乎总拿印度当笑话，可大家想过没有？印度之所以显得逗逼， 无能，弱弱，废柴，只是<b>比较对象</b>的问题。</p>
 <p data-pid="NVKbACxK">与其说印度太无能，不如说东亚，或者说中日（朝韩）太过逆天，连最垃圾的湾湾，放到南美非洲，也绝对是小霸。朝鲜如果平移到中东，以色列别说作妖，能撑过三个回合就算它赢！</p>
 <p data-pid="7vOfKyRk">所以现在的印度已经很了不起，10亿人口的大国，松散的土邦联盟，低效的民主政府（印度往往被作为民主的反面教材，这个不管他，反正的确是民主），能够维持着这种大架子不到，已属非常伟大的成就，为什么一定要和逆天的中国作比较？</p>
 <p data-pid="98VG1zsP">心理行为学上有句名言：<b>童年决定人的一生</b>。其实国家也是这个道理，任何一个新生国家，开国初期的经历，对于此后国家的方方面面的影响都极其深刻。</p>
 <p data-pid="V03JPot-">之前已经有很多答主吐槽印度的各项缺陷了，所谓蛇无头不行，印度现在这么多问题，说到底就是缺一个强有力能高效调动各种资源，搞工业化的中央政府，<b>发挥出自己人口和体量的优势</b>，但这个政府，为什么到现在还没出现呢？</p>
 <p data-pid="WWAS4Ccm">因为这种权威的政府只能在血与火中产生。</p>
 <p data-pid="GJGqKs1N">就拿中国的宿敌日本来说，日本的所谓武士道精神，也绝非一开始就能全体玉碎，宁死不降的。</p>
 <p data-pid="U2CXlTE7">甲午战争时期，日军挨了打也知道痛，摩天岭战役中，也被清军追着屁股打，海城战役里，日军也一大把怕死的，可为什么后来就不怕清军了？</p>
 <p data-pid="DvqXptNp">清末新政练出的新军，从硬实力来说，远比当年的淮军强，但日本颇为不屑，公开说可以一打三平推，但这种当面抽耳光的狂言，满清政府听了不是愤怒，而是害怕！</p>
 <p data-pid="SKNRgft1">这种惊人的士气，完全就是甲午与日俄两场大战中酣畅淋漓的胜利培育出来，从此有了心理优势，认定自己是一等强国。</p>
 <p data-pid="14httWet">新中国更是以武力国，朝鲜战争从鸭绿江起，到三八线终，志愿军正面硬刚美帝率领的天下联军，几十万牺牲，换来了板门店的平起平坐。一穷二白的的新中国，扛住了以超级大国为首的整个西方阵营！</p>
 <p data-pid="tSbnLI5b">1900年，那个被八国打得满地找牙，下跪求饶的的国家，在50年后，凭借惊人的勇气和逆天的动员能力，从最高领袖到普通公民，每个人都竭尽全力，终于用一场惨烈而悲壮的胜利证明了自己的地位，从此树立了大国形象！</p>
 <p data-pid="XMUmCaXs">90年代中国最艰难的日子，军迷也只是担心海军和空军，而对于陆军从未怀疑，这种空前的信心，与抗美援朝的胜利有着极为重大的关系。</p>
 <p data-pid="2lQqHxzm">人家怎么开国的？印度是怎么开国的？心里没点逼数？它打过什么硬仗？</p>
 <p data-pid="eFtVIbYr">印度能想象在203高地，冒着无差别覆盖的炮火，看着战友被自己人的炮火撕碎，登上旅顺军港那一刻是怎样的心情？</p>
 <p data-pid="cqQEqwuS">印度能想象积弱百年，在朝鲜零下几十度的冰天雪地里穿着单衣，拿着落后武器，只为守护身后家人，与夙敌列强较量一雪前耻是怎样的心情？</p>
 <p data-pid="sccg9VIu">这些血性是印度没经历过，也没法理解的<b>，落后国家搞工业化是需要鲜血的</b>，要敢于触碰方方面面的既得利益的，要有压制各种利益集团的权威的，这种政府，在和平年代，跪着独立的印度，永远找不到它的影子！</p>
 <p data-pid="A7m37V4d">这就是印度发展的死结，不解开这个死局，它永远也起不来。</p>
 <p data-pid="lL9hFjjD">行文至此，感慨万千，谢天谢地，这样的事情到底不会发生在我的国家。</p>
 <p data-pid="ghtwyixc">我们要感谢中山先生，感谢教员同志，感谢总理，感谢邓公，感谢那千千万万为祖国独立富强而奋斗牺牲的人民英雄！</p>
 <p data-pid="QXPJXpJD">三年以来，在人民解放战争和人民革命中牺牲的人民英雄们，永垂不朽！</p>
 <p data-pid="VR67DRio">三十年以来，在人民解放战争和人民革命中牺牲的人民英雄们，永垂不朽！</p>
 <p data-pid="TnS0n89I">由此上溯到一千八百四十年，从那时起，为了反对内外敌人，争取民族独立和人民自由幸福，在历次斗争中牺牲的人民英雄们，永垂不朽！</p>
 <hr>
 <p data-pid="YR1fvH5R"><b>公众号</b>：特例的猫</p>
 <p data-pid="08C9VETc">原文链接：</p><a data-draft-node="block" data-draft-type="link-card" href="https://link.zhihu.com/?target=https%3A//mp.weixin.qq.com/s/lJ_FKsRytVo9e6J7IF950Q" data-image="https://pic1.zhimg.com/v2-7000ec6ee509e64a1909e980866283f0.jpg" data-image-width="762" data-image-height="325" class=" wrap external" target="_blank" rel="nofollow noreferrer">印度最大的错觉：中国行，我也能行！</a>
 <p data-pid="33jvbOMO">号内文章推荐阅读：</p><a data-draft-node="block" data-draft-type="link-card" href="https://link.zhihu.com/?target=https%3A//mp.weixin.qq.com/s/olVFq3ss6PFtZqkdJUt8mA" data-image="https://pic2.zhimg.com/v2-7ca401a321fca9b5990c29ed2c4ef621.jpg" data-image-width="542" data-image-height="231" class=" wrap external" target="_blank" rel="nofollow noreferrer">效忠党国，首先效忠长官，乃官场第一法则</a>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p><a data-draft-node="block" data-draft-type="link-card" href="https://link.zhihu.com/?target=https%3A//mp.weixin.qq.com/s/tXVnEDAF7-LL11KM6xSqiQ" data-image="https://pic3.zhimg.com/v2-2dcfcff5bb14fb4cc8d5b49f585044be.jpg" data-image-width="603" data-image-height="257" class=" wrap external" target="_blank" rel="nofollow noreferrer">上海妓女解放：令人泪下的理想主义者光芒</a>
 <p></p>
</body>