# 如何看待申通针对京东封杀再回应：「京东封杀半个快递圈，不会是最后一次」？
- 点赞数：7388
- 更新时间：2020年09月21日20时34分12秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/415549597/answer/1485720631
<body>
 <p data-pid="x6MkFuQW">继拼多多大战特斯拉之后，申通和京东又搞了起来。</p>
 <p data-pid="oWGVoPMN">简单来说，就是京东和一批快递公司合作时间到了，决定不续约，其中申通是最大的一家，别家都没说话，申通跳出来表示自己被京东封杀了，很委屈，自己努力了27年，努力服务商家和消费者，希望用户可以为他主持正义，不然京东会封杀更多快递。</p>
 <p data-pid="k1D0LeB-">我一想这不好事儿吗？我用京东，就是想用京东的快递，不然难道是要和东哥当兄弟吗？</p>
 <p data-pid="gqiAX6ih">我甚至想加钱让京东加大力度扩大打击范围，最好京东商城只能用京东或者顺丰EMS，这样才能真正为商家和用户提供更好的服务。</p>
 <p data-pid="o_lQT1k5">不要只盯着申通，另外三通一达，你不要装看不见。</p>
 <p data-pid="A64WLmjL">京东干申通也不是什么深明大义，无非就是京东想进阿里体系没挤进去，所以反手把阿里作为大股东的申通给挤了出来。</p>
 <p data-pid="aqwG3UUR">就像内事儿没谈好价格一样，直接报警了。</p>
 <p data-pid="Aoh3aGLN">京东不是什么好东，申通也不是什么好通。</p>
 <p data-pid="Rgdhw4dN">一开始我有这样的想法时，我觉得自己可能有点狭隘，于是问了一圈身边的朋友，结果发现都在骂申通。</p>
 <p data-pid="mjeZbWqF">只有一个朋友，张口就骂京东，骂了5分钟，我如获至宝，说你是站申通吗？</p>
 <p data-pid="7ycm5_uj">结果他说热身结束，然后一口气骂了半小时申通。</p>
 <p data-pid="ZLcAjkkE">骂完申通连带四通一达一起骂。</p>
 <p data-pid="WPH_CMjo">听着他口吐芬芳，我非常慌张，这人怎么这么有创意，我感到了很大的压力。</p>
 <p data-pid="w-lJqcOX">作为消费者，肯定应该是不站队的，但作为两家的用户，我得说，京东干得漂亮。</p>
 <p data-pid="qR-G9Tq7">都是送快递，人家京东是什么速度？</p>
 <p data-pid="WOqBge0F">明尼苏达的公寓见证过人类的奇迹。</p>
 <p data-pid="gLO4D_Iv">马斯克是钢铁侠，我们也有闪电侠。</p>
 <p data-pid="D9u11Zxw">而且闪电侠更厉害，因为天下武功，唯快不破。</p>
 <p data-pid="9EhWtW__">正所谓。</p>
 <p data-pid="GxmDUBLM">亚洲速度一阵风，北京南边看京东，明尼苏达两分钟，震惊世界有神通。</p>
 <p data-pid="eSf9g7xv">看看人家京东是怎么为自己代言的。</p>
 <p data-pid="rlXdRJbw">那你说申通有快的吗？有，股价属他掉的快。</p>
 <p data-pid="bUrPzyn_">申通说自己努力了27年，努力更好的服务商家和消费者。</p>
 <p data-pid="lZer_O9x">我很震惊，努力了27年，就努力成现在这样，是不是我对努力的理解出现了问题，能不能不要再努力了。</p>
 <p data-pid="2QXOgA5O">还有其他三通一达，我知道你们是死活不肯送上门，可以的，我忍了。</p>
 <p data-pid="_sztOB-T">我已经在包裹上标注的很清楚，放丰巢。</p>
 <p data-pid="QlZt-5eg">你放丰巢我都忍了，结果现在不通知，直接给我放代收点。</p>
 <p data-pid="7XG8jZb1">代收点离我家还贼远，不仅远，开门时间和关门时间还刚好和我生物钟相反，我每次拿个快递跟倒时差一样，真是人在家中坐，美利坚生活天上来。</p>
 <p data-pid="XglQ9rIN">四通一达跟约定好的一样，都给我放代收点，你们到底是送快递还是在五排开黑？</p>
 <p data-pid="5d9kMGKl">那里是代收点还是网吧？你们这么迷恋他？</p>
 <p data-pid="Z86ry9GY">就这样，这个快递我还经常收不到完整的。</p>
 <p data-pid="_JwObThh">按照道理来说，快递盒子应该是方形的，但是每次到快递站，看到这些快递的形状，我都感慨这是艺术的结晶。</p>
 <p data-pid="LeX8G94-">一家一个艺术流派。</p>
 <p data-pid="MtKw0kK1">第一个快递师承孙笑川，是抽象派。</p>
 <p data-pid="FVFIbqW9">第二个快递师承阿Giao，是印象派。</p>
 <p data-pid="5IqXeTVL">第三个快递师承药水哥，是后现代。</p>
 <p data-pid="lHLmiOPA">第四个快递师承五五开，是野兽派。</p>
 <p data-pid="otdj-opp">第五个快递，师承獐子岛，我根本找不到第五个快递，给我玩儿消失了。</p>
 <p data-pid="Ecl469Rw">一整箱的小猪佩奇大裤衩就这么没了，大裤衩难道会长腿吗？</p>
 <p data-pid="s-INQr-n">还是说穿你们腿上了？</p>
 <p data-pid="RCjlfMQv">穿着大裤衩送快递是为了降低自重跑的更快一点吗？</p>
 <p data-pid="nN2wKjJP">就是因为你们的努力，牛顿老师已经很久没有内裤穿了，他说自己走路带风。</p>
 <p data-pid="j27YHSGb">太努力了，我还真是谢谢了。</p>
 <p data-pid="DBVjb3Xr">有一次我去问我的快递哪去了，他们说不知道，但是也不想编造，可能是被外星人劫道。</p>
 <p data-pid="mOI8ociL">我说快递怎能被外星人劫走，这个逻辑实在太狗。</p>
 <p data-pid="GC7cvF3n">他说故事才需要逻辑，生活从来不讲道理。</p>
 <p data-pid="zJTScGv0">我当场就被镇住了。</p>
 <p data-pid="_UIvGbqU">我淦，他说的真有道理，我没法不信。</p>
 <p data-pid="SDrUiIoI">后来有段时间我经常投诉，投诉他们不放丰巢。</p>
 <p data-pid="z3Tkgurz">结果他们隔三差五问我为什么投诉。</p>
 <p data-pid="I6nhZBpy">我倒要问问你们为什么明明地址上面写的放丰巢，非得给我放代收点，这都不是一次两次三次了，我把自己的收件名都改成了放丰巢，你还给我放代收点，你的良心不痛吗？</p>
 <p data-pid="xVR4-DHA">我今天不是投诉你，我是替你的语文老师投诉你，九年义务教育的脸都被你丢光了。</p>
 <p data-pid="7OrC58Nn">而且，别人都是投诉你们为什么不上门，我只投诉为什么不放丰巢，我都不要求你们上门，大家各退一步不好吗。</p>
 <p data-pid="lEiXmM0r">我都觉得自己是带善人，结果你们就这样欺负老实人，祝你们成为牛头人。</p>
 <p data-pid="_903fX-o">就这样，这些快递公司还觉得自己在努力服务好用户，是不是所有的努力都用来找借口了。</p>
 <p data-pid="wdMxb1KC">或者确实是在努力服务好用户，只是我们并不配当你们的用户。</p>
 <p data-pid="tMj3U5nM">说真的，京东问题也一堆，也不是什么正义使者。</p>
 <p data-pid="PSYl3IE5">但好歹人家业务能力是真的过硬。</p>
 <p data-pid="599H-JRm">快递服务的标杆就是京东和顺丰，目前我遇到打电话的，就这俩，再算一个德邦，人在塔在。</p>
 <p data-pid="DycAFOQ5">其他快递也反思一下，为什么人家这几家都学会打电话了，你还在学认字。</p>
 <p data-pid="DQkHMULQ">放丰巢这三个字，有这么难认吗？</p>
 <p data-pid="RSgQ1NyM">要是哪天京东和顺丰掐起来了，我还得考虑考虑怎么两个都骂。</p>
 <p data-pid="fJk1Ymgj">但今天掐的是申通，我只想说京东你是不是没吃饭，怎么到现在还有其他的快递公司在你的平台接活。</p>
 <p data-pid="Fc26eiNo">京东不提供其他快递服务，一堆快递可能没救了，但京东的用户有救了。</p>
 <p data-pid="Ng-5_pCB">我在京东上买东西图啥，东西是一样的东西，价格是差不多的价格，不就是图快递牛逼吗。</p>
 <p data-pid="s08cTl2_">谁也别说什么行业垄断，国内快递上百家，死几个对消费者没什么影响。</p>
 <p data-pid="q3emPzQ0">现在是很多快递公司想着在上游商家拼价格，不想着讨好消费者，打死谁我都不心疼。</p>
 <p data-pid="1z5Ae3aS">很多快递公司干啥啥不行，卖惨第一名。</p>
 <p data-pid="aRiqJajV">每次出了事情，都把人家快递员给推出来，说快递员多么不容易。</p>
 <p data-pid="nKGYabkQ">问题是快递员和快递公司怎么会是一回事儿呢。</p>
 <p data-pid="QwmJmVcz">快递员当然不容易，但你们说的好像你们赚了钱会给快递员一样，快递员整天累得要死也没见赚到什么钱。</p>
 <p data-pid="N4TPIiy1">就是白嫖人家的身份，还不给人家钱。</p>
 <p data-pid="Rqtv5Ld5">为啥这些快递都用代收点，问都不问直接丢代收点，本质就是要节约人力成本，这样一个快递员可以送好几个小区。</p>
 <p data-pid="9yyCMBZu">明面上打着快递员的旗号卖惨，实际上都在暗搓搓准备干掉更多的快递员。</p>
 <p data-pid="PqPW4xQr">红脸白脸你都演，属实二皮脸。</p>
 <p data-pid="Nr2bRe0H">产品太慢嘴太快，就是不长眼。</p>
 <p data-pid="O6yWfA5O">消费者给你钱，你给消费者服务。</p>
 <p data-pid="3mRnRjuc">既然是出来卖的，就应该有觉悟。</p>
 <p data-pid="Y6WW0gVc">你觉得价格划不来，你可以涨价。</p>
 <p data-pid="CmSF8vS_">你觉得送上门委屈，你去邮政部门骂。</p>
 <p data-pid="SKWqJMh5">规则不是消费者定的，别在这废话。</p>
 <p data-pid="59i8dnuC">也别来谈感情，头给你打炸。</p>
 <p data-pid="7wyCshpF">做好挨夸，做差挨骂。</p>
 <p data-pid="mCMJamfk">都是资本家，装什么白莲花。</p>
</body>