# 中国的「劝酒文化」是否为一种腐朽至极的文化？
- 点赞数：19522
- 更新时间：2020年01月01日23时58分22秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/310556268/answer/591165189
<body>
 <p data-pid="tOsPn8wA">狗屁的酒桌文化,就是糟粕。</p>
 <p data-pid="s4BV4k-Z">一群卖酒的商人推销出来的垃圾思想。然后忽悠一堆没经过社会洗礼的书生谈酒桌文化，呵呵。</p>
 <p data-pid="jNSGhSQ_">讲个事：</p>
 <p data-pid="EblqvPKm">去年做为技术骨干从东北调到北京某项目担任技术主管。上司是一个老头，成天就知道喝酒，收钱，啥事也不管，图纸都看不懂。自称什么满清的遗老遗少，成天在那琢磨人，整事捞钱。家里可能有点背景，在北京谋个差事。</p>
 <p data-pid="ebi_oSAt">年末单位聚餐，喝得差不多了，他张罗玩敲七。就是数到七和七的倍数要跳。我被安排到他上家。一到他那，他就坏，喝了一次。第二次又坏了，看着我。那意思我是你领导，得替他喝。初来乍到，又是领导，喝了一杯。轮到他，他又坏了，又看着我，我看着他，不喝。旁边有个傻老娘们说，领导岁数大了，替他喝了吧。好多人劝，我就喝了。起身就走，这老家伙按着我胳膊，不让走。旁边那傻娘们又说：再玩两把，领导正高兴呢。我一看这情况，就知道中套了。赶上来这给外来人下马威呢。</p>
 <p data-pid="Any0lY8H">不嫌事大那就玩呗，谁怕谁？第三次他直接不说了，看着我，周围人都笑，起哄。我拿起瓶子吹了，大家分分起立鼓掌叫好，老头眼里满是得意。下一刻，我抄起瓶子敲在他脑袋上。</p>
 <p data-pid="sNkhDPQJ">活脱脱一出悲喜剧。酒桌本就是闹剧。人生亦是如此。</p>
 <p data-pid="LxqxzDh1">从那以后，没人劝我喝酒了，不但不劝，还尽量不让我喝，怕我耍酒疯。国企混这么多年，类似的事做过很多次。</p>
 <p data-pid="P3GHsvaW">这就是中国的酒桌文化。上位者显示自己权利的时刻，一群毫无建树的马屁精跪舔的时刻。胜利者的凯歌，卑微者的哀歌。</p>
 <p data-pid="iNeBhyNS">酒桌上，总是有没接受过教训的自大狂在自吹自擂，总是有一群喜欢逢迎拍马的垃圾在疯狂跪舔，总是有一群不爱喝酒又不得不喝的底层人民在心底呐喊。喊出来的变成了施暴者，喊不出来的变成了舔狗。</p>
 <p data-pid="wyySQou4">一群卖酒商人洗脑的东西，自己没有辨别能力跟着瞎喊。这种行为和传销信徒什么区别？还弄个什么酒桌文化？满嘴胡言，全是狗屁！</p>
 <p data-pid="rNnkhq1-">所谓的酒桌文化，就是把国人尔虞我诈，欺下媚上，自私自利的性格进行掩饰。把封建，愚昧，傲慢，用形式进行隐瞒，用语言进行修饰，这就是中国的酒桌文化，有什么意思吗？还真的很有意思。</p>
 <p data-pid="cJosuqqS">国人的贪婪，自私，虚伪，无耻，卑鄙，下作，脆弱等等，通通会显示在你面前。文质彬彬的技术人员会暴起伤人，端庄的女人会脱下衣裙，满脸胡子的大汉会留下眼泪，温文尔雅的教授也会变成禽兽。</p>
 <p data-pid="l88ubajW">工作原因我和德国人，美国人，日本人，韩国人，俄国人喝过酒。中日韩酒桌规矩最多的，酒品却是最差的，酒能乱性，让人癫狂。商朝因为酒而灭国，俄因酒而混乱。酒精作为一种瘾品，是不可或缺，但是不得不防的一种东西。把它上升成为一种文化而引以为豪，是帝国没落的标志。</p>
 <p data-pid="Gigny25E">欣喜的是，随着教育的普及，娱乐方式的增多，现在的年轻人越来越理性，越来越远离烟酒，这是好事。让酒桌文化成为人人唾弃的糟粕，是一个国家强盛的保证。</p>
 <p data-pid="iYdJJKFm">少年强则国强，未来是年轻人的，酒桌文化这种腐朽至极的垃圾，就在我们这辈手里扔掉吧！不要再祸害祖国的未来了。</p>
 <p data-pid="zIufUpTN">PS:这货2019年初被调到其他项目了。我这算什么？现在见识97，98的后生，那个更猛。</p>
</body>