# 看岳云鹏眼神的时候，你读出过什么?
- 点赞数：9468
- 更新时间：2020年10月26日08时57分53秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/425526769/answer/1543019474
<body>
 <p data-pid="LnhVqG8w">单单眼神读不出啥、我们就谈谈他做过什么？</p>
 <p data-pid="r_2eErJ7">岳云鹏红了之后，拍戏赚了200万，他主动给郭德纲送去了120万，财务却告诉他：“数目不对”，只收了岳云鹏40万。<br>
  岳云鹏去找师父郭德纲说，人家不都是师父拿6成吗？您这是瞧不起我，才拿我2成？郭德纲说，我不管别人怎么拿，在德云社，就是徒弟拿80%，德云社只收20%。<br><br>
  岳云鹏知恩图报，郭德纲爱护徒弟，两好凑一好，才有了德云社的今天。<br><br>
  郭德纲曾经说过，岳云鹏红了之后，在外边拍个戏，他挣1000万，公司留20%，德云社才要他200万，剩下的800万都是他的。<br><br>
  因此，小岳岳红了之后，钱没少赚，他用自己赚的钱，给五个姐姐都买了房子，这说明岳云鹏是一个知道感恩的人。<br><br>
  岳云鹏为什么对郭德纲忠心不二，表示自己决不离开德云社呢？这和郭德纲的为人有直接的关系。<br><br>
  1999年过完年，14岁的岳云鹏从河南濮阳来北京打工。<br><br>
  岳云鹏来北京之后，当过保安、做过饭店服务员，打扫过厕所，挨过白眼，遭过骂。<br><br>
  2004年岳云鹏辞去了饭店服务员的工作，投奔郭德纲，岳云鹏先从打杂干起，每周50块钱工资。<br><br>
  辛苦熬了一年多之后，小岳岳终于有了登台的机会，第一次登台，岳云鹏说了一段《杂学唱》，因为过度紧张，说乱了套，只说了三分钟，就被观众赶下了台。<br><br>
  一下台小岳岳就委屈地哭了：“师傅，你可别赶我走……”<br><br>
  郭德纲说：“只要有我一口饭吃，就不会让你走。”<br><br>
  2006年，岳云鹏再次获得了和师兄弟们一起表演《武训徒》 的机会，但他还是被现场观众赶下了台。<br><br>
  这期间，不止一个人和郭德纲说过，还是让小岳岳走吧，他不是这块料，除了吃得多，小岳岳在说相声上面也没什么天赋。<br><br>
  但郭德纲还是坚持把小岳岳留了下来，用郭德纲的话说，如果我不留下他，他就得回家种地，就是让他扫一辈子地，我也要把他留下来。<br><br>
  郭德纲刚来北京的时候，也没少吃苦，他理解小岳岳的难处。<br><br>
  后来小岳岳终于苦熬苦练，在台上站稳了脚根。<br><br>
  2010年德云社几位台柱子先后出走，把小岳岳推到最前沿。当然，这也归功于郭德纲的独具慧眼和苦心栽培，还有小岳岳自己多年的勤学苦练，业务上有了突飞猛进的进步。<br><br>
  在郭德纲的帮助下，打造了小岳岳“贱萌”的独特个人风格。<br><br>
  岳云鹏逐渐火起来了。<br><br>
  2011年4月9日，在郭德纲的支持下，岳云鹏迎来了自己第一场专场商演。<br><br>
  可以说岳云鹏的每一点进步，都有郭德纲的教导和提携。<br><br>
  还有一件事岳云鹏经常提起。<br><br>
  在岳云鹏没出名前，有一次岳云鹏母亲生病，岳云鹏连夜赶回老家，母亲病得很重，甚至都不能说话了。<br><br>
  医生说需要12万块钱，最好去市里治，那时候岳云鹏没钱，急得直哭。<br><br>
  实在没办法，岳云鹏给郭德纲打电话，郭德纲说：“宝贝没事，人命关天，赶紧回来北京做手术，钱我给你拿，医生我给你找。”<br><br>
  这件事，就足够小岳岳记一辈子了。<br><br>
  成名后的小岳岳从来不乱花钱，把钱也都给姐姐弟弟和家里人花了，郭德纲说小岳岳不挑吃，不挑穿，都贴补家里了。<br><br>
  一个对父母和姐弟都慷慨的人，对师父也错不了。<br><br>
  郭德纲还经常敲打小岳岳，他对小岳岳说，你现在成名了，但我最担心的是你膨胀。<br><br>
  小岳岳自己也说，每次自己感到要膨胀了，就去师傅那找骂，让自己清醒过来。<br><br>
  小岳岳的媳妇郑敏也时不时地点醒他，让他尊师重道，做好自己。<br><br>
  当初小岳岳和媳妇的婚礼，也是郭德纲出钱操办的，郭德纲做到这份上，配得上“恩师”这个称呼。<br><br>
  说到很多人成名后出走德云社，岳云鹏说：“我感觉我师傅有错，我师傅最大的错就是心慈手软，作为一个父亲，自己的孩子犯什么错误，我觉得从小就应该管。十年了，养育他，他一点念想都没有，说走就走了，不知道他怎么想的。”<br><br>
  听了小岳岳的这番话，郭德纲眼含热泪只说了一句话：“岂能尽如人意，但求无愧于心。”<br><br>
  小岳岳懂得感恩，郭德纲用心栽培，所以岳云鹏和德云社能互相成就，发展得越来越好。<br><br>
  当初郭麒麟刚火的时候，还没等外边炒作岳云鹏和郭麒麟的一哥之争，人家两个人在相声中就先自己调侃开了，直接堵住了大家的嘴。<br><br>
  岳云鹏曾公开说过：“但凡郭麒麟有一点私心，德云社谁都火不了。”</p>
</body>