# 男朋友太胖还不减肥，怎么劝？或者分手？
- 点赞数：5586
- 更新时间：2023年01月30日09时20分24秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/264429923/answer/2576026115
<body>
 <p data-pid="wuzQywVw">分手。</p>
 <p data-pid="PEnN4KmY">这题我坚定地站分手。</p>
 <p data-pid="X4yvI_bG">我前男友183cm，有将近230斤。我一开始觉得我可以接受，因为他人好，有同理心，能理解我尊重我，胖只是外表问题，丑就丑点嘛但是是要跟他过一辈子的，外貌不能当饭吃。但是在一起时间久了我就发现，胖，真的不是只有外表上的问题。</p>
 <p data-pid="Bfh-GxVk">首先他体检有三高，年纪轻轻25岁，高血脂高血糖高血压，有脂肪肝，血液浓稠，医生建议需要减肥。在影响健康的前提下，并且有了医生的叮嘱，我劝他减肥，不是说要健身成为多棒的身材，但是他确实过重了，适当减肥对身体好非常有必要。</p>
 <p data-pid="vf8d0m1p">为了激励他减肥我选择和他一起减肥。这样他就不会一个人孤立无援觉得无法坚持。</p>
 <p data-pid="qEcgBvPW">我163，和他在一起的时候最胖到过130斤，稳定在120+，不算大基数减肥，并且我本身身体素质很好，被同学朋友笑称为“钢铁肠胃”，吸收能力很好，也不像她们虚弱的人一样动不动就不舒服拉肚子，属于吃一样的东西我更易胖的体质。</p>
 <p data-pid="xhP-e1_z">我花了半年瘦了十斤多（已经是很慢的速度了），现在保持在110多一点（我有D），他一年胖了5斤。</p>
 <p data-pid="51K07HyU">我 甚至是在瘦了5斤并没有反弹以后各种介绍经验给他支招，都没用。这么大的基数，但凡控制下饮食，也不至于一点都不瘦吧。</p>
 <p data-pid="FDS4RhHV">我推荐他吃低脂餐，多吃鸡肉和蔬菜，不行，这个没味道吃不下去。</p>
 <p data-pid="iVEKwDDM">我推荐他去健身房进行简单的训练，大基数怕他伤害膝盖，不行，自卑不敢去健身房。</p>
 <p data-pid="iS0QuM8a">我推荐他自己在家做一些简单的体操和拉伸，反正他有个多余的床垫，动了2天，第三天跟我说在床垫上睡着了，后来再也没动过。</p>
 <p data-pid="7_s7k4YB">我推荐他不饿的时候就不要吃，饿了再吃，不行，嘴馋忍不住。</p>
 <p data-pid="oZ46ZMVr">在我3个月瘦5斤这个龟速的过程中，他每天跟我说食堂难吃，他吃不下每天只吃一口就扔了，表示自己在节食吃得很少，然后一问体重毫无变化。然后就开始哭自己是喝凉水都长肉的体质，不肯承认偷吃了。</p>
 <p data-pid="v1zAoUuS">我受不了这个摆烂的态度，这么大基数，但凡先把炸鸡火锅夜宵戒了也不至于一点都不瘦吧。每天都在画饼说为了我们以后的生活努力，拉踩他大学里挂科的同学和下班泡吧的同事，表示自己是一个努力上进的人，会给我很好的生活。</p>
 <p data-pid="_TSvV0i-">可是他真的努力上进了吗。我都不提说好了一起考非全日制研究生，他看都不看就说太难考不上。我考公上岸希望他也一起他这个国企工资比我还低，他说考不上太难了。</p>
 <p data-pid="vHqMIYh4">所以减肥也减不下来是压倒我的最后一根稻草。这个体重真的但凡控制下都不会减不下来甚至于还长胖，我的要求仅仅是年纪轻轻保持良好的健康，而不是体检到处都是问题让医生告诫要减肥。我从未要求8块腹肌，只是希望不要胸比A还大而已。</p>
 <p data-pid="gNCB3pPF">这个体重还减不下来代表的是他的生活态度。这样一个体态还要画饼说自己多么努力上进是没有任何可信度的。</p>
 <p data-pid="LxW-avEd">当我意识到他真的在摆烂，没钱等我买房，考不上公就在国企混，考不上研就当个本科生，减不了肥就当个二十多岁就不健康气喘吁吁的胖子。</p>
 <p data-pid="Z0ah7XFz">从这时候起，我看着他从满眼欢喜变成厌恶。我曾经欢喜他多么尊重我，能够理解我的快乐与痛苦，多么欢喜我们一起手拉手逛街喝同一瓶水的小甜蜜，多么欢喜我们一起在湖上游船吃着干面包吹着微风的自由，多么欢喜我们因为学生时代没钱而一起挤在苍蝇小馆里吃一盆麻辣烫满头大汗时候的相视一笑......</p>
 <p data-pid="hIJv_zWc">这些统统变成厌恶。我看到他堪比B的胸，从之前戏称孩子把你当妈妈变成对肥油的厌恶。我看到他硕大无比的肚子从之前戏称吃了西瓜籽肚里长西瓜变成想到针管扎进去都抽不到血只有油。我看到他的牛仔裤如此宽大从戏称可以让我当齐胸裙穿两腿塞进同一个裤腿变成冲动到想把裤子扔出去......</p>
 <p data-pid="sWNb9xnz">而且过度肥胖真的让人没有任何性冲动。我一开始还演戏配合他，他竟然真的就觉得自己的短小和每撞一下就反弹根本撞不到底的大肚子能够让我快乐。我忍耐了很久，就算是一开始我怀着少女情怀跟他进行第一次，其实也从未快乐过，但是我通过演戏，让他以为自己很好。但是肥胖真的很不好。不管是短小，还是肚子的隔阂，亦或是行为的限制，哪怕体力的不支。xsh不和谐，未来日子我也过不下去，我还有那么多年，我才二十岁出头，我还有大好的青春。</p>
 <p data-pid="Mc05oB29">所以，分手，坚定分手。</p>
 <p data-pid="CQ6ethO1">这不是简单的过度肥胖问题，也不是简单的过度肥胖还不肯减肥的问题。是他真的只会画饼不会努力，现状并不好还想摆烂在原地，甚至关系一生的xsh问题。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="an9DE-zw">——————————————————</p>
 <p data-pid="XlFc2R81">补充下我为什么说D，因为110+120-如果是A确实还是挺胖的，我只是想表达我比例还可以，三围很好，并不是那么胖了，（在网上这个大小是不够显摆的，我没那个意思），所以我有资格给他讲减肥心得了，分享我的减肥方法了，不是倒数第二教倒数第一了，这个意思</p>
 <p data-pid="AlRDirv2">另外说我就是嫌弃他了看不起他了，你也可以这么理解吧。</p>
 <p data-pid="1lEeuo0o">毕竟房车我出，他家没钱，我不仅不要彩礼，还准备我家出房车，他既不肯考研又不肯考公，哪怕我上岸了手把手教他学习督促都没有用就是要摆烂，就是要守着一份收入都不如我的工作，不搞副业不考证，不研究理财不学习一技之长保证自己不饿死</p>
 <p data-pid="X4GO7JGZ">这种情况下，折射的是他摆烂的态度，饭都喂嘴边了也不肯吃就是懒，胖到严重影响健康，年纪轻轻三高，真不怕自己糖尿病并发症，也不怕小小年纪中风瘫倒，这意味着我以后的生活已经有一颗潜在的炸弹埋在那里，我攒够失望了，所以我就选择离开了。</p>
 <p data-pid="Gu2o6oxl">减肥很难，我经历过我知道，我现在依然在为110-而努力，但是依然那句话，减肥都减不了还指望他能做什么呢</p>
 <p data-pid="OBNBdMmi">我真的努力过，我不希望他年纪轻轻三高中风，我也不希望他没钱也摆烂，等着别人养的态度，每一步我都手把手带他，不是嘴上说他你胖你懒你没钱，我自认为做的够多啦，我不觉得自己愧对他啦，不合适就分开，去寻找和自己步调一致的人</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="JPtoTZus">回复一下关于有男性纠结的不考研就是不上进的话题。他确实在国企，但是是个不太景气的国企，年收入不如我，福利也一般，他的专业是天坑之一，我劝他考研是为了给以后的自己留一个退路，一旦这个国企不行了、降薪了，他的专业和他目前的工作内容很难支撑他再找到一份满意的工作。考研给自己加一个专业也是为考公多一条路。可以说是我是在为他考虑了。不是所谓的不考研不考公就是不上进，但是在他这个自身情况下，躺平就是不行，他的情况不允许他躺平。家里条件不行自己收入不行怎么能不为自己以后做打算呢？</p>
</body>