# 如何培养在政府机关的公文写作能力？
- 点赞数：6183
- 更新时间：2023年09月28日10时04分49秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/22715920/answer/2290229980
<body>
 <p data-pid="dgL7K6nt">第二弹链接，被封后重发。</p><a href="https://zhuanlan.zhihu.com/p/559760394" data-draft-node="block" data-draft-type="link-card" data-image="https://pic4.zhimg.com/v2-4ecaba87e791ca295b683cac026e13df_720w.jpg" data-entity-type="article" data-entity-data="null" class="internal">怎样写好一篇讲话（一）</a>
 <p data-pid="Betq80KH">这个发出来实在太难了，有些内容没办法隐去了，或用拼音代替，要不敏感，望见谅。以下正文。</p>
 <p data-pid="DiNhB8DQ">**********************************</p>
 <p data-pid="AzDUgM8o">最近处于职业疲惫期，每天都在赶材料，虽说这就是我最本职的工作，但是每天花样翻新的为领导准备发言、点评、讲话、致辞，有时候抹不开面子还得修改其他厅局报送给领导的材料，想想也是烦躁的。但是，干的久了，自然有一套应对的办法。</p>
 <p data-pid="AdZcC4M1">公文，其实就是政府各级各部门间日常沟通交流、上传下达，以及政府行使行政ql的载体。公文写作能力，可以说是公务员最基本的能力。干的人都会写，只是写好写不好的区别罢了。至于通知、工作总结这种比较初级的公文就不再探讨了，重点说一下比较深一点的请示、报告和讲话类文稿的写作水平如何提升。</p>
 <h2><b>一、请示报告类</b></h2>
 <p data-pid="TWVaTnP_">请示和报告是我在工作中接触最多的一类公文，每天到我这的这两类材料恐怕得有十多个。请示报告是上行文，具体又分两种，一种给上级机关的，是带红头带文号带签发人的正式件；一种是给分管领导个人的，是带红头不带文号和签发人的非正式件，前一种带有正式的法律效力，后一种主要是对领导分管工作的非正式行文，可以作为工作开展的依据，用的最多。</p>
 <p data-pid="YFvkTz66">初级从业者最容易犯的错误就是分不清楚怎么用，其实很好区分，请示有<b>求复性</b>，报告没有，你想明确求的领导是否同意的，就用请示，如果就是告诉领导这个事我们怎么办的落实到什么程度的就用报告。请示的最后要用<b>“妥否，请批示”</b>，报告的最后要用“<b>特此报告”</b>。请示必须一事一请示，报告可以多事一报告。</p>
 <p data-pid="jUWRLx6I">中级从业者犯的错误就是不会写过程，其实请示报告相通的地方，就是正文里面，要描述这件事情的来龙去脉，工作过程，当前进展，存在问题。在最后一段上有所区别，请示的最后一段，是下步建议，在存在困难表述完后，说明白我们是怎么打算的，然后引出妥否请批示，意思是请示领导我们这么干行不行；报告的最后一段，是下步打算，下一步我们将这么干，但是这个事之前定过，不需要再请示您了，引出特此报告。</p>
 <p data-pid="0uYalLsQ">高级从业者上面的错误都不会犯，往往犯的是下一步方向的错误，这个我们不具体讲，用处不大，具体事情需要具体分析。</p>
 <p data-pid="mFCtJP_X"><b>那么我们举个例子：</b>比如晚上你要和哥们去喝酒，你要跟媳妇说一声，我们用两种文体去表述一下。</p>
 <h3><b>【请示】</b>适用于突发情况，事前没约，临时起意，此时往往媳妇会比较生气，需要理由充分，语言得当，让其不容拒绝。</h3>
 <p data-pid="XIYAsMR8">尊敬的媳妇（给领导的请示一般不加尊敬）：</p>
 <p data-pid="hMFl7Ogk">刚刚得知，我大学同学、多年好友刘二狗同学今天中午抵达沈阳，明天参加没啥用科技集团在沈阳举办的业务洽谈会，会后离沈。刘二狗是我们结婚时的伴郎，多年前在我创业给予我很大帮助，上次去洪都夫妇二人对我热情招待。此次刘二狗同学来沈，距离上一次见面已有5年，多年未见，甚是想念，同学相聚，确有必要。</p>
 <p data-pid="D3kWmhte">由于刘二狗事先未通知我来沈事，且明日会后即走，拟于今晚在太后大酒楼设宴款待刘二狗，并邀在沈同学一并出席，不带家属，十点前回家。资金从我日常经费中一并扣除。</p>
 <p data-pid="M9jUXwBl">妥否，请批示。</p>
 <p data-pid="QSdgIDpz">飞卿</p>
 <p data-pid="F1AHYzci">2021年12月28日</p>
 <h3>【报告】适用于之前已经灌输了近期将要喝酒的情况，但时间未定，媳妇已经同意，家里也没啥事，这种告诉一声即可，语言文字要精炼。</h3>
 <p data-pid="BfEytLt8">尊敬的媳妇：</p>
 <p data-pid="yGRFMxCs">刘二狗一行定于今日抵沈，晚上由张二毛在太后大酒楼设宴款待，并邀其他在沈同学出席。我下班后赴宴，结束后返回，力争十点前到家。</p>
 <p data-pid="lKQKBpKb">特此报告。</p>
 <p data-pid="iJ_Cpo9x">飞卿</p>
 <p data-pid="GNqW7jEM">2021年12月28日</p>
 <p data-pid="qsOwxR-V">总结来看，既然有工作要请示，那么你的目的就是让领导同意你的请示，作为文字工作者，我们要做的，就是在不弄虚作假、客观描述事实的情况下，通过文字的排列组合，巧妙的让领导觉得这件事情这么做是对的，从而同意你的请示，那么这个请示就是合格的。报告也是如此，如果领导圈阅了，甚至批示了一段肯定的话，那么报告就是合格的。</p>
 <p data-pid="h8VhaADT"><b> 记住，虽然目的很明确，但决不能弄虚作假，这是一名公务员的底线。</b></p><a data-draft-node="block" data-draft-type="mcn-link-card" data-mcn-id="1690668097634349056"></a>
 <h2><b>二、讲话类</b></h2>
 <p data-pid="GxfcEaqY">如果你目前正为写领导讲话稿而困扰，恭喜你，你已经进入了一个中级文字工作者的行列。</p>
 <p data-pid="Doo6mmxk">这就属于已经过了不会动笔，动笔不知道写点啥的阶段。在这个阶段，有思路、有素材，动笔就停不下来，往往越写越多。这个阶段容易犯的错误有这么几种：</p>
 <p data-pid="37DeUswn">站位不高，没有表述清楚要做事情的理论依据和理论逻辑，起不到统一思想的目的</p>
 <p data-pid="YqtWtoBq">角度不对，写出来的东西太具体，不像是大领导应该说的东西。</p>
 <p data-pid="C3yhU120">层次不清，虽然每一段大概都知道你要表达的意思，但是分不开层次，几件事搅和在一起。</p>
 <p data-pid="jmKQFk_9">表述不准，远观可用，细度经不起推敲。</p>
 <p data-pid="Bb5TBEJ3">这些问题是我在审核厅局报送领导讲话素材中经常遇到的问题，我需要用很大的精力去调整，我逐个来说一说具体要怎么改。我改正的过程，其实也就是告诉你该怎么写、怎么提高的过程。</p>
 <p data-pid="mMIP4zpi"><b>关于统一思想。</b>后面内容上让删改了，抱歉。</p>
 <p data-pid="o6GSEAT1"><b>关于角度和层次。</b>角度，你要知道的讲话是给谁写的，比如一大一小两个领导参加的一个动员讲话，角度就要区分开，否则一个事情上很容易说重复。小一点的，叫主持讲话，要侧重于通报具体情况，部署具体工作，谈具体，讲工作方法。大领导就要跳开具体工作，谈重要性，谈关键点，讲工作要求，所以找准角度讲话才能具备合格的条件。第二部分讲的就是具体的实施路径，一二三四五，这部分具体的业务工作我一般改动都不大，就是给顺一下语言，而往往厅局报送的材料中，层次不清、逻辑不顺、语言啰嗦的情况出现最多。层次，指的是每一点要求下面，要做的几件事，用最简单的方式表述出来，让听会的人知道我要做什么（小领导说的），重点做什么、注意什么（大领导说的），这是从路径上提的要求。到这里，第二部分就讲完了，大家知道做什么、怎么做了。</p>
 <p data-pid="CBkKWlae">一般来说，讲话的第三部分是保障措施，就那么几项：组织领导、落实责任、督查考核等等，不具体展开，这部分大同小异。</p>
 <p data-pid="CsG9lq2e"><b> 关于表述。</b>一是正确，就是指你说的每一句话要能站得住，给领导写讲话切忌天马行空、胡编乱造，说话要有依据，观点要与上级部署要求相统一，否则就犯了大忌。二是精炼，就是要学会用抽象的语言去叙述一件事，能够把上级的要求简单、精炼的表述传达给听会人。三是平实，写讲话不要追求语言风格的新和怪，追求四六句，对仗工整，你只需要能够让领导念起来方便，听会人听起来能懂即可。</p>
 <p data-pid="RDMHCRQr">总结来看，写讲话不是写骈文，不要追求文辞华美，他与致辞有根本区别。写讲话的时候，你就是领导，一定要站在他的角度，考虑他怎么表述合适，写完了，不妨自己大声的读一读。要把心思放到部署工作上，语言越平实、越能让听会人好理解、会干事，你的目的就达到了，那么就是一篇合格的讲话稿。</p>
 <p data-pid="UMC2Tl9q"><b> 记住，吃深吃透上级精神，结合地方实际和领导要求，把他的思想和观点用文字表述出来。</b></p>
 <p data-pid="NpjED6Ed">……未完待续，有想看的我就接着写。</p><a data-draft-node="block" data-draft-type="ad-link-card" data-ad-id="fee_5e60d958f83e8c0bb1eb72168d12c539"></a><a data-draft-node="block" data-draft-type="mcn-link-card" data-mcn-id="1690667690870554624"></a>
 <p></p>
</body>