# 为什么中国科学技术大学的男生普遍喜欢二次元？
- 点赞数：10682
- 更新时间：2020年12月08日09时49分02秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/323780934/answer/1605073602
<body>
 <p data-pid="CWHnK5kf">吶吶吶，米娜桑，扣祢起哇，瓦込西二刺猿の焼酒嚏!あああ，辻我仞一-起守択，最好の二刺猿肥!吶吶，不憧我的，愚蠢の人炎們呵，果畔那塞，我二刺猿の焼酒是不会和祢有共同語言的jio豆麻袋,込祥子垪活有什幺錯喝?吶,告泝我呵。搜嚆,祢仞已経不喜炊了呵..真是冷酷の人昵,果鮮納塞,止祢看到不愉快のな西了。像我送祥的人,果然消失就好了昵。也午只有在二次元的世界里,オ有真正的美好存在的肥,吶?ねぇねぇねぇ，果然灰悪了呵，帯jio不，瓦込西，二刺猿の焼酒!博古哇zeidei不会人輸!米娜桑!吶!瓦込西二刺猿ぁぁ!哦晦吻扣賽伊弓斯!吶吶吶!米娜桑!我要幵劫了~一キ打去咢死!诶多诶多~「多洗忒」?为什么要「妄.图.抹.杀」这样的「自己」呢?★(笑)呐、「中二病的你」也好、「二次元的你」也好....「全部」daisuki~呐~二次元民那赛高desuwa!今后也.请.多.多.指.教.喔?~啊啊……是♡鲜♡血♡の♡味♡道♡呐♡~！（眯眼笑）kukuku——汝の「血」、会是什么样的「气味」呢☆？诶多多~说着说着有些期待了呢♪品尝「挚·爱·之·人」の「鲜血」什么的~嘛……如果是「你」的话，一定可以的!</p>
 <p data-pid="Mafv4qYI">是的呢，那些可恶的三元狗怎么呢理解我们高贵的☆二☆次☆元☆人☆呢。喵呜，要将那些人全部杀掉呐呐呐呐……同类真是可爱得很呢……(≧ω≦)不得不说万恶的三次元有点可取的，比如表情包。我们可以接受他们，他们排斥我们呢……抹爱小姐有错吗？</p>
 <p data-pid="1hI1VU7e">呐呐呐呐呐呐呐——遇到同类了啊啊啊啊美子式尖叫。(≧ω≦)喵呜~果然万恶的三次元中也有☆清流☆呢。君果然是可爱得很呢……芽衣本甜子们会开心的要死吧……呐呐呐呐呐</p>
 <p data-pid="tachPr_v">嗦嘎，二次元的美好，一定得守护的说，呐，三次元的愚蠢的人类最讨厌了的说，金木的痛，也许只有我明白的吧，啊啊啊啊，我也有要守护的事物，我即将化生恶魔☄ฺ(◣д◢)☄ฺ</p>
 <p data-pid="eaC3qas1">诶多……☆是♡同♡类♡呢♡喵♪（由乃逆光捧脸.jpg）那群八嘎是不会懂的呀……关于「二次元の美好」♡呐，如果说吾の存在有意义的话、那一定是因为「二·次·元」吧☆？所以呢——妄图污染这份「爱」的人类、都会被吾「抹」「杀」「掉」喔♪（小声）嘛……讨厌二次元的八嘎三次元最恶心了啊魂淡！★</p>
 <p data-pid="CuoLucqb">呐、二次元の民那……都·是·最·最·善·良·の·存·在·呐☆多洗忒……要「嘲笑」这样的孩子呢？吾辈不明白啊——？嘛……说到底，你们都只是污秽の「来自三次元的大人」吧？大人什么的、最·讨·厌·了★♪</p>
 <p data-pid="bOIw8nqu">啊嘞啊嘞QAQ？多洗忒……欧尼酱ww？呐、桥豆麻袋……已经「厌烦」吾辈了嘛？哼唧……真是「冷·酷·の·人」呢QuQ——☆(๑°⌓°๑)嘛……即便是这样的哇达西，一定也是有「存·在·の·意·义」的吧、内~★快来「肯定」啊？不然呀……咱可就要「黑化」了哦♪呐？#(太开心)</p>
 <p data-pid="p0rZC_hS">呐。。。（伸出的小手又迅速垂下去）嗦嘎（表情有点失落），米娜桑已经不喜欢了呀（紧咬嘴唇），得磨，米娜桑忘了当初吗（握紧小手），莫以得丝（强忍住眼泪），已经大丈夫了呦（挤出笑脸），瓦大喜瓦，滋多滋多，滋多滋多（语气越来越用力了）滋多戴斯给！！！一滋嘛叠磨瓦撕裂嘛赛！！！至死都不会瓦斯裂嘛斯（认真的表情）</p>
 <p data-pid="pCJswceG">诶多……看起来阁下对于「二·次·元」の理解、似·乎·满·是·谬·误·哦☆~！嘛，连最为基本の「礼♪义♪廉♪耻♪」都早已失去了啊……♪（笑）呐，我说啊——这样のkimino、也会有自称「二♡次♡元」の资格吗★？fufufu——说到底、阁下已经「二·次·元·失·格」了吧？呐~♪</p>
 <p data-pid="7M0Z8Jmj">唔噗噗~汝等「劣·等·生·物」......也配去「妄想」吗？呐、「真正的二次元」什么的— —吾辈看汝是一点都不懂啊☆ （笑）嘛嘛嘛......不过看着汝试图伪装成「二次元」の可笑姿态，倒是让吾辈对于「三·次·元·的·白·痴」稍微有了些许兴趣哦？诶多……☆是♡同♡类♡呢♡喵♪那群八嘎是不会懂的呀……关于「二次元の美好」♡呐，如果说吾の存在有意义的话、那一定是因为「二·次·元」吧☆？所以呢——妄图污染这份「爱」的人类、都会被吾「抹」「杀」「掉」喔♪（小声）嘛……讨厌二次元的八嘎三次元最恶心了啊魂淡！★</p>
 <p data-pid="imPVOJTD">呐、二次元の民那……都·是·最·最·善·良·の·存·在·呐☆多洗忒……要「嘲笑」这样的孩子呢？吾辈不明白啊——？嘛……说到底，你们都只是污秽の「来自三次元的大人」吧？大人什么的、最·讨·厌·了★♪</p>
 <p data-pid="WiBAgIIW">啊嘞啊嘞QAQ？多洗忒……欧尼酱ww？呐、桥豆麻袋……已经「厌烦」吾辈了嘛？哼唧……真是「冷·酷·の·人」呢QuQ——☆(๑°⌓°๑)嘛……即便是这样的哇达西，一定也是有「存·在·の·意·义」的吧、内~★快来「肯定」啊？不然呀……咱可就要「黑化」了哦♪呐？#(太开心)</p>
 <p data-pid="WOAR6uV1">呐。。。（伸出的小手又迅速垂下去）嗦嘎（有点失落），【图片】</p>
 <p data-pid="aurFjfXk">----------------分界线-----------------</p>
 <p data-pid="XJdFBXx6">第一次知乎这么多赞还是抖机灵，感觉后面赞数升的越来越快，感觉能把赞数和时间的关系拟合一下看看什么关系，感觉应该是指数(ﾟoﾟ;</p>
</body>