# 男朋友心情不好时女朋友该怎么办？
- 点赞数：38324
- 更新时间：2020年06月29日12时12分00秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/327945813/answer/944632357
<body>
 <p data-pid="AVyhlu_C">给广大女性一句忠告：</p>
 <p data-pid="J8Si_i7W"><b>“尊重一个男性的『洞穴时间』，不要轻易地打扰到他，否则洞里的恶龙会向你喷火！”</b></p>
 <p data-pid="2uu6OOqa">——引用自《男人来自火星 女人来自金星》</p>
 <p data-pid="kxnhseKK">哎呀，其实很多女生都面临过这样的情况，自己意识到了男生沉默寡言、心情低落，你很想去做些什么，于是你温柔体贴地问道“有什么烦心事么？不妨和我说说~”</p>
 <p data-pid="knCuzhOB">而男生呢？根本不理解你的好意，反倒冷冰冰地回了你一句“没什么，我想静静。”</p>
 <p data-pid="ACgt0ibM">静静是谁？他为什么不和我说？他是不是根本就不喜欢我了？</p>
 <p data-pid="w-WQbX7S">之后你生了一肚子气，原本是你想来安慰她，到最后却换成了“他过来哄你”。</p>
 <p data-pid="B64BhoN0">直到他崩溃的时候，他才会挤出来一句“你一点都不懂我”。</p>
 <p data-pid="kwPxl-CI">你满脸问号地说“你什么事情都不跟我说，我上哪知道你的小心思？excuse me？”</p>
 <p data-pid="VITsw0RY">还真不是男生不爱你了，你见过两个大老爷们喝多了在那里吹牛皮，但是你从来没见过两个男人抱头痛哭、说自己生活有多么不容易吧。</p>
 <p data-pid="AoXVHF8z">当一个男人心情不好的时候，他会变得守口如瓶，把所有的郁闷都放在心里。之后找一个没有人的角落，钻进属于他自己的“洞穴”，默默地排解自己的内心的压力。</p>
 <p data-pid="g4NTmEmx">在这个『洞穴时间』里，他会优先地考虑目前最棘手的问题，也就是说，<b>他的全部心思都在解决问题身上，根本没有心思去处理其他的情感，所以才会表现出冷冰冰、拒人于千里的死出。</b></p>
 <p data-pid="WTapmO16">男生遇到问题时，多数都是一根筋的存在。</p>
 <p data-pid="r1XkMbUE">所以当一个男生开始不说话了，表现出若有所思、眉头紧锁，那么女生们不要立马地就去缠着他、问他怎么了。他不会对你说出实情，甚至还会伤了你一片好意。</p>
 <p data-pid="1IAQSH4W">要记住：<b>除非遇到异常重大的打击，男生的『洞穴时间』一般在15min~1h之间，这段时间你做好你自己的事情，不要轻易地打扰他自我消化。</b></p>
 <p data-pid="_EmHkx9O">倘若他能在这段时间里，找到解决问题的办法和对策，根本就不需要你亲自出马去安慰他，他自己就能精神焕发地走出“洞穴”，仿佛变了一个人、开始恢复到“没皮没脸”的相处模式中。</p>
 <p data-pid="dH21AHsT"><b>男性在『洞穴时间』里，真的不会像女生一样畅所欲言，而且他们也意识不到“自己的情绪对你也造成了困扰”，摆在他面前的只有一件事儿——如何把主要矛盾解决了。</b></p>
 <p data-pid="WN-Dqc_P">在这段时间里，他从来不会指望你能为他做点什么，安安静静地呆着他旁边，其实就是他最大的安慰。</p>
 <p data-pid="3trRDJRV"><b>但是当一个男生迟迟无法解决问题，长时间躲在『洞穴时间』里，你该怎么办呢？</b></p>
 <p data-pid="MRLO1Y3c">请各位女生记好以下“斩男”方式：</p>
 <p data-pid="qIdHaLJt">首先明确一点，不要逼迫他讲述事情，而是要<b>安抚他的情绪。</b></p>
 <h2><b>1、“你已经做的很好了，这些并不是你的错”</b></h2>
 <p data-pid="jMHTWA5u">一个长时间走不出困惑的男人，在潜意识中会释放出“小男孩儿”的一面。</p>
 <p data-pid="sk2SiI2a">就像是小时候自己无法达到母亲的期许，他最希望听到并不是“加油，你还可以”，而是一句“你已经做的很好了，这不是你的错”。</p>
 <p data-pid="ePwpAHnZ">所以女生们，你其实根本不用知道“他发生了什么”，过了洞穴时间后，你大可以简单粗暴地将他揽入怀中，像是抱着儿子一样抱着他，然后温柔体贴的补上这句话。</p>
 <p data-pid="3WGmtkOC">你要明白：<b>男生需要的并不是“你提出解决问题的办法”，他只是累了，需要一个能让他栖息的避难所。</b></p>
 <p data-pid="Eq9paJd-">为什么当一个男生在无能为力的时候，最容易想到妈妈？</p>
 <p data-pid="EypXwsar"><b>他想念的其实并不是一个人，而是一种绝对安全、完全信赖的感觉。</b></p>
 <p data-pid="a-skeP9z">女生们，释放你们与生俱来的母性，让他感受到你身上的温度，那么他自然会短暂地放空自己，让自己脱离出那个苦恼的境地。</p>
 <p data-pid="zTYRa4WV">很多时候，男生并不是解决不了一个问题，而是他钻进了牛角尖，越想越窝火、越独处越烦躁。</p>
 <p data-pid="rs8WKFmB">所以这个时候，你需要做的，是<b>给予他认可感，让他能够抽离出烦闷的心境，有时候你只需要抱住他一会儿，问题自然就迎刃而解。</b></p>
 <h2><b>2、“我一直都在，不管发生什么，你还有我。”</b></h2>
 <p data-pid="dVLoz02M">男生短时间内处在洞穴时间，思路很异常的冷静和清晰。</p>
 <p data-pid="EnOyg70i">但是当他长时间处于洞穴时间，他会变得孤独、无助、需要人陪伴。</p>
 <p data-pid="XjNF4WxR"><b>所以这个时候，你能够默默地来到他身边，轻声并笃定地说一句“我一直都在，不管发生什么，你还有我”。</b></p>
 <p data-pid="M7sX63lP"><b>当他抬头望向你的时候，你在他的眼里简直就是“发着光”一样的存在。</b></p>
 <p data-pid="VLhS7hSX">同样，也有一百种让男生快乐的方法，陪他看一场喜欢的球赛、让他玩几把喜欢的游戏、亦或是让他看一场喜欢的电影。让一个男生去做他喜欢做的事情，在这个过程中，他自然会忘却烦恼、振作精神。</p>
 <p data-pid="xvHZVZn5">你若觉得这些事情枯燥，<b>其实也不用陪他一起做，就挽着他的手、靠在身旁，做你自己想做的事情，不用过多久，他自然会回到你的身边，并且打心眼儿里认为“有你在，真好。”</b></p>
 <p data-pid="blufEFQ4">但是，有很多愿意蹬鼻子上脸的男生，常常会用“假失落”让女生允许自己做想做的事儿。</p>
 <p data-pid="jPeeEEVx">这个时候，女生就完全不必再纵容他了，对他简单地说一句“这件事并没有对你太大的困扰，你就是想玩了是吧，太让我失望了。”</p>
 <p data-pid="p2jaZK1n">这样自然会唤起一个男生的责任感和愧疚心，他也会明确了自己失落的底线在哪里，不会再去假借“失落”的名义去放纵自己。</p>
 <p data-pid="_VzFkQud">所谓男生的“假失落”其实都是演出来的，他会模仿着你变得唠叨、也会向你若有若无地提要求，所以对于这样的戏精们，不用放纵他、冷处理一会儿，他自然就知道“自己做的过火了”。</p>
 <h2><b>3、“你已经很优秀了，剩下的事情，我们一起完成。”</b></h2>
 <p data-pid="kPG4CNvU">男生真的遇到一个无法解决的问题，他表面上装的故作镇定，其实打心眼儿希望“有人能拉自己一把”。</p>
 <p data-pid="EJjPB-il">姑娘们，很多男生的面子大于天，他不会主动地向你寻求帮助，但他其实一直在等待你能够主动帮助他。</p>
 <p data-pid="Cm77gELi"><b>从某种意义上讲，男生在遇到困境的时候，并不需要为他指点江山的人，而是一个值得他依靠的“战友”。</b></p>
 <p data-pid="V9xcKnag">所以让一个男生敞开心扉的办法，永远不是逼迫他阐述事情，而是先给他一个台阶下“你已经很优秀了”，之后再给他注入希望“剩下的事情，我们一起完成”。</p>
 <p data-pid="LZ2SNlW2">千万别把一个男生想得过于坚强，其实很多时候，男生已经在内心痛苦了一万次，他只需要一句让他重振旗鼓的话、以及一个与他并肩作战的人而已。</p>
 <p data-pid="zDGaJ9Rc"><b>他需要找回自我，而你需要做的是——扶起他，让他知道自己并不孤单。</b></p>
 <p data-pid="zhEKZzFS">很真实地来讲，男生在两性关系中，受压的方式要比女生更多更大。他们为了让女生“瞧得起自己”，往往会沉默不语的孤军作战。</p>
 <p data-pid="lwJqkA4L">婚前要考虑如何买车、买房、讨岳父欢心，婚后要考虑到父母赡养、子女教育、医疗保障等压力。女生其实也在思索这些事儿，但是男生要比女生想得更多、更容易给自己施压。</p>
 <p data-pid="XCFKjjn_"><b>他永远都不会主动去说，他不想把自己脆弱的一面展现给你。</b></p>
 <p data-pid="5szt48UG"><b>但男生真的需要哄，需要得到女生的肯定和关注。</b></p>
 <p data-pid="UHZd_W9C">一个男生单打独斗越久，他就会变得更加脆弱，当他无法忍受生活的重压、以及自己施压的压力时，他会选择逃离，取而代之的是出轨、或冷暴力。</p>
 <p data-pid="2MGz1LhC"><b>男生要的“哄”其实也很简单，一句话、一个拥抱、一个认可的眼神足矣。</b></p>
 <p data-pid="l7DX2PU5">在外，他是个可以依靠的男人，但是在内，有时你也要把他当成个“小孩子”来看。</p>
 <p data-pid="3lMrjtyz"><b>打倒男生的永远不是生活中的屁事儿，而是这些事变成了乱麻，他无法自救时、你却在冷眼旁观。</b></p>
 <p data-pid="Bd2dlcwS">姑娘们，偶尔性别反转一下，像是男朋友哄你一样去哄哄他，你会发现“他也是个长不大的孩子，这样的相处模式，也别有一番乐趣”。</p>
</body>