# 如何不动声色地对付绿茶？
- 点赞数：11059
- 更新时间：2024年03月19日16时40分52秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/358090552/answer/2659329645
<body>
 <blockquote>
  因为考了全校第一，我被霸凌而死。
  <br>
   一个绿茶魂穿了我，对我说：
  <br>
   「姐姐，介意我用你的身体谈个恋爱吗？」
  <br>
   我无力阻止，她非要跟霸凌我的人谈恋爱。
  <br>
   后来她想谈的那个人单膝跪在我面前：「你是不是没有心？真的对我一点儿感觉都没有？」
  <br>
   我说：「我对你的心意没变过呀，一直想找个牢给你坐。」
 </blockquote>
 <p>1.</p>
 <p>我在学校里，过着噩梦般压抑的生活。</p>
 <p>霸凌我的同学叫张奈妍，因为我学习突出，她盯上了我。</p>
 <p>「你要知道，我们学校特招你这种贫困生，还花钱养着你，是为了升学率。</p>
 <p>「而不是为了让你考试的时候出风头，更何况，你的成绩稳压我男朋友一头。</p>
 <p>「所以我就是看不惯你，装模作样。」</p>
 <p>我扶正被踹倒的椅子：「你们学校？你家开的？」</p>
 <p>张奈妍笑得很恶心，嗤笑着掀飞了我的书。</p>
 <p>我抱着我的书去找老师，才知道这所高级私立学校的背景，还真就是他们这些富家子弟开的。</p>
 <p>其中，张奈妍提到的「男朋友」叫时岳。</p>
 <p>他家是这学校的董事里，持股最多的那个。</p>
 <p>我的心，一下子凉了半截。</p>
 <p>老师怜悯地看着我，让我注重学习，苍蝇不叮无缝的蛋。</p>
 <p>没人帮我。</p>
 <p>我的衣服被剪破，我的书包和课本被浇上粘稠的胶水。</p>
 <p>我含着泪气得哆嗦，还之以牙，将张奈妍的课本扔了出去。</p>
 <p>但换来的，是在卫生间被打了一顿，还被告状叫了家长。</p>
 <p>我爸妈来了，他们不由分说给了我两巴掌，当着老师的面要拉我回去喂猪。</p>
 <p>这两个孱弱的老人，脸上布满深刻的皱纹，眼里满是惶恐。</p>
 <p>他们对上张奈妍那个珠光宝气的妈妈，忙不迭点头哈腰，替我道歉。</p>
 <p>那是我最狼狈的一天，要不是老师替我说话，我差点就要被拽回去辍学。</p>
 <p>被欺负都没那么羞耻过，令我近乎崩溃。</p>
 <p>从那天开始，「齐韶齐大学霸喜欢叫家长，还喜欢养猪」变成了一个梗。</p>
 <p>我的存在开始变得显眼，变得特殊，被全班孤立，排挤。</p>
 <p>就连我很正常地上课回答问题，都会引起莫名其妙的一阵爆笑。</p>
 <p>我在他们眼里不再是个具体的人，而是和鲜活的班级气氛格格不入的孤岛。</p>
 <p>张奈妍把自己手机递给我，当着看好戏的一群小跟班的面奚落我：</p>
 <p>「滚去给我买水，跑快点，我手机熄屏了可就不能买了，别怪我没提醒你啊。」</p>
 <p>在一阵哄笑中，我颤抖着手接过手机。</p>
 <p>不在沉默中爆发，就在沉默中灭亡。</p>
 <p>在买水的间隙我面无表情地，把早已准备好的 U 盘连着转接线，插进她的手机。</p>
 <p>植入了监视病毒。</p>
 <p>我心里有一团火在烧，报仇的计划慢慢成形。</p>
 <p>但在这之前，我得继续忍着。</p>
 <p>我以为我要忍很久，但是没想到，很快，意外就来了。</p>
 <p>那一天，张奈妍在卫生间里，将我的头狠狠摁进了蓄满水的洗手池。</p>
 <p>我剧烈挣扎，渐渐脱力，失去了意识。</p>
 <p>2.</p>
 <p>再醒来，迷迷糊糊间，听到有人娇滴滴地抱怨我。</p>
 <p>「姐姐，我还以为你过得有多好，好失望啊。」</p>
 <p>这声音熟悉又陌生，是我，但不是我惯用的语气。</p>
 <p>意识回笼，卫生间空荡荡的，已经没了别人。</p>
 <p>我看着「我自己」站在洗手池前，慢条斯理地整理仪容。</p>
 <p>「我」拧干湿答答的校服，对着镜子笑，茶里茶气。</p>
 <p>「你长得真好看啊，姐姐。」</p>
 <p>「你是谁？」</p>
 <p>我的身体，被另一个人占据了！</p>
 <p>在求生欲的刺激下，我的意识在身体里左冲右突。</p>
 <p>可我始终无法驱逐这个陌生的入侵者——</p>
 <p>之前被溺水，我此刻实在太虚弱了。</p>
 <p>「我啊，我是你妹妹，瑶瑶哦。」</p>
 <p>妹妹？</p>
 <p>可是，我并没有妹妹，我只有一个不学无术的弟弟。</p>
 <p>此时是上课时间，这个入侵者大摇大摆回到教室，敲门。</p>
 <p>讲课声骤停，老师和所有同学都看向门口的我。</p>
 <p>包括张奈妍那几个人。</p>
 <p>对上她们恶心的视线，我情不自禁地抖了一下。</p>
 <p>入侵者在心里问：「那就是欺负你的人？」</p>
 <p>我说：「她叫张奈妍。」</p>
 <p>「哎呀，真晦气，跟我一个姓呢。」</p>
 <p>瑶瑶……张瑶？</p>
 <p>我再次确认，我不认识这个名字，更没有什么妹妹。</p>
 <p>老师责备道：「齐韶同学，为什么开课十五分钟了，你才回教室。」</p>
 <p>我习惯了面对老师的指责，对张瑶说：</p>
 <p>「道个歉就可以回座位，我学习好，老师不会太过为难我。」</p>
 <p>但是张瑶没动，反而挽起湿答答的袖子。</p>
 <p>把一条青青紫紫的胳膊展露人前。</p>
 <p>「老师，我不是故意迟到的哦。</p>
 <p>「是课间我被人打晕在卫生间，才没及时来上课的哦。」</p>
 <p>那条纤细又丑陋的胳膊上面，各种伤痕触目惊心。</p>
 <p>并且指向——张奈妍。</p>
 <p>「是她欺负我哦。」</p>
 <p>教室里一片哗然。</p>
 <p>我的同学们神色全都变了，还小声哔哔。</p>
 <p>「她犯贱吗？敢告老师？」</p>
 <p>「她是忘了吗？我们学校的老师从来不敢管『优质股』学生的。」</p>
 <p>「齐韶今天怪怪的，抽什么风啊？」</p>
 <p>没人能想到向来软包子似的我，敢这么做。</p>
 <p>我下意识紧张起来：</p>
 <p>「你别惹他们，你不明白这学校的状况，别给我添麻烦。」</p>
 <p>3.</p>
 <p>「用得着这么小心嘛，硬气一点！」</p>
 <p>张瑶大大咧咧，逼问老师：</p>
 <p>「老师，看不见我浑身湿透了吗？</p>
 <p>「您不关心学生这副样子怎么搞的，只问为什么来迟？</p>
 <p>「您教书育人的师德呢？」</p>
 <p>老师恼羞成怒，手里的教棍敲得桌子「啪啪」响：</p>
 <p>「齐韶同学，既然进来了就赶紧听课，别耽搁其他同学。</p>
 <p>「同学们，继续上课。」</p>
 <p>我引导她：「看到了吗，别做无用功。」</p>
 <p>这个不安分的张瑶，对我似乎有本能的敌意。</p>
 <p>这不是她的身体，所以她肆无忌惮。</p>
 <p>在将她驱逐之前，我得想办法让她听我的话，别扰乱我的计划。</p>
 <p>张瑶在心里回我，带着刺：「别教我做事」。</p>
 <p>她站在教室门口不依不饶，大声说：</p>
 <p>「别急呀老师，我要报警呢。」</p>
 <p>老师为难地蹙起眉。</p>
 <p>教室里，张奈妍不耐烦了。</p>
 <p>她踹了一脚前面同学的凳子，发出巨大的声响。</p>
 <p>「愣着干吗，没看见齐韶同学要报警，打！」</p>
 <p>嚣张至极，有恃无恐。</p>
 <p>前面那同学不敢反驳她，听话地拨打了报警电话。</p>
 <p>「喂，警官好。</p>
 <p>「我们这边是新北国际私立学校，有同学起冲突了……」</p>
 <p>警察来得很快。</p>
 <p>可校园霸凌若没有充分的证据，向来很难界定。</p>
 <p>在老师的调解下，中年警官语重心长地劝了两句：</p>
 <p>「你们都是学生，平时玩闹还是要注意分寸。」</p>
 <p>张瑶装委屈很熟练，细声细气：「我知道了，警察叔叔。」</p>
 <p>这样的表情用我的脸表现出来，分外惹人怜惜。</p>
 <p>可是，只有我听得见，张瑶在心里欢快地说：</p>
 <p>「呀，这学校看着挺贵气的，原来监控这么少呀。」</p>
 <p>浪费了一节课，警察和老师都离开了，这件事没引起任何波澜。</p>
 <p>张瑶瞬间收起那副柔弱模样，转身出教室，往卫生间方向走去。</p>
 <p>才走了两步，又回头跑到讲台上，抄起黑板擦揣进了兜里。</p>
 <p>一路走过去，教学楼上各班学生们探头探脑望过来。</p>
 <p>窃窃讨论。</p>
 <p>我提醒她：「她们在后面跟着你。」</p>
 <p>张奈妍，还有她的跟班们，脸上的恶意比往日更甚。</p>
 <p>张瑶满不在乎：「喂，姐姐，能不能别这么怂。</p>
 <p>「实在没人帮你，你找家人要点钱，去校外找更厉害的人打回来不行吗？」</p>
 <p>她说「家人」这两个字的时候，咬字很重。</p>
 <p>字里行间，无端生出带着些讥诮的怨意。</p>
 <p>4.</p>
 <p>像以前一样，我被堵在了卫生间里。</p>
 <p>但这次他们不知道，我已经换了芯子。</p>
 <p>「出息了，齐大学霸。」</p>
 <p>「还告老师，还敢报警，要不要再把你 tm 家长也叫来呀？」</p>
 <p>「骨头又硬了是吧，居然指责奈妍姐，sb，不想上学了？」</p>
 <p>我无视这些挑衅，强自镇定下来，提醒张瑶：</p>
 <p>「你别怕，推开离门最近的人，跑！」</p>
 <p>这种事我遇多了，但张瑶看起来比我年纪小，估计吓傻了。</p>
 <p>我必须帮她，尽可能保住我的身体，躲避伤害。</p>
 <p>她没动。</p>
 <p>我好不容易强装出来的镇定几乎绷不住。</p>
 <p>「跑啊！如果……如果你不敢，就找个隔间，把门守住！」</p>
 <p>等到上课，她们走了就好了。</p>
 <p>「听起来很有经验。所以姐姐，一直是这么过来吗？」</p>
 <p>张瑶说。</p>
 <p>出乎我意料，她一点儿也不害怕。</p>
 <p>反而面无表情地抬起腿，一脚踹向正准备揪她头发的女生。</p>
 <p>那女生甚至没反应过来，捂着小腹哀嚎一声，向后摔在硬瓷砖地面上。</p>
 <p>发出短促的闷响。</p>
 <p>紧接着张瑶一脚一个，抽空还回身，将打算跑的张奈妍踹进了厕所单间。</p>
 <p>如果我学过散打，就会知道她第一脚是标准的正蹬腿。</p>
 <p>就会知道踹张奈妍那一脚，是教科书般凌厉的左侧鞭腿。</p>
 <p>但我不知道。</p>
 <p>我只是觉得帅。</p>
 <p>我那平时抱着水桶上四楼都费劲的身体，在张瑶的控制下，行云流水，快且有力。</p>
 <p>张瑶从口袋里掏出黑板擦，恶声恶气十分熟练：</p>
 <p>「别嚎了，来排队，一人一口，轮流把黑板擦舔干净。</p>
 <p>「你们精力这么旺盛，为班级做点小小的贡献，不会不愿意吧？」</p>
 <p>那几个女生跌坐在冰冷的厕所瓷砖上，看着扔到面前的黑板擦。</p>
 <p>听着熟悉的霸凌言语，脸色青白。</p>
 <p>她们提前体会到职业生涯被碾压的痛苦。</p>
 <p>张瑶走到单间门口，伸手去拽张奈妍。</p>
 <p>我终于回过神，心中舒了一口气：</p>
 <p>「对她下手轻点，分寸别太过，会被叫家长的。」</p>
 <p>张瑶问：「为什么？」</p>
 <p>她手没停，一脚踩在台阶上，俯身去掐张奈妍的脖子。</p>
 <p>同时把濡湿的黑板擦塞进她嘴里。</p>
 <p>为什么？</p>
 <p>这个问题我没答，张奈妍答了。</p>
 <p>她狼狈蹲在坑位旁，手上刚做好的美甲劈了。</p>
 <p>拼命摇头摆脱黑板擦的动作，让她的声音变得尖利。</p>
 <p>「齐韶！你这个土鳖！还想继续读书吗？」</p>
 <p>还想继续读书吗？</p>
 <p>这句话，混杂着我的阻止，终于让张瑶住了手。</p>
 <p>见唬住了我，张奈妍有了底气。</p>
 <p>「齐韶，你发疯之前想好，就算不怕我，你也不怕我男朋友时岳吗？」</p>
 <p>张瑶忽然愣住：「时——岳？」</p>
 <p>她的眼睛亮了。</p>
 <p>5.</p>
 <p>张奈妍扶墙站稳，又抖起来了。</p>
 <p>「知道怕就好，你们这些穷鬼，拿着我们施舍的奖学金，就该感恩戴德才是。」</p>
 <p>高举的胳膊，一巴掌打偏了我的脸。</p>
 <p>控制我身体的张瑶，和困在体内的我，都感受到了它的力道。</p>
 <p>火辣辣的，烫得半边脸发麻，耳内嗡鸣。</p>
 <p>与其说是抽在脸上。</p>
 <p>更像是直接抽在了我心上，比往日更疼。</p>
 <p>张瑶的拳头攥得「咯咯」响。</p>
 <p>她没再动手，只是眼神憋屈狠厉，有点吓人。</p>
 <p>张奈妍还准备继续打的动作瑟缩了一下，然后跑了。</p>
 <p>卫生间寂静极了。</p>
 <p>张瑶走到洗手池面前，打开水龙头。</p>
 <p>一遍又一遍往脸上泼水。</p>
 <p>我沉默着，立即决定改变策略。</p>
 <p>要说服她，需要她先了解我的处境。</p>
 <p>「很抱歉。时岳家做房地产的，是学校最大的股东。</p>
 <p>「欺负我的这些人家里，也或多或少持有股份。</p>
 <p>「我是被这学校的高额奖学金，和免学费制度，吸引进来的贫困优等生。</p>
 <p>「那些人我惹不起。」</p>
 <p>我明面上能做的有效反抗太少了。</p>
 <p>张瑶继续给脸上泼水。</p>
 <p>那疯狂的样子，我几乎要以为她想再溺死我一次。</p>
 <p>我发出邀请：「张瑶，我不知道你是谁，本来我想先忍着好好学习的，但你让我看见了你的武力。</p>
 <p>「所以，合作吧。</p>
 <p>「你别添乱，帮我。</p>
 <p>「我有更轻松的办法报复回来。</p>
 <p>「作为交换，你想要什么？」</p>
 <p>张瑶扶着洗手池，低着头吃吃地笑。</p>
 <p>水滴从发梢，鼻尖，下巴，成股地滴下去。</p>
 <p>她抹了把脸：「所谓忍辱负重，通过学习改变命运吗？</p>
 <p>「我可不信这个。</p>
 <p>「我信奉忍一时越想越气，退一步越想越亏。</p>
 <p>「跟你合作忍气吞声，会憋死我的，多亏啊。」</p>
 <p>我有种不好的预感，「所以？你想干什么？」</p>
 <p>她抬起头，看着镜子里的成像。</p>
 <p>没了方才的凶狠，又装得无辜乖巧。</p>
 <p>「哎呀，别这么防备我嘛，姐姐。</p>
 <p>「介意我用你的身体，去谈一场恋爱吗？」</p>
 <p>我看着镜子里湿漉漉的，我的笑脸，突然奇异地同步了她的脑回路。</p>
 <p>我只觉浑身血都凉了：「跟时岳？」</p>
 <p>「是呢，他啊，可是我一直求而不得的白月光呢。」</p>
 <p>张瑶竟然认识时岳。</p>
 <p>眼见她收拾好自己，哼着歌回了教室。</p>
 <p>我被这不省心的玩意儿气得抓狂：</p>
 <p>「不行！你不能用我的身体做这种事！」</p>
 <p>我就是因为考试名次高于时岳，才被张奈妍针对的。</p>
 <p>曾经我反抗过，甚至在孤立无援的时候去找过时岳。</p>
 <p>「对不起，时岳同学，考第一不是我特意针对你，只是我需要奖学金，请你不要介意。」</p>
 <p>我为我并不存在的罪过，在那个少年面前低下头，认真道歉。</p>
 <p>但是那少年靠着他的卡宴，翻转着手里的钥匙。</p>
 <p>态度轻佻，无动于衷。</p>
 <p>他轻轻摸了一下我的头发，说：</p>
 <p>「齐同学是吧，长得真好看，会开车吗？」</p>
 <p>紧接着把钥匙递给我。</p>
 <p>很痞。</p>
 <p>我卑微地低着头，看见伸到面前的这只手。</p>
 <p>修长的手指上，戴着一只看起来极精致的男士罗马戒。</p>
 <p>他的声音从我头顶飘下来，带着隐约的不怀好意：</p>
 <p>「喏，开我的车，带我出去兜一圈，我就帮你。」</p>
 <p>多么可笑，这种羞辱。</p>
 <p>我特么穷得连摩托车都没碰过，不然哪儿会被特招进这种学校。</p>
 <p>他就是故意耍我。</p>
 <p>「我不会。」</p>
 <p>我抬起头，没忍住眼里的憎恶。</p>
 <p>面对我强烈的情绪波动，他淡淡笑着，十分无所谓。</p>
 <p>求助的事就这么被漠然置之，告吹了。</p>
 <p>而现在，张瑶却要用我的身体，再一次去招惹那少年。</p>
 <p>「不一定是我自己哦。」</p>
 <p>张瑶笑嘻嘻地纠正我。</p>
 <p>「我以前就知道他不喜欢我，所以我更想要姐姐你替我，去跟他谈恋爱。</p>
 <p>「我特想欣赏一下他爱上一个人的样子，拜托嘛。」</p>
 <p>6.</p>
 <p>我想让她换个条件。</p>
 <p>在我心里，时岳也是间接霸凌我的人。</p>
 <p>他背后过重的权柄，和对我古怪的态度，都让我不想靠近。</p>
 <p>可是此时的我就像是空气。</p>
 <p>我掌控不了自己的身体，也无法让周围人听见我的呐喊。</p>
 <p>唯一能跟我对话的张瑶提笔乱画我的书本。</p>
 <p>被我吵得烦了，她在心里怼我：</p>
 <p>「你家人呢？你在这学校活得这么辛苦，这么小心翼翼，你家人怎么不给你办理转学？」</p>
 <p>我的抓狂，我的愤怒，我对她的讨厌……</p>
 <p>这一切情绪就像火焰熊熊燃烧时，突然被浇了一盆冷水。</p>
 <p>戛然而止。</p>
 <p>我无言以对。</p>
 <p>不是每个家庭，都是孩子的后盾。</p>
 <p>张瑶见我沉默，也没再问。</p>
 <p>她冷着脸，握着笔狠狠在我的书本上，涂出大片大片的墨迹。</p>
 <p>我看着乱七八糟的书本，心疼极了。</p>
 <p>张瑶，她不是一个爱学习的人。</p>
 <p>下午回到宿舍，她问：</p>
 <p>「哪个是你的床位？」</p>
 <p>唯一一个，铺着被洗得发白的被褥的那张床，是我的。</p>
 <p>张瑶在上面坐了会儿，又去翻我的桌子，我的柜子。</p>
 <p>「你的化妆品和护肤品呢？」</p>
 <p>她举着一包郁美净问我。</p>
 <p>我：「……」</p>
 <p>我忍着羞耻：「你不是举着吗，还问我。」</p>
 <p>这次轮到张瑶无语了：「就这？」</p>
 <p>又问：「那你手机呢？」</p>
 <p>我：「我没手机。」</p>
 <p>她翻了个白眼，随意地从我柜子里掏出我的笔记本。</p>
 <p>「手机都没有，却舍得买电脑？抠死你算了！快告诉我密码。」</p>
 <p>我恨不得从她手里抢回来。</p>
 <p>那是我最值钱的东西了。</p>
 <p>张瑶噼里啪啦打开了学校八卦论坛。</p>
 <p>我发现她在找关于时岳的蛛丝马迹。</p>
 <p>心梗了一下。</p>
 <p>意识到她不是在开玩笑。</p>
 <p>「哎呀姐姐，帮帮我嘛，我给你出主意啊。</p>
 <p>「搞定时岳的话，你在学校里的生活会变得很好的哦！」</p>
 <p>我叹了口气：「作为交换，你以后做事，尤其是打人，得听我的。</p>
 <p>「还有，无论如何，别想让我去大庭广众下告白。」</p>
 <p>张瑶又开始茶里茶气装无辜。</p>
 <p>「告白是小孩子才会做的事，成年人该直接勾-引，勾-引第一步，抛弃人性。</p>
 <p>「姐姐读了那么多书，没听过这句话吗？」</p>
 <p>变成猫。</p>
 <p>变成虎。</p>
 <p>变成被雨淋湿的小狗。</p>
 <p>《四重奏》吗，我当然知道。</p>
 <p>三种勾-引方式。</p>
 <p>看张瑶兴致勃勃的样子，是想让我给时岳上全套。</p>
 <p>一想到这些手段，我要全部用到时岳身上。</p>
 <p>我就恨不得直接拿刀砍了时岳！</p>
 <p>「喂，姐姐，我会听你话，但是你要认真谈哦。</p>
 <p>「我好想看看时岳谈恋爱的蠢样子。」</p>
 <p>我冷着脸：「虐恋算吗？」</p>
 <p>「可以呀，你随便怎么虐他，让他爱上你就行！」</p>
 <p>我点头：「那行。」</p>
 <p>7.</p>
 <p>张瑶查到自己想要的信息，看了一眼表。</p>
 <p>去宿舍卫生间打理了一下发型和衣服。</p>
 <p>她的手很巧。</p>
 <p>平平无奇的衣服不仅变得修身，还恰到好处露出一节——</p>
 <p>只要俯身就能勾勒出最佳形状的细腰。</p>
 <p>紧接着，从桌子上随手拿起不知谁的刮眉刀和眉笔。</p>
 <p>搞定毛茸茸的自然眉毛，和隐约不可见的幼圆眼线。</p>
 <p>加上蓬松的马尾发，露出白皙的脖颈。</p>
 <p>我整个人气质大变，趋近无害娇俏的模样。</p>
 <p>「要加油哦，姐姐！」</p>
 <p>她将身体还给了我。</p>
 <p>这个时间，通常时岳会去提车离开，他不住校。</p>
 <p>这所学校给有钱的学生，配有专门的停车场。</p>
 <p>而时岳的停车位是固定的，很好找。</p>
 <p>我在张瑶的催促下，自然地走过去，「迷茫」地四处望了望。</p>
 <p>然后很「凑巧」地站在时岳车窗前。</p>
 <p>我俯身，对着不透光的镜子整理仪容。</p>
 <p>不设防的少女，情态毕露。</p>
 <p>张瑶在我身体里开心大叫：「姐姐，你棒极了！」</p>
 <p>我对着车窗露出一个极好看的笑容。</p>
 <p>同时在心里回她：「我能把我学到的所有东西，分毫不差地表现出来，向来如此。」</p>
 <p>还没笑完，车窗……降下来了。</p>
 <p>露出时岳似笑非笑的脸，嘴里还叼着一小根竹篾条儿，手里有一只没编完的竹雀儿。</p>
 <p>「滚。」</p>
 <p>他说。</p>
 <p>我退后一步，像只受惊的猫，瞪大眼睛有点不知所措。</p>
 <p>「对……对不起，我在等人，我以为车里没人，所以当成镜子了！」</p>
 <p>诚恳地鞠躬，恰到好处露出一抹白线似的腰身。</p>
 <p>紧接着她站起来，美好的风景一闪而逝。</p>
 <p>毫不留恋，转身离开。</p>
 <p>身体控制权切换。</p>
 <p>我缩回身体里，去看身后时岳的反应，而后我沉默了。</p>
 <p>时岳大概以为我不知道，所以追随的目光才那么肆无忌惮。</p>
 <p>我说：「他在看我。」</p>
 <p>张瑶得意地勾起唇，在心里回我：</p>
 <p>「当然，姐姐你不知道你的表现力有多强。」</p>
</body>