# 如何不动声色地对付绿茶？
- 点赞数：10471
- 更新时间：2024年03月19日16时05分13秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/358090552/answer/2669512108
<body>
 <blockquote>
  家里喜提拆迁房若干，爸妈大手一挥，我和我弟每人三套。
  <br>
   谁知当晚我就收到了弟弟女朋友的短信：真是服了你这种当姐的，好意思拿你弟那么多套房子吗？能不能有点分寸感啊？
  <br>
   好家伙，这是教育到我头上来了？我转头将短信截图发到了家族群里。
  <br>
   然后回复了她几个字：妹妹，你最后能嫁得进来算我输。
 </blockquote>
 <p>01</p>
 <p>今天中午我一回家，就见爸妈红光满面地坐在客厅里交谈着什么，一见我回来了，急忙招呼我过去坐，说是天上要掉金子了。</p>
 <p>我换好拖鞋，走上前坐在了他们旁边，调笑了一句：「真的吗？爸妈，最近的天气预报准不准啊？」</p>
 <p>「姐，是真的！」我弟也激动地拍着茶几，「前些年你不是帮着出钱在老家盖了几层平房吗？现在因为要修路拆迁了！咱们家那么大的平房，据说能分到好几套房子呢！」</p>
 <p>我们老家在城郊，大概 5 年前吧，那时候我刚满 21 岁。在大学毕业正愁去哪儿实习的时候，和闺蜜共同经营了一个自媒体，没想到因此小火了一把，赚到了人生中的第一桶金。</p>
 <p>恰好当时爸妈要回老家盖房子，还差了 20 万块，而我手中又有闲置的存款，就帮着填上了。</p>
 <p>没想到这两年城市发展迅速，那一片被划为了一个开发区，曾经偏僻的城郊因此渐渐地发展了起来，高楼犹如雨后春笋般不断崛起。</p>
 <p>一个月后，政策终于下来了。按照拆迁政策，我们家能赔 6 套房子和 500 多万的现金。</p>
 <p>我爸妈都在银行工作，虽然平时数钱数麻了，但那都是别人的钱。自己家里第一次天降巨款，我们都很开心，当天晚上就决定晚上出去下馆子好好搓一顿。</p>
 <p>来到饭店点完餐后，我起身去了趟洗手间，出来的时候就见到我弟正站在不远处打电话。</p>
 <p>「琪琪，明天？我有空啊，你找我我肯定有空！好嘞，没问题，我准时去接你。」</p>
 <p>他前脚刚一挂下电话，我后脚就走了过去，用手肘捣了他一下，调侃道：「慕泽明，什么情况啊？」</p>
 <p>慕泽明跟个二哈似的搂住了我的脖子，激动道：「姐！我喜欢的女孩终于答应要我和她一起去看电影了！好激动。你教教我应该怎么做？和女生出去看电影有没有什么注意的事项，快快快，江湖救急啊！」</p>
 <p>我弟今年大三，眼看着马上都要实习了，可却是个万年单身狗。在这之前他一直都是个篮球痴，眼里只有篮球。</p>
 <p>不容易啊，我们家的万年铁树居然开花了？</p>
 <p>02</p>
 <p>让我没有想到的是，这花开得还挺快。</p>
 <p>差不多也就过了一周，有天慕泽明忽然给我发了个信息，说这个周末要带女朋友陈落琪见一见我，我一口答应了下来。</p>
 <p>听说小姑娘爱吃日料，我在本市很有名的一家日料店里提前订了桌。</p>
 <p>想着毕竟是第一次见面，而且这是慕泽明第一次带女朋友来见我，虽然离见家长还差点意思，但我这个做姐姐的怎么着也得给小姑娘买点礼物吧？</p>
 <p>我又在网上逛了逛，最后选定了一条爱马仕的项链。</p>
 <p>转眼间到了见面的这一天，我们约好的时间是下午六点半，我担心路上会堵车迟到，提前了十几分钟出门。</p>
 <p>结果我在餐厅里左等右等，眼看着旁边桌都换了一拨人了，直到晚上七点半，慕泽明才带着一个女孩姗姗来迟。</p>
 <p>慕泽明远远地见到我就赶紧跑了上来，连忙道歉：「姐，对不起啊，琪琪她收拾打扮得慢了点，我实在催不动她。再加上路上又有点堵车，所以迟到了。」</p>
 <p>说实话，我的耐心和脾气在等人的这一个小时里已经被磨得差不多了，满肚子怒火。但看得出我弟的确挺急的，热得满头都是汗，见状我也没多说什么。</p>
 <p>偏了偏头，我看向他身后站着的那个女孩。</p>
 <p>女孩打扮得很靓丽，化着精致的妆容，只是眉眼之间带着一股傲气，在我弟的介绍下不咸不淡地喊了一声「姐。」</p>
 <p>03</p>
 <p>这顿饭吃得我简直是叹为观止。</p>
 <p>我看着慕泽明跟个奴才似的伺候陈落琪吃饭，你要说剥个虾或者夹个菜的也就罢了，但这架势，真的就差拿个勺子一口一口地喂到她嘴边了。</p>
 <p>……是我太久没谈恋爱了？现在外面的小情侣都流行这样吃饭了吗？</p>
 <p>这顿饭吃得不算愉快，最后我犹豫了一下，想着礼物买都买了，还是在分开的时候送给了陈落琪。</p>
 <p>晚上回到家，我洗了个澡后，开始瘫在床上进行每日的睡前固定项目——刷手机。</p>
 <p>随手打开了某海鲜市场，我的手指刚滑动了没两下，忽然瞥到了一条熟悉的项链。</p>
 <p>那是一个 ID 为琪琪 _ 小公主的账号在半个小时前发布的信息：爱马仕项链，全新未开封，不议价，可直拍。</p>
 <p>怀揣着「不至于吧」的心情，我点开了那个人的头像一看，然后直接被气乐了。</p>
 <p>这不正是我弟的那个女朋友吗！</p>
 <p>04</p>
 <p>经历了这一系列的骚操作后，慕泽明这段时间一直在贼兮兮地讨好我。</p>
 <p>比如跑腿帮我取个快递，时不时地给我点个奶茶，或者来找我的时候会给我带一个我喜欢的小蛋糕。</p>
 <p>「姐，你别和琪琪一般见识，我已经说过她了。</p>
 <p>而且她这个人其实没有那么多弯弯肠子，单纯得很！</p>
 <p>可能就是有点太直来直去了，所以容易得罪人。那天迟到她也不是故意的，还有你送她的项链，她最后没卖，宝贝着呢！」</p>
 <p>其实我送她的东西，她的确有处理的权利。</p>
 <p>但是前脚刚送她礼物，后脚她就挂到了网上想出掉，我心里的确有些膈应。</p>
 <p>看着我弟夹在中间很为难的样子，我摆了摆手：「罢了罢了，你觉得她好就好吧，只要她对你是真心的就行。」</p>
 <p>05</p>
 <p>这段时间我一直忙着和闺蜜出外景，最近两年短视频自媒体行业越来越卷，为了不被淘汰我们只能更加努力。</p>
 <p>我和闺蜜沈佳做的是旅游探店博主，这次去的是大西北，回来以后就已经是十天后的事情了。</p>
 <p>刚一回我俩的工作室，就各自忙着剪片子处理后期。</p>
 <p>「慕灵，你们家拆迁款什么时候能拨下来啊？到时候你直接成了拆二代，呜呜呜，只有我这个社畜受伤的世界达成了。」</p>
 <p>我打了个哈欠，有气无力地托着腮盯着电脑屏幕：「拆迁款和我也没关系，那是我爸妈养老的钱。」</p>
 <p>「你爸妈对你那么好，你们家也不重男轻女，现在一跃成为了中产阶级，苟富贵啊朋友！」</p>
 <p>我们俩就这么一边聊天一边剪着片子，直到我收到了我妈的信息，说是她做了吃的，已经让慕泽明给我送来了。</p>
 <p>我工作一忙起来经常忘记吃饭，妈妈又觉得点外卖不健康，所以我一加班顾不及回家吃饭的话，我爸我妈会轮流来给我送晚饭，有时我弟晚上没课在家的话就换他来。</p>
 <p>家和我的工作室离得挺近，十几分钟后，我弟就杀过来了。</p>
 <p>「红烧肉，素丸子汤，爆炒牛肉，还有一个小青菜，姐，全是你爱吃的！」慕泽明如数家珍一样将餐盒打开，还不忘招呼着沈佳，「沈佳姐，一起吃啊。」</p>
 <p>沈佳也没客气，搬了个椅子坐了过来：「小伙子真懂事！」</p>
 <p>就在这时，慕泽明的手机忽然响了起来。</p>
 <p>他看了一眼来电显示，吓得差点没把手机直接扔出去，然后赶紧接听了起来。</p>
 <p>电话那头隐隐传来了质问声：「你干什么呢？刚才给你打电话就没人接，我不是说了五秒钟之内你必须接听我的电话么！？」</p>
 <p>「对不起对不起，我刚才在骑车，可能没看到。我妈让我给我姐送晚饭呢，我姐最近一直在加班，这个点还没吃饭。」</p>
 <p>电话那头的声音提高了几分：「都晚上八点了，你给她送晚饭？你凭什么要给她送啊？大晚上合适吗？她公司几个人啊？就算是你亲姐，那也是异性！你也得保持合适的距离吧？」</p>
 <p>陈落琪的声音很尖锐刺耳。</p>
 <p>慕泽明偷瞟了我一眼，捂着手机走到了一边压低声音道：「你想多了，那是我亲姐！祖宗，你能不能别闹了……」</p>
 <p>我面无表情地吃着东西。</p>
 <p>闺蜜戳了戳我的胳膊，小声道：「你弟这个女朋友真牛，吃醋都吃到你这个亲姐身上了？」</p>
 <p>话音刚落，慕泽明就已经挂断了电话：「老姐，沈佳姐，没别的事我先走了，我女朋友闹着也让我过去给她送吃的呢。」</p>
 <p>他女朋友陈落琪已经实习了，因为家不是本地人，刚毕业又没钱租房子。奈何我弟还是个学生没有工作，可因为心疼她，前几天，慕泽明向我借了一万块钱，说是要帮她租房子。</p>
 <p>我记忆里房子租得挺远的，这个点过去恐怕回家都不一定能赶上最后一班地铁。</p>
 <p>沈佳调笑道：「行啊泽明，对你女朋友挺好的。」</p>
 <p>慕泽明叹了口气：「不然怎么办？她一直在跟我说谁谁谁在追她，追她的男的多么多么有钱。我要是对她不好的话，她就分分钟就把我甩了。我可不想被甩。</p>
 <p>前几天她还说有个开宝马的在追她呢，我老觉得自己配不上她。」</p>
 <p>慕泽明走了以后，沈佳才看向我说：「呃，这难道不是 PUA 吗？」</p>
 <p>沈佳的话倒是点醒我了，本来我觉得谈恋爱是你情我愿的事情，可通过 PUA 对方，一直用洗脑对方不够优秀来打压对方，这种感情状态的确不对劲。</p>
 <p>但慕泽明是第一次谈恋爱，看得出来很用心，也很喜欢她。</p>
 <p>我准备找个时间和我弟好好谈谈心。</p>
 <p>06</p>
 <p>几天后，我们家的拆迁房下来了。</p>
 <p>这几天我一直在带着我爸妈跑手续，折腾了好久，终于尘埃落定了。</p>
 <p>最后六套房子，我爸妈分给了我和我弟一人一半，现金他们自己留着。</p>
 <p>谁知当天晚上，我就收到了一条来自陈落琪的短信：真是服了你这种当姐的，好意思拿你弟那么多套房子吗？能不能有点分寸感啊？</p>
 <p>我气得太阳穴都在突起着，感觉浑身的血液在朝着大脑倒流，手指都在发抖。</p>
 <p>我当即就回复了过去：我爸妈分家产，轮得到你说话了？操太多心了妹妹。</p>
 <p>「他是我男朋友，也是我以后的老公，怎么就操太多心了？你自己出去问问，家产哪有女儿分到这么多的？做闺女的，六套房子能分给你一套就不错了，三套你拿着不心虚吗？」</p>
 <p>我气笑了。</p>
 <p>还没嫁进来呢，倒先惦记上了？</p>
 <p>再说她自己就不是她爸妈的闺女了？她是石头缝里蹦出来的？</p>
 <p>我将这短信截图了下来，反手发到了家族群里。</p>
 <p>这才给陈落琪回了一句话：</p>
 <p>「你最后能嫁得进来算我输。」</p>
 <p>让我没想到的是陈落琪直接一通电话打了过来。</p>
 <p>她冷笑了一声：「慕灵你什么意思？你看看你说的还是人话吗？我和他的事情用得着你插手了？真是奇葩，你算老几啊！？有本事你就让你弟跟我分手试试？」</p>
</body>