# 如何不动声色地对付绿茶？
- 点赞数：10272
- 更新时间：2024年03月11日18时37分00秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/358090552/answer/2777231341
<body>
 <p>高考，闺蜜将我的笔芯换成了「消失笔」，字迹十二小时自动消失。</p>
 <p>之后她大张旗鼓地组织同学聚会，提前庆祝我金榜题名。</p>
 <p>又在成绩发布那天，当着我病重母亲的面，将我落榜的消息公之于众。</p>
 <p>孤苦无依的我错失了唯一一次可以改变命运的机会。</p>
 <p>母亲撒手人寰，我才发现「消失笔」的秘密。</p>
 <p>当我崩溃报警时，她却拿来了权威机构开具的证明。</p>
 <p>证明我是个满口胡话的精神病。</p>
 <p>被逼入绝境，我拿着那张证明笑了。</p>
 <p>「精神病？」</p>
 <p>「你说的是不是杀人不犯法那种？」</p>
 <p>1</p>
 <p>高考成绩公布那天，妈妈出事了。</p>
 <p>看着我 392 分的成绩，刚刚病情稳定的她再一次被推进急救室。</p>
 <p>她的病床上，散落着医生恭贺我金榜题名的花束。</p>
 <p>枕头边压着她病友资助我的助学红包。</p>
 <p>耳边充斥着众人的窃窃私语。</p>
 <p>「考不上，为什么要吹那个牛啊，才三百多分，怎么好意思说能上 A 大呢。」</p>
 <p>「真是不知道怎么想的，这一刺激，她妈怕是够呛了。」</p>
 <p>…………</p>
 <p>我手脚冰凉，脑袋嗡嗡地响。</p>
 <p>怎么会这样，我无论如何想不明白。</p>
 <p>我和妈妈都知道，高考将是我们唯一的出路。</p>
 <p>爸爸入狱后，我们的生活费和妈妈的透析费用都靠罗佳爸爸资助。</p>
 <p>虽然父亲对罗叔叔有恩，但这种资助仍让人惶惶不安。</p>
 <p>所以妈妈将所有的希望都寄托在我的高考上。</p>
 <p>而我更是三年没睡过一个完整的觉，拼尽全力将成绩维持在年级第一。</p>
 <p>只要稳定发挥，我一定一定不会落榜。</p>
 <p>众人的奚落声中，医护人员让我做好最坏的打算。</p>
 <p>我扯着领口，强烈的自责让人喘不过气。</p>
 <p>我不该任由罗佳提前帮我庆祝的。</p>
 <p>刚走出考场那天，我最好的朋友罗佳就不顾我的反对，组织了所有同学，声势浩大地预祝我金榜题名。</p>
 <p>我说八字还没一撇，罗佳却带头举杯，说我闭着眼睛也能考上。</p>
 <p>于是大家纷纷附和：「苟富贵，勿相忘。」</p>
 <p>老师们也劝我放松下来，他们说不出意外 A 大稳了。</p>
 <p>聚会结束，我仍提着一颗心，罗佳却开始帮我准备 A 大入学必备品。</p>
 <p>从文具到衣服，加论坛查课表。</p>
 <p>在她的带动下，我从开始的克制到后来的逐渐激动。</p>
 <p>罗佳每天来医院陪我和妈妈，她兴奋地跟我憧憬着大学的生活，她用欢快的语调勾勒出美好的未来，常常逗得妈妈笑容满面。</p>
 <p>「阿姨，你放心吧，老师对过答案了，昭昭总共也没丢几分，你就等着 A 大上门抢人吧。」</p>
 <p>「阿姨，学校已经给昭昭做好大红喜报了，只等出成绩就贴出来，市里电台都预约采访了。」</p>
 <p>罗佳兴奋的声音引来了好多人。</p>
 <p>医院里所有认识妈妈的人，都来恭贺她，说她终于熬出了头。</p>
 <p>我终于放松下来，咨询了助学贷款流程，甚至联系了学校附近的兼职。</p>
 <p>终于等到成绩公布，罗佳说她的手机网速快，早早地就来到了医院。</p>
 <p>医护人员都喜气洋洋地来凑热闹，病床前围满了人。</p>
 <p>罗佳一通操作，看清屏幕上 680 分的字样时病房里一阵欢呼。</p>
 <p>罗佳却红了脸，说错了错了，这个是她的。</p>
 <p>她说：「昭昭比我学习好多了，一定比我还高。」</p>
 <p>然后屏幕转啊转，转啊转。</p>
 <p>392 分，赫然出现在众人眼前。</p>
 <p>「哎呀阿姨，一定是哪里错了，我再查一遍。」</p>
 <p>罗佳查了三遍，寂静的病房中「噗通」一声，妈妈倒在了地上。</p>
 <p>2</p>
 <p>急救室门外，罗佳不住地跟我道歉。</p>
 <p>她说她也不知道会是这种情况，她一定帮我复核成绩跟阿姨解释。</p>
 <p>可我的妈妈没有等到真相大白的那天。</p>
 <p>她走了，一块白布遮住她。</p>
 <p>她等不到我赚钱带她回趟老家。</p>
 <p>也等不到爸爸回来跟她好好告个别。</p>
 <p>她永远也熬不出头了。</p>
 <p>我崩溃得不肯让妈妈下葬，疯了一样一遍遍拨打着复核电话。</p>
 <p>我要让妈妈听到真相。</p>
 <p>罗叔叔带人将我拖走，葬礼的费用他全权包办。</p>
 <p>告别仪式时，我收到了复核结果：</p>
 <p>我确实只考了 392 分！</p>
 <p>罗叔叔说，虽然罗佳上大学他们经济上有些紧张，但如果我选择复读他还是会资助我。</p>
 <p>我摇摇头，谢绝了。</p>
 <p>我明明看见，葬礼时有人说他天大的恩情也该还完了，他摇摇头无奈地苦笑。</p>
 <p>整个暑假，我都处于崩溃边缘。</p>
 <p>整夜整夜失眠，反反复复对答案，复核成绩。</p>
 <p>罗佳强行拉着我去看了心理医生，开了一些镇静药物。</p>
 <p>开学之前我终于强打精神振作起来，决定边打工边复习，明年重考一次。</p>
 <p>至于在哪里打工，我的好闺蜜早早帮我联络好了。</p>
 <p>A 大食堂。</p>
 <p>工作轻松，薪水不错，最重要的是住在校园里方便我复习。</p>
 <p>想来可笑，我确实进了 A 大，只不过是以食堂小妹的身份。</p>
 <p>我上岗之后，罗佳经常带着我曾经的校友来给我捧场。</p>
 <p>隔着窗口，曾经对我说「苟富贵，勿相忘」的人们向我投来嘲讽的目光。</p>
 <p>那些目光中有一道躲躲闪闪。</p>
 <p>是邵明煦。</p>
 <p>曾经和我说到了 A 大有话和我说的邵明煦，曾经黑暗中偷偷牵我手的邵明煦，此刻不敢直视我的眼睛。</p>
 <p>直到看见他和罗佳的情侣款手机壳，我才恍然大悟。</p>
 <p>邵明煦应该是和罗佳在一起了。</p>
 <p>我没有立场怪任何人。</p>
 <p>只能每天铆足了劲拼命复习。</p>
 <p>直到有一天刘叔记账时用到了我的笔。</p>
 <p>他说丫头啊，你这笔怎么回事儿，昨天写完的字儿，今天怎么就没了呢。</p>
 <p>我脑袋「轰」的一声，令人无法接受的真相还是浮出了水面。</p>
 <p>3</p>
 <p>高考前一天，罗佳给我换了几只笔芯，她说别让几只破笔影响我们昭昭发挥。</p>
 <p>那些笔混在一起，考试时我根本不记得自己用的是哪支，现在想来一定是用到了消失笔。</p>
 <p>高考之后她又来拿我那几支笔，被我碰见又放了回去。</p>
 <p>我完全没有起疑，我们从小一起长大，我们是亲密无间的好朋友。</p>
 <p>我控制不住地颤抖，然后带着笔找到了罗佳。</p>
 <p>我把那几支笔举到她面前时，她的笑容有一瞬间的凝固。</p>
 <p>我问她为什么，她说听不懂我在说什么。</p>
 <p>我问她知不知道那是消失笔，她说那是什么稀奇玩意儿，她听都没听过。</p>
 <p>我崩溃地揪起她的领子，却被邵明煦一把甩开。</p>
 <p>他说：「路昭，你别忘了，你妈的医药费和你的生活费可都是罗佳家里出的，她怎么会故意害你。就算……就算是消失笔，那佳佳也是无意的。」</p>
 <p>我撞到了腿，罗佳趁机一把将我的手机夺了过去。</p>
 <p>她说，昭昭啊，你心里不平衡我理解，可是你怎么忍心用我送你的手机来录我的口供呢。</p>
 <p>我看着罗佳那张人畜无害的脸，一股寒意升至头顶。</p>
 <p>——</p>
 <p>警察局内，我们三人分别录着口供。</p>
 <p>我在陈述罗佳替换笔芯时，声音打着颤。</p>
 <p>而罗佳则是落落大方，面带微笑。</p>
 <p>录完口供，警察看着那几支笔，问我还有谁看见罗佳换我的笔芯了。</p>
 <p>我说没有，但你可以通过别的途径查。</p>
 <p>警察皱起了眉头。</p>
 <p>我们陷入沉默，恰巧传来另一边罗佳的声音。</p>
 <p>他们在陈述我整个暑假的遭遇，其中包括我去看精神科医生。</p>
 <p>罗佳甚至拿出了我的确诊证明给警察看。</p>
 <p>那张证明，我自己都没看过。</p>
 <p>鲜红的医生印章下，赫然写着：偏执性精神失常，建议住院治疗。</p>
 <p>我瞬间攥紧了拳头，警察机警地一把将我的手臂背到了身后。</p>
 <p>罗佳紧张地起身，求警察别弄疼我。</p>
 <p>…………</p>
 <p>震怒之下，我只想不顾一切地冲过去抽烂她的嘴。</p>
 <p>却被一道嗤笑声打断。</p>
 <p>循声望去，角落的椅子上坐了个人，几个脸上带伤的警察守在旁边。</p>
 <p>那人狭长的眼睛从鸭舌帽的边缘望过来。</p>
 <p>虽然戴着手铐，但目光仍像路边流浪的狼狗。</p>
 <p>「精神病……倒是个好病！」</p>
 <p>一句话，让我瞬间清醒。</p>
 <p>4</p>
 <p>从警察局出来，罗佳泫然欲泣。</p>
 <p>她挽过邵明煦的手：「昭昭，看来你还是知道我们在一起了，不然你是不会这样污蔑我的。」</p>
 <p>「我知道你喜欢明煦，可是，」她含羞带怯地看了邵明煦一眼，「可是，我生活费和其他东西都能分给你，只有明煦我舍不得。」</p>
 <p>邵明煦将罗佳护至身后。</p>
 <p>「路昭，可能我的一些不当行为让你产生误会，我郑重向你道歉，你有什么怨气冲我来，这和佳佳无……」</p>
 <p>他话没说完，我一把从他身后将罗佳拎了出来。</p>
 <p>我盯着罗佳的眼睛：「罗佳，你该知道，我不会为了个见异思迁、自以为是的狗男人跟你翻脸。」</p>
 <p>「我现在问你最后一次，你知不知道那笔芯是消失笔！你解释，我给你机会。」</p>
 <p>罗佳眼泪在眼圈转。</p>
 <p>「昭昭，不是因为明煦，那是不是因为我爸爸不再资助你，你怪我？」</p>
 <p>「爸爸资助了你们三年，实在是负担太……」</p>
 <p>「啪」的一声，我一巴掌抽在罗佳的脸上：「你爸爸为什么资助我，你心里不清楚吗？」</p>
 <p>当年罗叔叔在爸爸的公司做财务主管，挪用公司资金没能及时填补，导致资金链断裂。</p>
 <p>父亲违约入狱，小公司破产，他却义气地觉得发小只是借了他的钱，没能力及时还而已，与其撕破脸，不如让他照顾妻女。</p>
 <p>我狠狠揪着罗佳的衣领。</p>
 <p>「别的恩怨暂且不说，我问你，你喝谁的奶长大的？你游泳溺水谁救了你的狗命？」</p>
 <p>「是我妈，你他妈狼心狗肺的东西，你怎么忍心刺激她！」</p>
 <p>又一巴掌，抽在她另一边脸上。</p>
 <p>邵明煦上前拉我，罗佳却制止了他。</p>
 <p>她满脸痛色：「明煦，不怪昭昭的，怪我没有听医生的话，让她早点入院治疗。」</p>
 <p>罗佳的反应让我哑然失笑。</p>
 <p>想不通却无比心寒，她磨灭了我对她最后的一丝善念。</p>
 <p>她煞有介事地拿出确诊证明，试图翻找医生的联系方式。</p>
 <p>我强迫自己平静下来，伸手拿过那张证明。</p>
 <p>「你说，我得的是精神病？」</p>
 <p>「是……是精神病。」罗佳沉痛地回答。</p>
 <p>我扯扯嘴角，冲她笑了。</p>
 <p>「这种病，是不是杀人不犯法那种？」</p>
 <p>5</p>
 <p>面对我的威胁，罗佳淡定极了。</p>
 <p>她笃定我不会拿自己的前途开玩笑。</p>
 <p>她甚至还会来我的窗口打饭，在我的注视下缓缓将我亲手打的饭菜送入口中。</p>
 <p>眼里的嚣张和挑衅藏也藏不住。</p>
 <p>一个月过去，我的眼神越不甘，罗佳便越顺风顺水。</p>
 <p>她像高中时一样，积极竞选班级干部，努力和老师打好关系，很快又在新集体中成了小天使般的存在。</p>
 <p>她的努力，终于让我等来了一个机会。</p>
 <p>听罗佳的室友说，罗佳的老师要评副教授，学校名额有限，于是增加了教师听课评分的流程。</p>
 <p>罗佳为了帮老师组织好这次听课，已经忙活了好几天了，大到课上安排谁来回答哪个问题，小到听课教师的座位安排等。</p>
 <p>我听完没说话，心中却有了主意。</p>
 <p>我记得高中时，如果是我们班有人来听课，身为班干部的罗佳一定会将笔和笔记本都准备好，贴心又周到。</p>
 <p>那一天来得很快，课程结束时，罗佳满面春风地在室友的簇拥下来到了食堂。</p>
 <p>叽叽喳喳的一群小姑娘，她们说：「这次课程这么成功，咱们老师的副教授名额稳了。」</p>
 <p>「多亏了佳佳，安排得太周到了，咱们老师下课时还专门过来拍了她的肩膀呢。」</p>
 <p>「是啊是啊，你不知道老师有多重视这次听课，之后一定会好好感谢佳佳的。」</p>
 <p>罗佳仍是一副谦逊的样子，嘴角挂着无害的笑。</p>
 <p>「哎呀，你们快别这么说，是老师自己优秀，我只是跟着打打杂，哪里敢要功劳呀，不过要是老师真的高兴，期末我们倒是可以求他别给我们宿舍挂科。」</p>
 <p>人群散去，我从窗口走了出来。</p>
 <p>罗佳见了我心情大好。</p>
 <p>「小昭昭要去干吗？不给我打饭了吗？你要是提前下班就和我一起吃，今天高兴，我来请客。」</p>
 <p>我扬了扬手里的手套，告诉她我接了快递点的兼职，要去给快递按楼号摆放。</p>
 <p>罗佳脸上的笑僵住了。</p>
 <p>「哪里的快递？」</p>
 <p>「就你们宿舍楼下那家呀。」我说。</p>
 <p>「什，什么时候的事？」她声音在发抖。</p>
 <p>我掰着手指认真地算给她听：「三天了吧？啊不对，应该四天了，我去那天正好看到了你的快递，你邮的笔还是我投放的呢。」</p>
 <p>「什，什么笔？」罗佳脸色铁青。</p>
 <p>「还能什么笔，你自己邮的笔你忘了？好大一盒，该有几十只吧。」</p>
 <p>罗佳咬牙切齿。</p>
 <p>「你竟敢换我的笔！」</p>
 <p>说完飞也一般跑出了食堂。</p>
 <p>等的就是这一天，我接了快递的兼职，笔店的跑腿，为的就是能接触到她买的笔。</p>
 <p>她宿舍的几个小姑娘远远看见罗佳跑出去，都用询问的眼神看我。</p>
 <p>我抱歉地跟她们解释，让她们别介意。</p>
 <p>我说罗佳只是高考之前压力太大，偶尔会有些奇怪的行为，现在已经好多了，请她们多担待。</p>
 <p>说完我请她们喝了奶茶。</p>
 <p>之后的事我从大家的议论中拼凑出了大概。</p>
 <p>据说罗佳找到了老师，哭诉她的笔被人掉了包，十二小时笔迹就会自动消失。</p>
 <p>眼看着苦苦争取来的机会要毁在罗佳的手上，老师勃然大怒。</p>
 <p>两人硬着头皮连夜托关系找门路，贸然找到了校领导那里。</p>
 <p>听了罗佳的说法，校领导显然不满。</p>
 <p>他说他们的学校，断不会有人使出这么下作的手段。</p>
 <p>罗佳不说所以然，只是十分笃定。</p>
 <p>于是，校领导连夜赶回了办公室。</p>
 <p>闻讯赶来的还有十几个想摘脱嫌疑的听课老师。</p>
 <p>涉及副教授名额，大家都不敢掉以轻心。</p>
 <p>当校长拿出那沓评分表时，脸上的表情十分精彩。</p>
 <p>十二小时已过，评分表上字迹清晰，丝毫没有消失的迹象。</p>
 <p>——</p>
 <p>据说罗佳的老师没忍住当场甩了她一巴掌，然后对着听课老师们又是鞠躬又是道歉。</p>
 <p>兴师动众的一天，画上了荒唐的句号。</p>
 <p>现场多么难堪，应该比传言精彩。</p>
 <p>第二天，罗佳脸上的巴掌印未消，班干部的职务被撤，还被记过处理。</p>
 <p>与此同时，校领导开了大会，语气严厉，强调教师在传授知识的同时，必须注意学生的心理健康。</p>
 <p>学校也开展了心理健康宣传月活动，校园里随处可见的宣传标语明晃晃地刺激着罗佳。</p>
 <p>甚至还有热心的医学生主动联系她免费给她做心理疏导。</p>
 <p>罗佳来食堂吃饭时，双眼布满血丝。</p>
 <p>我在众目睽睽之下送了她一盘干煸鸡。</p>
 <p>意有所指地问她：「这道餐前菜味道怎么样？」</p>
 <p>她咬牙盯着我。</p>
 <p>我便笑盈盈地掐她的脸蛋儿：「不喜欢也没关系，接下来我们正餐要开始了！」</p>
</body>