# 为什么日本的政府部门叫作“省”？
- 点赞数：5531
- 更新时间：2021年10月05日23时16分37秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/490153610/answer/2156020009
<body>
 <p data-pid="jSF0gx47">省，它最早的含义之一，有“审查”的意思，比如《论语》说“吾日三省吾身”（当然，这个意思到后代读音发生了分化）。</p>
 <p data-pid="Bg8zn5vW">大家都知道，皇宫又叫“禁中”，之所以称“禁”，是因为这地方禁止一般人随便进入，这就是“紫禁城”的“禁”字的来由。（至于那个“紫”字，是来源于天上的紫微垣，这里就不多说了。）</p>
 <p data-pid="6cEcU1-k">到西汉后期，汉元帝的皇后王政君（也就是王莽他姑妈），她爹名字叫做“王禁”，为了避讳，不让天下人把皇宫叫“禁中”了，而是改成了“省中”。</p>
 <p data-pid="em5hpiKm">为什么呢？就是我们一开头说的，“省”有个“审查”的意思，原来“禁中”是禁止一般人进入，现在改叫“省中”，就是要对进出的人进行审查，一个意思。</p>
 <p data-pid="93pRkPXV">所以从这时起，皇宫又被称作“省”了，比如有个词语叫做“宫省”。</p>
 <p data-pid="fvMHUMa0">大家还要知道一件事，那就是从汉武帝时开始，原来皇宫中一个掌管皇帝图书的小机构——尚书，逐渐掌握了行政权，成为了内朝的核心，起了个名字，叫“尚书台”，到东汉时，更是“三公虽设，政归台阁”，成为了国家行政机构的核心。</p>
 <p data-pid="v6I875dZ">因为尚书台一开始是内朝，就设在皇宫中，也就是“省中”，所以到魏晋南北朝时期，尚书台就改名为“尚书省”。——从这时起，“省”又成为了政府机构的名称。</p>
 <p data-pid="IO3hfAql">大家也都知道，隋唐时，国家机构叫做“三省六部”制，三省，也就是中书省、门下省，尚书省。其中中书省管决策，门下省管审核，尚书省管行政。这个“省”就是从这地方来的。</p>
 <p data-pid="Nh1SXNUp">唐宋时期，官制有非常大的变迁，这个咱不细表，就但说这个中书省，到元朝时，门下、尚书两省皆废，由中书省统领百官，权力非常大。元朝的中书省，不但掌管中央事务，而且也管理地方，元大都周围，包括今天的河北、山西全部，以及山东、河南一部分的广大地区，全部由中书省直接管辖，在行政区划上，这块地方就直接叫做“中书省”。——又称作“腹里”。</p>
 <p data-pid="uLm_PBOF">再远一些的地方，中书省肯定管不过来，那怎么办呢？</p>
 <p data-pid="NhIpFycF">于是中书省就派出自己的一些官员，委托这些人代表自己去管辖那些地方。派出的这个机构，就叫做“行中书省”，简称“行省”。——“行”这个字，就表示中央外派机构，比如自古就有“行台”（尚书台的外派机构），“行营”（统帅出征时在外设置的办事机构，常公最喜欢搞这个）。</p>
 <p data-pid="gg4Zk0R_">元朝就这么着，一共在全国设立了陕西、湖广、云南、甘肃等等十个行中书省。——至此，“省”正式成为了地方行政区划的名称。</p>
 <p data-pid="qg_q6kgD">明朝时，基本继承了元朝的行省制度，只是把名称改为“布政使司”，不过大家习惯上还是称之为“省”。与此同时，朱元璋借胡惟庸案，趁机废中书省，将六部直属于皇帝，至此，作为中央机构的“省”不复存在，从此以后，“省”就成为了单纯的地方行政区划名称。</p>
 <p data-pid="_wtdwhPA">为什么日本的中央机构都叫做“省”呢？</p>
 <p data-pid="HjNoQCsM">因为最初日本是学中国唐朝，也就是三省六部制，所以他们中央机构就叫做省。到后来，他们也没有经历过行省制变革，“省”并未政区化，所以直到今天，依旧保持了政府机构的含义。</p>
</body>