# 如何评价上海大学宿舍“桌上不让放电脑”新规？
- 点赞数：15316
- 更新时间：2022年12月25日18时47分55秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/428339030/answer/2154498712
<body>
 <p data-pid="h_gw6EKP">1：大一宿管阿姨来查寝：你们怎么就穿个内裤啊？</p>
 <p data-pid="K0X0bAIT">我：全脱了怪尴尬的</p>
 <p data-pid="tA4Oks5u">物管阿姨：我是说你们怎么这么不文明，裤子穿穿好啊</p>
 <p data-pid="00vWVVyy">我：热啊，燥热。</p>
 <p data-pid="Vbn9iQLS">物管阿姨：下次星期三晚上穿好了等待检查。</p>
 <p data-pid="A_N1VMMV">物管阿姨：这谁的一盆内裤？当天换了就洗啊，攒一盆多脏啊。</p>
 <p data-pid="PvCiYMhE">老三：阿姨没事，我昨天刚换过水。</p>
 <p data-pid="qxFhCZQ-">阿姨：……</p>
 <p data-pid="BrQimN-x">下周三：</p>
 <p data-pid="TB_jwk4L">物管阿姨刚进来，老三刚洗完澡，裤衩没穿就见面了，我们其他人还是穿着燥热的内裤。</p>
 <p data-pid="zOugGoKU">物管阿姨再也没来过。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="JgIF01KP">2：学生会来查宿舍，我打开门，谁啊？</p>
 <p data-pid="F6uHjlOA">部长：我们是学生会的。来查宿舍的。</p>
 <p data-pid="ZXGX3j-6">我：查吧。</p>
 <p data-pid="nN9POMEB">部长：巴拉巴拉。。。</p>
 <p data-pid="vi9SOFM5">我们：我们继续CS。</p>
 <p data-pid="-wLBO43T">部长：你们宿舍太脏了，要扣你们3分。你们赶紧整改。</p>
 <p data-pid="ovrySGrb">下一周：</p>
 <p data-pid="lGBAuxme">我打开门：谁啊？</p>
 <p data-pid="BJa92dNi">部长：学生会的，查宿舍。</p>
 <p data-pid="a1CbnDtz">老三：不用进来了，还是脏，三分你接着扣。</p>
 <p data-pid="XYVub1mH">老四：以后别来了，省得跑了，你就直接扣3分就行。</p>
 <p data-pid="9FCgNWrb">后来再也没来过了。。。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="0NlMOeSD">3：院长和辅导员来查宿舍。</p>
 <p data-pid="ebhAUjCB">当时我们正穿着内裤，正在打CS。老大本命年，还是条红内裤。我是花内裤。老三是灰内裤，可能洗不白了。。。</p>
 <p data-pid="vvmomC1n">老三：古雷妈，丢炸弹？我擦勒。</p>
 <p data-pid="hW2lzwMk">哪个孙子没锁门，院长和辅导员直接就进来了。</p>
 <p data-pid="0PC8YVjY">院长和蔼可亲：同学们都很热闹啊。</p>
 <p data-pid="zRUbhc8C">辅导员：你们怎么就穿内裤啊？</p>
 <p data-pid="nLPUIb-N">我们诚惶诚恐：院长好，天太热了，学校也没空调，穿长裤，我们热得慌啊。</p>
 <p data-pid="6sMVa6mJ">院长：这个学校会研究的。同学，你这桌上很多烟盒啊？在宿舍抽烟，可不好啊，影响其他人。</p>
 <p data-pid="zOO4_y-C">我：院长，没事，他们都抽，我是跟他们学的。我这烟盒多，是我个人的爱好，就像集邮一样。</p>
 <p data-pid="M2rwEuWx">院长：烟酒不离家？你们还喝酒吗？</p>
 <p data-pid="P1_oe3z-">我打开柜门：这有二锅头、牛栏山。</p>
 <p data-pid="sbNs0MkO">院长：你们很好，不说假话，前面查的宿舍太干净了，太假了。</p>
 <p data-pid="h1w_i7ZB">我的内心：好像之前看到群里说查宿舍，怎么是今天啊。</p>
 <p data-pid="W9OtqBbS">我：实事求是嘛，不搞虚的。</p>
 <p data-pid="omlGsJ9D">院长：很好很好，烟灰缸里倒点水，小心火灾。</p>
 <p data-pid="PLhj5GMG">我们的内心：那还怎么拣烟屁股？</p>
 <p data-pid="TYcwgjNE">4：最刺激的一次查寝，我咋忘了说了，可能因为我不在自己宿舍，我当时在女生宿舍。</p>
 <p data-pid="rSu45ci-">大一的时候，一天晚上，学姐喊我去她们宿舍打扑克。不要问，问就是我们学校女生太多了，导致我们男宿舍区有两栋楼是女生栋。</p>
 <p data-pid="9MoljwIj">当时，一进学姐宿舍，那叫一个香，那叫一个干净，到处都是粉红色的，叫我晚上躺地上睡我都不嫌弃。</p>
 <p data-pid="ezSXPLW7">不要问，学姐们穿着大体恤短裤，没有只穿内裤的。</p>
 <p data-pid="2b1LYC-9">当时我们在C室打得正欢，就听外面客厅闹嚷嚷，原来是物管阿姨来查寝，先查A室B室。</p>
 <p data-pid="02zdRDIu">当时给房间里学姐们吓得不轻：藏哪里？藏哪里？</p>
 <p data-pid="TXvIBH3f">我说：哪有垃圾啊，挺干净，不用藏。</p>
 <p data-pid="Ar45TOZG">张学姐说：藏你啊。</p>
 <p data-pid="Yj-GOJVj">一说我也搞清了状况，传出去了院里还以为我是变态想加入女生宿舍咋滴。赶紧找地方躲。</p>
 <p data-pid="4zKaSLGp">一个学姐打开衣柜门，我就爬进去了，手上还提着拖鞋。</p>
 <p data-pid="slEDHI-0">我在里面待了3分钟，漫长的3分钟，香的要命，差点咳嗽了，一世英名差点不保。</p>
</body>