# 有一个很丑的女朋友是种怎样的体验？
- 点赞数：14506
- 更新时间：2021年10月11日16时58分33秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/267390970/answer/326885014
<body>
 <p data-pid="kuU0AlzS">网恋呗……<br>
  不是网恋的话，都是美貌决定初始吸引力的。</p>
 <p data-pid="UCThIKXF">贴吧相识，但没多大印象，因为我只对爆照的女吧友有印象。<br>
  企鹅群里交流多了，发现非常契合。我俩才思敏捷有一拼，两个人辩论能辩一整天。经常大家一起讨论着什么东西，说着说着就剩我俩了。<br></p>
 <p data-pid="HAgOqEpP">异地恋，相隔一条黄河、一条长江，还有一道海峡。可以说是非常的远了。</p>
 <p data-pid="tq5p0_ly">每天都聊天，异地了三年。</p>
 <p data-pid="ba6tRyfx">只见过照骗，打过电话，没开过视频。我深知美颜功能强大，所以心里预期着她就是非常丑的，但不重要了，我也不怎么帅。</p>
 <p data-pid="fvly_kbW">今年，我坐船，她做飞机，在长江那块儿会合了。</p>
 <p data-pid="GOCk10nv">的确丑，一米五几的个子，仿佛没有的胸，太瘦了。</p>
 <p data-pid="yzEJrvkg">但我本来心理预期就不高，也就没有失望，反而发自内心的很激动，感觉看见她就像做梦一样。</p>
 <p data-pid="uohlJEsa">然后没羞没臊的三天。</p>
 <p data-pid="ETKd4iMd">跟她在一起就是说不完的话，天文地理历史文学音乐电影体育娱乐圈的聊不完。<br>
  而且以看法不同辩论居多，她在大学是辩论社社长，我是网络喷子。</p>
 <p data-pid="7qwDHuEH">她能补充我很多短板，学业上工作上都帮助我思考决策很多，甚至论文都是她帮我写。很多观点，我俩都是互相说服。总之，不尽的吸引力。</p>
 <p data-pid="_PMENZWn"><br>
  真心觉得美丑不重要了，我反而怕她漂亮，被抢走。<br>
  我之前谈过五个对象，都是因为漂亮而追的，但我生性冷漠，爱沉醉于自己的爱好，没有超过半年的。她是唯一一个网恋的，最丑的，也是时间最长的，也是唯一一个我想一辈子在一起的，哪怕我跨越几千里到她那里去生活。</p>
 <p data-pid="yQZ201Z5"><br>
  异地恋还会继续维持，也许会分手，也许会择一城定居。</p>
 <p data-pid="OXzNhgDQ"><br>
  照片就算了，我怂，怕她打死我。她也玩知乎，而且我在知乎回答问题，有反驳我的，都是让她去辩论。</p>
 <p data-pid="svs9lHLQ"><br>
  保佑，别被她看到。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="VC3NLjlD"><br>
  ………………<br>
  我一天不上知乎，发生了什么……</p>
 <p data-pid="obLNvgPk">看到这个问题我就心血来潮匿名讲讲我的感情，随手黑黑她过个瘾，没想到要火的节奏啊……</p>
 <p data-pid="gEwrqQfS">吓得我赶紧问下她最近有没有去过知乎，我说知乎不好玩了我已经卸载了……</p>
 <p data-pid="dfY9EOVU">还好，这几天她忙着作图，没空上知乎。<br>
  这个回答还能继续活着。</p>
 <p data-pid="xZ_2Rrfx">这两天从热门下去之后，她就不会看到了，嘿嘿。<br>
  我就怕被她朋友还有我们的贴吧朋友看到了，告诉她。在这里恳求一下，如果贴吧朋友看到了，先别跟她说，跟我打个招呼，我稍微修改一下变成纯秀恩爱就是了。</p>
 <p data-pid="vULNeUv1">看到评论区很多人说“好看的皮囊千篇一律，有趣的灵魂万里挑一”</p>
 <p data-pid="D3huV5zQ">以前我觉得这句话毫无道理可言，现在想想还是非常有道理的，以前我理解错了。</p>
 <p data-pid="d-nON4yz">这句话的意思不是说在这世上，长的好看没卵用也不稀罕，有趣的灵魂才有意义也非常难得。<br>
  信这句鬼话的都是长的丑的，都认为自己灵魂是有趣的……无疑。</p>
 <p data-pid="0kfW6DA5">我现在觉得这句话的意思是，真正好看的皮囊，在谁眼里看着都是好看的，一千个人来看也是好看，因为审美标准大致相同。<br>
  大家都会评价好看，所以千篇一律，是客观标准的评价。</p>
 <p data-pid="EGlpKZOf">但有趣的灵魂，是一万个人里面才有一个让王八看上眼的绿豆，让你觉得这人有趣且难得的，纯粹在内在上对你有极大的吸引力。这个是主观性的评价。所以，可以说是万里无一。</p>
 <p data-pid="JZOgbill">说白了就是一个契合的问题，你觉得有趣，他觉得未必。我对象，在贴吧上就有很多讨厌她甚至恨之入骨的敌对势力。</p>
 <p data-pid="0Yb2ox33">另外，每个人的灵魂都是有趣的。<br>
  不然怎么会觉得生活中接触的大部分人都是无趣、乏味、肤浅，但网上的群众就这么多精彩文字、见解、趣语、妙论呢?<br>
  人还是这些人。<br>
  也许某个让你佩服不已的大V就曾在街头和你擦肩而过，太平凡了，毫未留意。</p>
 <p data-pid="gKQNeoNE"><br>
  最后，贴吧、知乎这些地方真的很容易找到一个契合你的对象。<br>
  我们那个贴吧，是个文学类贴吧，具体我就不说了，光我知道的就有十几对奔现的，还有几对已经结婚的。<br>
  一个全吧顶尖行列的美女被一个潜水党泡走了，他跑去她上学的城市工作。<br>
  一个著名的才女跟一个傻X吹黑党在一起了，去他工作的城市上学。那傻X是我朋友，比我还喷子，还比我有艳福。</p>
 <p data-pid="x3fXvCru">能到同一个话题贴吧长期居住，就是志同道合、兴趣一致。能到同一个QQ群长期聊天，就是脾性相投、磨合的来。<br>
  经过这层层筛选，能互相产生好感爱意，就真的是互相认为“有趣的灵魂”了。</p>
 <p data-pid="IBrJD17r">知乎这地方同理，只不过建立QQ群没有贴吧方便。不经过QQ群深入了解、长期磨合这一步，难以持久。</p>
 <p data-pid="LfEu5ZGz"><br>
  偌大知乎，可惜啊，好歹我也是个小V，被她监督着，我连回答下妹子的评论都不敢回复。<br>
  上次有个妹子说了个“答主娶我”，我开玩笑的说“好啊好啊”。导致我假装卸载知乎，没敢回答、点赞一月之久……<br>
  真羡慕你们，还有无数的好机会去找到好看的皮囊加有趣的灵魂。</p>
 <p data-pid="lYf41tVw">得到了一颗丑树，失去了整片森林。哈哈哈哈哈，最后黑她一次。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="k0aEHfC5">回答随时面临删除的危险，我也随时面临辩论社社长的狂风暴雨。<br>
  我不会取匿，也不敢爆照。您看了当一乐，就别再赞了。</p>
 <p></p>
 <p></p>
 <p></p>
 <p></p>
</body>