# 歌曲《漠河舞厅》的走红，说明目前大众审美处在什么样一个水平？
- 点赞数：14346
- 更新时间：2021年11月06日10时42分24秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/496094649/answer/2209260715
<body>
 <p data-pid="2R7rsEhC">我特别反感一件事，就是以某一个事物的走红来评价大众的审美。</p>
 <p data-pid="5yDQS3xX">人不是单细胞生物，人是多元的，拿我自己来说，我听拉赫玛尼诺夫，也听赵季平、听谭盾、听关大洲。</p>
 <p data-pid="4_OZjttX">除了大师们，我还听古风，听河图，听音频怪物。</p>
 <p data-pid="zt3dwtQW">除了古风，我还听游戏音乐，我歌单里有《刺客信条：黑旗》的船歌全集，有《尼尔：机械纪元》音乐专辑。</p>
 <p data-pid="47VN7e0z">除了游戏音乐，我还听主旋律，《回声嘹亮》、《我爱你中国》，《我的祖国》，《国际歌》，这些还是我KTV必点，一首《国际歌》能唱的我热泪盈眶。</p>
 <p data-pid="AreTOvm1">除了主旋律，我还喜欢听动画主题曲，《蓝猫淘气三千问》的主题曲《地厚天高》，动画版三国的主题曲和片尾曲《梦在燃烧》、《川流不息》。</p>
 <p data-pid="TKszt6vV">除过这些，我工作时喜欢听肖邦、贝多芬、莫扎特，因为泰国电影《天才枪手》中的女主说，大师的钢琴曲能提升脑力。</p>
 <p data-pid="ub769ls-">综上所述，我是一个什么审美水平？</p>
 <p data-pid="sPmq6SV_">人是多元的，高雅和通俗之间是不矛盾的，哪怕你和坂本大佬一样在ktv里唱《魔王》，也不影响你打开手机播放器放首《学猫叫》。</p>
 <p data-pid="sRKCwJG6">B站音乐区有一些人，今天抨击这个口水，明天骂那个低俗，自己是做音乐的，从专业角度分析吧啦吧啦一大堆，然后自己没一个有传唱度的作品。</p>
 <p data-pid="90qt4Eue">你说你有傲骨，不愿意做口水歌，要做有深度的，可中国十四亿人，某战都能有一群粉丝，庞麦郎都能走红，每个板块、不同喜好，都有自己的受众，怎么还没见你出一个有影响力的作品，还是只会抨击？</p>
 <p data-pid="DffNzu5p">这就像在某些播放器评论区，啊，我听的歌多么有深度，大众都是俗咖，他们只喜欢《学猫叫》。</p>
 <p data-pid="6ERwgtwU">这种话一般十几岁的中二少年最喜欢说，愤世嫉俗，标榜个性；二三十岁一事无成的人也喜欢说，嘤嘤嘤，世界不懂我；三四十岁的油腻大叔也喜欢，哼，只有我这样有阅历的人品味才这么高。</p>
 <p data-pid="ot2SA0Rg">可是让正常人来看：我靠？你们听个歌还能听出优越感？！</p>
 <p data-pid="TBBRWshc">说回《漠河舞厅》的走红，一首歌，旋律不错，还有背景故事，演唱难度还低，这种歌大众喜欢，流行、走红、受众广，只能证明这首歌本身有独到之处，代表不了任何人的审美。</p>
 <p data-pid="Ij7EKKF-">人是多元的，不止听这一首歌，一首歌也证明不了大众的审美。</p>
 <p data-pid="8uNYUOx3">这两天，随着《漠河舞厅》的走红，朋友圈的漂亮姑娘们发着自拍，配上一句歌词：“晚星就像你的眼睛杀人又放火。”</p>
 <p data-pid="gRaXE557">看着美女，点个赞，自己爱听什么听什么，多随意的事儿。</p>
 <p data-pid="OlM3q8WU">世界丰富多彩，雅俗共赏，有星有月，有霓虹闪烁，有田园牧歌，这才是正常的世界。</p>
 <p data-pid="3AJf0VmJ">大众的审美水平？</p>
 <p data-pid="JbQArx1H">大众有自由选择自己喜好的权利。</p>
</body>