# 如何看待 hebe 田馥甄「逆风转发」对罗志祥周扬青事件看法，认为「不要用网络制裁情感」？
- 点赞数：40605
- 更新时间：2020年04月25日10时18分47秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/390405582/answer/1178463797
<body>
 <p data-pid="XUc0oxMT">媒体报道罗志祥的种种劣迹，没有错。</p>
 <p data-pid="gxbhn640">媒体热衷于罗志祥的劣迹，也没有错。</p>
 <p data-pid="4U8l7Bcx">周扬青揭露罗志祥的劣迹，更没有错。</p>
 <p data-pid="dTQ4bosM">错在我们把明星艺人当偶像做榜样，甚至把明星的婚恋状态当成我们相信或不相信爱情的标准。</p>
 <p data-pid="kJygXaSs">今天哪个明星秀恩爱，发糖了，我们就纷纷表态，又相信爱情了。</p>
 <p data-pid="BT6O0jhj">昨天哪个明星出轨了、劈腿了、分手了，我们就哭爹喊娘地，说什么不相信爱情了。</p>
 <p data-pid="1xLEfatk">咋的？你跟明星艺人恋爱吗？你是明星艺人肚子里的蛔虫，二十四小时观测明星艺人的婚恋情况，二十四小时感受明星艺人在情感中的苦辣酸甜吗？</p>
 <p data-pid="KZ3uEtEG">感情这回事，如鱼饮水，冷暖自知，你作为一个外人，知道人家明星艺人过的是什么样的日子，感受什么样的情绪吗？</p>
 <p data-pid="nnCzTMPb">不！你不知道！</p>
 <p data-pid="AZPe7AA6">你甚至不知道，你粉的那位明星艺人，到底有着怎样的情感观念，到底是“一生一世一双人”，还是“今生没别的希望，只想多*几个女人”。</p>
 <p data-pid="tEIQeOhI">人与人，不同之处不仅仅高矮胖瘦美丑，还有观念啊。</p>
 <p data-pid="OhqLpnXE">有人真的是想在茫茫人海中寻找灵魂唯一之伴侣，得之我幸，失之我命，永不将就。</p>
 <p data-pid="chYXcFCf">有的人就是想尽力播撒自己的基因，万一被曝光，就说自己犯了每个男人每个女人都会犯的错。</p>
 <p data-pid="wyftWnVJ">第一种人就是相信爱情的人，你看了他们的故事，当然觉得好。第二种人就是不相信爱情的人，你看了他们的故事，当然观感不好。</p>
 <p data-pid="OUIQVBnI">但你相不相信爱情，更多取决于你是哪种人，尤其是成年人，你的三观已趋于稳定，你却还拿明星的婚恋状态作为你相信爱情与否的标准，这要么是你自己的问题，要么是社会导向出了问题。</p>
 <p data-pid="x9avUeFV">我觉得是社会导向出了问题。</p>
 <p data-pid="XxhpJcKc">明星艺人也是人，无非比普通人选择更多机会更多，有可能会更多地袒露人性，但性相近习相远，明星艺人的婚恋观念也跟普通人一样，互相之间有极大的差别，拿明星的婚恋状态来指导普通人的婚恋，没啥益处。</p>
 <p data-pid="qj3H2Fjp">我的看法是，明星艺人不过是一份职业，他们并不会不食人间烟火，他们并不会是完美的一群人，我们可以消费明星的花边，可以把明星的花边当做茶余饭后的谈资，但不可把明星艺人作为偶像，更不能把明星艺人当榜样，我们是和身边人一起过活，不是跟明星艺人一起过活。</p>
</body>