# 为什么天津人都不推荐去狗不理？
- 点赞数：12579
- 更新时间：2020年10月15日16时26分41秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/36129912/answer/907552029
<body>
 <p data-pid="UcRlMKom">第一次去天津，打车去找狗不理（这个贱呀），司机大哥痛心疾首：天津银不吃狗不理！贵！宰客！傻子才吃呢！</p>
 <p data-pid="dHATIwrq">我怕他把我赶下车，只能好言相劝：来都来了，您就让我挨一回宰吧，也好让我死了这份心！</p>
 <p data-pid="xG1WS0n1">大哥死活不答应，一路怒斥，让我充分感受到了天津人民的热情，正争执不下呢，看到路边一个分店，门脸不小，我连忙滚下车，大哥没拦住，恨铁不成钢地走了。</p>
 <p data-pid="7BS6_p2y">进门一看，装修的很漂亮，硬是把包子店装出皇宫的气派，上下两层，还搞了个御座，颇有皇帝拿金锄头犁地的喜感。主打当然是包子，也有凉热菜，菜还好，也就比一般饭店高个三五成。最牛的还是包子，知道你是必点的，好家伙，菜包子卖出了鲍鱼的价，一屉少说也是一两百，更贵的也有。</p>
 <p data-pid="q8fYLo-1">来了狗不理当然点包子，我随便按排序点了几个，怎么说呢，满嘴的房租味，还不如家门口早点摊的好吃，这就是不听劝的下场呀！</p>
 <p data-pid="4-JbexeB">吃完回去，车上我又和司机大哥（另一位）聊起了狗不理：为什么把狗不理把包子卖这么贵？</p>
 <p data-pid="0wLwTdYe">司机大哥的解释很到位，他说之前天津也有一家包子连锁店，比狗不理的好吃，物美价廉，是本地人的菜，想竞争来着，结果很快就倒闭了。原因很简单，包子才能赚几个钱，那怕天天排队也供不起房租。</p>
 <p data-pid="5yq_UTLP">狗不理也知道自己的包子性价比太差，但它的名气里只有包子，卖别的也没人买呀，要想生存只能这样经营——在热门地段广开分店，搞豪装，卖天价包子，不管本地人，专宰外地客，反正全国人口基数在那，一人吃一回就够了。</p>
 <p data-pid="klDG85-c">所以天津人不推荐狗不理很正常，因为狗不理从来没把他们当目标客户。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="mKSMSsu6">PS:司机大哥还提到狗不理店名的由来，大意是当年包子铺生意太火，客人喊上菜都不理人，本地人骂他们，所以叫狗不理。</p>
 <p data-pid="utw3ojSh">都说狗不理服务差，看来也是有历史渊源的。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="tvazafPr">PS:评论区都在问怎么像在说相声？因为吃完包子我就去古文化街听相声了，哈哈，回来才写的上面这段文字，不由得不受影响。</p>
 <p data-pid="VmG5Xk_d">天津包子不怎么样，古文化街一点也不古，但相声真心不错，小剧场气氛很好，比电视相声强一百倍。那次我只听了四段，但演员都卖力气，而且每组捧哏的风格都不一样，刷新了我对相声认识。推荐去天津的朋友都去听一段。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="Z_qpwPeY">关于天津旅游的其他细节可以参考我的另外一个答案。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p><a href="https://www.zhihu.com/question/425750556/answer/1525429981" data-draft-node="block" data-draft-type="link-card" data-image="https://pic3.zhimg.com/v2-98db4a837915c8f1a58c5de996c99f2e_ipico.jpg" data-image-width="750" data-image-height="747" class="internal">哪个旅游城市是营销一般实际体验很好的？</a>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="_o4kxcH-"><b>喜欢我的文章，还请点个赞让更多的人看到，并关注微信公众号：猫大叔的财会窝！我会尽量回复来自公众号的问题。</b></p>
</body>