# 女生军训时候妆容怎样最好？
- 点赞数：9170
- 更新时间：2021年05月14日15时56分46秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/342381119/answer/1422162108
<body>
 <p data-pid="o1B01dFw"><b>请一定不要化妆！请一定不要化妆！请一定不要化妆！</b></p>
 <p data-pid="ZcX7P4tO">本人教官，带军训第三年，带过四五个学校。从我一个教官的角度告诉你，为了你自己好，一定不要化妆！</p>
 <p data-pid="CF3iUeVw">军训本质上是部队生活的简化，但由于都是学生不是真正的军人，所以不可能完全按照军人的标准训练，那大概到什么程度呢，这就是教官要试出来的。</p>
 <p data-pid="SWlpW7JP">第一天站军姿一般都是十分钟到二十分钟。学生一边站，教官一边转着观察，看看学生的状态如何。以我的经验第一次站军姿十五分钟就够了。超过二十分钟有一些体质较差的学生就是眉头紧皱，嘴唇发白。还会有微微颤抖。这种情况就是快到极限了。有人会觉得不可能，才站十五分钟，不会那么严重，但是其实大部分人都是第一次站军姿，十五分钟一动不动确实很难受，但是军姿其实是可以适应的很快的，一般到一星期之后全都能够站上半个小时左右。</p>
 <p data-pid="ISO_aL5I">所以在站军姿的时候，教官都会说坚持住，突破自我，给你一个信念，这一点非常重要。但训练毕竟是训练不是搏命，所有教官会很注意观察学生的状态，尤其是女生，因为一般女生体质弱而且比较害羞，不敢打报告，坚持不住也不说。这个时候她的脸色回非常明显的发白，眼神分散。教官立马就能察觉然后赶紧让她去休息一会。</p>
 <p data-pid="EU3nZdCN">但是<b>如果你画了妆，涂着粉底口红，面色根本显现不出来，教官也无法察觉，很有可能就会晕倒。千万不要觉得自己体质很好，一定没问题，我带过的这么多次军训，每次都有人晕倒。</b>不要觉得自己体质很好肯定没事。我每次带军训都会强调一下，女生不要化妆，以免出现意外。</p>
 <p data-pid="TZ2LUdNH">————————分割线——————————</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="q0IdX0EA">知乎透明，没想到这次会引起那么多人的注意。手足无措 这次回答一些问的比较多的问题。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="TN-Xs1nd">“真的只就二十分钟就不行了？？我那是侯军训站了一个小时！”</p>
 <p data-pid="ryaS1YO9">首先每个人体质不同，每个学校的要求不同，每个教官团的纪律也不同。并不是像大家想的所有军训都一样。我说的二十分钟其实是我带过最小的一批学生，13岁左右，年龄还比较小。体质比较弱（其实我感觉这些年学生的身体素质普遍越来差 ）所以要求会放低很多。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="VfeoQIdl">评论有不少人说画病容妆，有的还说往最强涂粉底看起来白。 其实都是自作聪明，如果你们真的见过坚持不住快要晕倒的人是个什么样子，就不会这么说了。一次带一个大学军训，我跟中队长一起挑人组表演方阵（同时也是替他们学校组第一批校国旗护卫队）。</p>
 <p data-pid="X0YaG6Cs">这个因为是军训第一天，学生都没有练过，所以挑人直接原地踏步看身材看动作。。挑出来的二三十个女生全是空乘专业，无一例外都画了妆。。。。。。。</p>
 <p data-pid="CHD7DmdK">然后挑完人直接开始训练。就是练齐步跑步啥的，因为身体素质不错练得很快，我中队长开始兴奋了，休息时间越来越少。</p>
 <p data-pid="DsT8U_nl">想赶赶进度，结果，中队长正带一众女生练军姿，突然一个女生晕倒了，中队长吓了一跳，赶紧跑了过去给女生扶起来，我也被惊着了，愣住了大概两秒。</p>
 <p data-pid="tTWnwxTC">然后我就隔着队伍看见被中队长扶起来的女生眼睛闭着，脸色发黄，嘴唇苍白。这时候我也反应过来了，知道有人晕倒了，赶紧大声喊住正在议论纷纷的其余女生。下口令让他们转的看不见晕倒女生的一边。然后走到她们面前跟她们说不要回头看。后边没事，有教官在呢。这个时候我已经看到旁边的女教官已经跑过来了。我知道我过去也没什么用就在这边安抚其他学生的情绪。嘴里说着没事，其实还是很担心的。</p>
 <p data-pid="dJP0ED4p">过了大概就五分钟女生醒了。躺在女教官怀里，眼神很迷茫。。。。。。后来据她回忆，他当时感觉眼前一黑，就啥都不知道了，连疼都没感觉到，醒了以后还在笑。。。。然后我们中队长就给她灌了一支藿香正气水，她就笑不出来了。。。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="eQvyVYMD">其实，不管你皮肤比较白也好，化妆品给自己磨白，还是画一个病容妆，都逃不过教官的眼。其实快要晕倒的人有一个突出的表现是眼神涣散。这个一般是演不出来的。很多想偷懒的人，一般和我两句话一说我就知道是装的。言语清楚，思维清晰，注意力随着我的问题会逐渐集中。眼神透亮。要不是装的，要不是吃不了苦，一点点累就受不了。不管是哪种一律 “不动！！” 所以你觉得你还能骗得过我吗。嘻嘻</p>
 <p data-pid="cjL99SE9">过两天给你们更新关于教官和学生恋爱问题。这几天让我翻翻辞海。。。。</p>
 <p data-pid="1Cqf25Pj">———————————分割线————————</p>
 <p data-pid="Gm9onyXs">关于教官和学生谈恋爱，先说一个我知道的，有一年带军训，去的是某省会城市市区里的中</p>
 <p data-pid="VcKTJpiT">有一次休息的时候，隔壁班教官（以下简称子）和指导员还有我三个教官凑一起聊天，全程指导员和张教官在聊我在旁边听。</p>
 <p data-pid="76gCWDDP">事情是这样的，最近磊子有些苦恼，因为女朋友闹分手，于是指导员安慰他，有什么大不了的分手就分手呗，磊子说分手没什么，主要他女朋友要闹，闹就闹呗，女生分手有几个不闹的，磊子说他女朋友要闹到磊子老婆那去。。。。</p>
 <p data-pid="9NKiDjPR">磊子说俩人谈了大概一年了，磊子的女朋友大概就是去年这个时候带军训是认识的学生，过程大概是女生一开始追磊子，磊子拒绝，女生又追，磊子同意。然后女生问过磊子有没有女朋友，磊子说没有。于是两人开心的在一起，后来女生发现不对劲，质问磊子，你不是没有女朋友吗磊子当时说的原画是：<b>我是没有女朋友啊，我有媳妇啊。</b></p>
 <p data-pid="SHPQEljG">据磊子说这种事不止一次，而且都是学生。</p>
 <p data-pid="Up5d6UKG">关于磊子长相，磊子长的很一般，但身材气质是不错的，毕竟当兵的，身上确实有肉。</p>
 <p data-pid="orHoD3yE">说这个仅供参考，不是故意摸黑这个职业，其实不管哪个行业都有好坏人之分。不必一面倒的看待。</p>
</body>