# 网传复旦唐世平教授说：少沉迷中国历史，多了解世界文明？这一言论是否属实？你怎么看？
- 点赞数：13911
- 更新时间：2020年07月18日21时49分57秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/402277275/answer/1291338070
<body>
 <p data-pid="zcJJCl9y">一般看到这种言论，首先要搞清楚说这话的人是什么人。其次还要看提出者针对的是什么问题，脱离了这个问题，观点本身就很容易被误解。<b>我相信他其实是想说：少沉迷中国历史中落后的封建文化，多了解主要体现在世界历史中的近现代文化。</b>（加粗部分结论前置，对不想往下翻的友好一点。6.22）</p>
 <hr>
 <p data-pid="dracgIf_">6.22增补：</p>
 <p data-pid="NLtiiFQL">首先分析观点提出者是要快速辨别这个观点是基于严谨的比较研究还是基于跨界导致的误会。在评估该观点大概率属于第二种后，本回答通过对该观点所针对问题的分析，来剔除观点中情绪化的部分，揭示观点提出者想表达的真实含义，以缓和误会，得出有益结论。</p>
 <p data-pid="wYC28MVU">系统于6.22修改了问题，增加了“网传”，“唐教授”改为“唐世平教授”，增加了“这一言论是否属实？” 因此我要增补一下唐先生的原文，出自其个人博客，如下：</p><a data-draft-node="block" data-draft-type="link-card" href="https://link.zhihu.com/?target=http%3A//blog.sina.com.cn/s/blog_744a73490102vdle.html" class=" wrap external" target="_blank" rel="nofollow noreferrer">《南风窗》专栏新文章，“少点中国历史，多了解世界”_潇湘剑客_新浪博客</a>
 <p data-pid="B4m-GgmI">该曾发表于《南风窗》2015年第3期。</p>
 <hr>
 <p data-pid="nnKj2iX1">继续原回答：</p>
 <p data-pid="35y6eUH4"><b>首先来看说这句话的人——唐世平先生</b></p>
 <p data-pid="-e59D4fU">一查：</p>
 <p data-pid="dsTtRUY8"><a href="https://link.zhihu.com/?target=https%3A//m.baidu.com/sf_bk/item/%25E5%2594%2590%25E4%25B8%2596%25E5%25B9%25B3/16961148%3Ffr%3Dkg_general%26ms%3D1%26rid%3D7183281657683990762" class=" wrap external" target="_blank" rel="nofollow noreferrer">唐世平，男，复旦大学国际关系与公共事务学院国际政治学系教授，国际关系学者，博士生导师。</a></p>
 <p data-pid="ho7K6Juy">那这就要小心了，因为非历史专业学者的历史观点，一般都是个人牢骚。</p>
 <p data-pid="8bWeicyt">再看教育经历：</p>
 <p data-pid="D7uE_ZAH"><a href="https://link.zhihu.com/?target=https%3A//wapbaike.baidu.com/item/%25E5%2594%2590%25E4%25B8%2596%25E5%25B9%25B3/16961148%3Ffr%3Dkg_general%26%26ms%3D1%26rid%3D8110879728849667595" class=" wrap external" target="_blank" rel="nofollow noreferrer">硕士 (06/1999) 国际关系（亚洲研究），美国University of California at Berkeley</a></p>
 <p data-pid="k7UcbTUS"><a href="https://link.zhihu.com/?target=https%3A//wapbaike.baidu.com/item/%25E5%2594%2590%25E4%25B8%2596%25E5%25B9%25B3/16961148%3Ffr%3Dkg_general%26%26ms%3D1%26rid%3D8110879728849667595" class=" wrap external" target="_blank" rel="nofollow noreferrer">博士 (08/1995) 分子生物及遗传学，美国Wayne State University</a></p>
 <p data-pid="zoNvMd2s"><a href="https://link.zhihu.com/?target=https%3A//wapbaike.baidu.com/item/%25E5%2594%2590%25E4%25B8%2596%25E5%25B9%25B3/16961148%3Ffr%3Dkg_general%26%26ms%3D1%26rid%3D8110879728849667595" class=" wrap external" target="_blank" rel="nofollow noreferrer">硕士 (08/1988) 分子生物学，中国科技大学生物系</a></p>
 <p data-pid="i32CUKOR"><a href="https://link.zhihu.com/?target=https%3A//wapbaike.baidu.com/item/%25E5%2594%2590%25E4%25B8%2596%25E5%25B9%25B3/16961148%3Ffr%3Dkg_general%26%26ms%3D1%26rid%3D8110879728849667595" class=" wrap external" target="_blank" rel="nofollow noreferrer">学士 (07/1985) 古生物学，中国地质大学地质系</a></p>
 <p data-pid="Fox09k-f">那这就基本没有什么值得深究的了，没有一段教育经历和历史学有关。那么他对中国历史的了解有多少，就要打一个大大的问号。</p>
 <p data-pid="oUq_kShJ">由于唐先生后来从事国际政治研究，更多接触（接触不等于研究）世界史尤其是世界现代史的知识，那么在他的知识结构中，自然认为中国历史没啥意思，认为：</p>
 <p data-pid="XgUEBLDQ"><a href="https://link.zhihu.com/?target=http%3A//m.kdnet.net/share-12118722.html%3Ffrom%3Dtimeline" class=" wrap external" target="_blank" rel="nofollow noreferrer">中国历史，特别是公元一八四〇年前的历史，其实是非常乏味的：它只是一部改朝换代的历史，除了董仲舒和王安石的变法之外，基本没有根本性的变革。</a></p>
 <p data-pid="PXHUJWph">综上，唐先生提出：少沉迷中国历史，多了解世界文明，很大程度上是基于他自己中国历史知识的匮乏。（经评论提醒，这个“匮乏”有点绝对，只能说：很大程度上是因为唐对中国历史的研究相对不够充分。6.21）</p>
 <hr>
 <p data-pid="AGa5bQz2">6.22增补：</p>
 <p data-pid="FrikgA7w">很多人认为我梳理唐先生的教育经历是犯了人身攻击谬误，或称因人废言谬误、诉诸人身谬误。实际上，<b>这是混淆了诉诸人身和诉诸人身谬误</b>。</p>
 <p data-pid="zFCpAXD8">举例来说，在法庭上，律师指出证人有做伪证的记录，因此他的证言很可疑。这属于诉诸人身。如果律师直接说，该证人的证言绝对是错的，这属于诉诸人身谬误。</p>
 <p data-pid="KLh9hFMO">我在回答中认为，唐先生没有接受过系统的中国历史专业训练，那么从概率上来讲，他对中国历史的研究就是可以大受质疑的。这里并无逻辑谬误。但如果我说唐先生是个留美博士，他的观点肯定偏向西方，那就有问题了。</p>
 <p data-pid="P0obqcbB">谈到谬误，我觉得唐先生和很多朋友都存在诉诸偏见、愚昧和无知的谬误（纯逻辑表达，无他意），即基于自己的有限认知，认为中国历史没啥意思，进而推导出应该少一点中国历史，多了解世界文化。但实际上，这个前提是不一定成立的。</p>
 <p data-pid="D2bdjcKj">当然，更加普遍的逻辑谬误是非此即彼谬误，即只考虑极端情况，例如难道了解中国不了解世界吗？那不是闭关锁国吗？或如难道要抛弃中国历史，让中国人都被西化吗？这两种，都是没有考虑中间的可能性。这种谬误在中西比较型论题中太常见了。</p>
 <hr>
 <p data-pid="DtqnG6ZK">继续原回答：</p>
 <p data-pid="EWSEcIVT"><b>当然，唐先生的观点有没有可取之处呢？</b></p>
 <p data-pid="6sV6UF3d">我认为是有的。因为<b>唐先生的言论和文章是有感而发，有具体针对的问题。</b></p>
 <p data-pid="JsBdZejy">唐文开篇说的很清楚：</p>
 <p data-pid="iS6uiHeT"><a href="https://link.zhihu.com/?target=http%3A//m.kdnet.net/share-12118722.html%3Ffrom%3Dtimeline" class=" wrap external" target="_blank" rel="nofollow noreferrer">自从“百家讲坛”开坛后，中国历史和所谓的“国学”在大众传媒和科普领域大行其道。在我看来，过于沉迷于中国古代甚至近代历史中是极其不健康的。</a></p>
 <p data-pid="lwSuOk_O">看来，唐先生是把商业化的百家讲坛中的中国历史和所谓国学等同于中国历史的学术研究了，也就是说，把存在一定问题的中国历史的大众传播等同于学术研究的状况了。</p>
 <p data-pid="4RPVZkQ8">如果是这样，唐的观点其实可以替换为：<b>少沉迷商业化的中国历史传播，多了解世界文明。</b>你看，这样的表述是不是就少了一些争议的空间？当然了，也就少了一些引起人们关注的兴趣了。原来的表述，明显更刺耳。不知唐是表述不严谨还是故意为之。</p>
 <p data-pid="H7Jt3VWr">话说回来，即便把唐的观点做一下转化，就没有可商榷的空间了吗？当然不是。</p>
 <p data-pid="ZmHvHX6B">商业化的大众历史传播有自身的规矩，要能够符合受众的接受程度，让受众听得懂。你要让大众了解历史，乃至像唐先生说的，了解世界文明，那你首先得让大众对历史产生兴趣。</p>
 <p data-pid="ya47jYXW">所以，片面否定目前的历史传播，我觉得是太过苛责了。</p>
 <p data-pid="Lxf9poFp">但是，目前的历史传播确实在导向上存在一定的问题。例如，部分存在过于迎合受众，强调帝王心术，忠臣良将，后宫秘史，官场厚黑，江湖义气等内容。</p>
 <p data-pid="qg4BVaSX">少有平衡趣味性与进步性的，以人民群众喜闻乐见的形式作包装，潜移默化贯彻批判封建主义，挖掘民本主义，提倡民主主义，导向近代化和国际化的内容。</p>
 <p data-pid="tRh55_t7">所以，如果我们要进一步还原或者完善唐先生的观点，我相信他其实是想说：<b>少沉迷中国历史中落后的封建文化，多了解主要体现在世界历史中的近现代文化。</b></p>
 <p data-pid="-zCtz6eX">中国历史中除了封建文化，还有很多有价值的东西——国家治理、民本主义、世俗精神等等。我们要取其精华去其糟粕。</p>
 <p data-pid="WKatwBem">近现代文化主要体现在世界近现代史中，人文主义、理性主义、工业文明、民主法治、社区治理，都是有价值的东西。但是，殖民主义、种族主义、沙文主义、霸权主义等等，也不可取。</p>
 <p data-pid="R4XKKMHq">所以，唐先生的观点，不宜以中国历史和世界历史来划界，而更应该直接强调封建文化与近现代文化的取舍。</p>
 <p data-pid="0RoAo1hI">（原回答完）</p>
 <hr>
 <p data-pid="y6nXs0BA">6.22增补：</p>
 <p data-pid="vYH9CbdP">其实，比起唐先生的这篇充满争议的文章，我更建议大家读一读他的另一篇文章，也许能更好地，在他专业领域内地，表达他的想法：</p><a data-draft-node="block" data-draft-type="link-card" href="https://link.zhihu.com/?target=https%3A//wap.cnki.net/touch/web/Journal/Article/SJJZ200812016.html" data-image="https://pic1.zhimg.com/v2-36720f0e64d6fc89cb6c1e6df08a5b40.jpg" data-image-width="130" data-image-height="130" class=" wrap external" target="_blank" rel="nofollow noreferrer">中国外交讨论中的“中国中心主义”与“美国中心主义”-世界经济与政治2008年12期-手机知网</a>
 <p data-pid="mfPMirFR">唐先生在国际关系领域是很有成就的，仅国内核心期刊就有好几十篇论文。唐先生在美国读的生物学博士，其所接受的学术训练也是很扎实的。</p>
 <p data-pid="gDa6va4_">但是，唐先生或多或少存在对自己学科和研究领域的优越感，而对他不了解的学科有一些偏见。有答主给出过唐先生的ppt，如下</p><a data-draft-node="block" data-draft-type="link-card" href="https://www.zhihu.com/answer/1295609587" class="internal">匿名用户：复旦唐教授说：少沉迷中国历史，多了解世界文明？你怎么看？</a>
 <p data-pid="py7tNdrI">从这几页ppt可以看出，唐先生对历史学确实存在一些误解。由于唐先生并不深入了解历史学以及其他学科，但在国际关系领域有很深的造诣。所以他在谈社会科学和历史学，自己和其他非社会科学的关系时，是拿他熟悉的因而是高水平的社会科学，和他不熟悉的因而是低层次的历史学及其他学科来做比较。自然会得出一些带有学科优越感的结论。</p>
 <p data-pid="J_3gQKqf">例如：“好的社会科学比好的历史学和文学更加困难。”（学科优越感）</p>
 <p data-pid="j641C2JD">例如：“解释社会事实比观察和归纳社会事实更难。”（把历史学的层次限定在观察归纳）</p>
 <p data-pid="pXXA3VsS">例如：“历史学基本上是讨论单一案例。”（大大缩小了历史学的视野）</p>
 <hr>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="EelMXoJ8">万赞后的复盘（6.23）：</p>
 <p data-pid="BqDBrTiL">这个问题很有意思，可以集中看出两个问题，一是大家对历史的态度，二是大家对逻辑的态度。我想尝试剖析大家的这两种态度，抛砖引玉。</p>
 <p data-pid="1PhSzjj4">先看大家对历史的态度。我经常看到的一种表述是：中国历史就是改朝换代的循环，核心是权谋术，因此没有什么意思。</p>
 <p data-pid="Cx24SQng">这类表述实际上是基于对中国历史极其有限的了解，是因为人们只看到了中国历史的改朝换代，是因为我们的中国古代史科普和中国古代史教学，受二十四史的影响，习惯于按照朝代来进行叙事，给人们留下了中国历史就是改朝换代的循环这样的印象。</p>
 <p data-pid="lvNyZhP6">但实际上，二十四史作为一种国家记忆，他的侧重点的确主要是高层政治变动，却也并不局限于此。二十四史纪表传志，尤其是食货志、艺文志、地理志等，历史科普所挖掘的东西还是太少了。近代以来，中国史学受西方史学的影响，开始拓展视野，关注经济发展、财政税收、社会变动、中西交往、边疆史地等，成果丰硕，从这些维度看中国历史，更是远远超出朝代循环的范畴。但是，历史科普很难将这些内容传达给大家。或者反过来说，中国古代经济史、文化史、社会史，相对于政治史更难引起大家的兴趣。</p>
 <p data-pid="auA-57OH">可以说，历史科普和历史受众是互动关系，在这个关系中，历史科普有义务花更大的心思，尽量多地拓展大家对中国历史的认识，扭转这种改朝换代的刻板印象，将这种互动关系带上一个良性循环。其实，中学历史教学会详细讲解中国古代的经济发展、思想文化、重大改革以及重要人物等，但由于文理分科，系统接收这方面教育或有效接受了这方面教育的人确实是比较少的。</p>
 <p data-pid="4mj2c92w">在看大家对逻辑的态度。我经常看到的另一种表述是：中国历史就是一部从先进到落后的历史，西方历史就是一部从野蛮到超越的历史，因此沉迷中国历史只会继续走向落后。</p>
 <p data-pid="GM9ERAn6">这类表述，则不仅是基于对中国历史和西方历史极其有限的了解，更是在逻辑上存在问题。</p>
 <p data-pid="L5miPEkl">一方面，历史在过程上的曲折的，是不是中国历史在全过程一直落后，西方历史在全过程一直进步？我想，没人认可这一点，那么假定该表述的本意是：中国历史在某个阶段落后了，西方历史在某个相应的阶段进步了。如果这一点成立，必然推出中国也有发展进步的时期，西方也有衰败落后的时期。</p>
 <p data-pid="RtDL1exy">另一方面，历史在内容上是多维的，是不是中国历史在所有维度都是落后的，西方历史在所有维度都是进步的？我想同样没人认可这一点，那么假定该表述的本意是：中国历史在部分维度上落后，西方历史则在相应的这部分的维度进步。如果成立，也必然推出中国也有进步的维度，西方也有落后的维度。</p>
 <p data-pid="civYdhXM">既然如此，我们就有必要中西兼顾，一方面，研究西方历史尤其是近现代史，推动中国的现代化，同时吸取西方近代的历史教训，使我们的现代化少走弯路；另一方面，研究中国历史尤其是近现代史，推动现代化进程与中国国情相结合，使其在中国落地。</p>
 <p data-pid="yr4MbIq6">需要减少的，不是中国历史，不是中国古代史，而是对中国历史中落后的封建文化的推崇。我相信，这才是唐先生的本义。我在原回答也说了，我的回答就是希望剔除唐先生观点中情绪化的部分，揭示出唐先生想表达的真实含义并完善它的表达，减少误读。</p>
 <p data-pid="C6XaXhzl">希望中国历史的研究者，和世界历史的研究者，以及其他领域的历史爱好者，对自己没有深入研究的领域，保持好奇和对专业知识的追求。如果我们借用唐先生自己的逻辑，太沉迷自己的领域和自己所坚信的东西，会导致闭目塞听，也不会有真正的跨学科话语权。</p>
</body>