# 有没有能让人笑得好大声的沙雕文搞笑甜文啊？
- 点赞数：26378
- 更新时间：2023年12月11日20时46分35秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/515788289/answer/2718591063
<body>
 <p data-pid="uXwA3PgD">（已完结）</p>
 <p data-pid="P7r2Vo07">我挖出了小松鼠刚藏好的松果，结果半夜梦到一个美男眼尾哭的通红要上吊。</p>
 <p data-pid="T6-jiQqV">我出于人道主义把它他养在家，没想到他天天缠着我。</p>
 <p data-pid="qZosLxtc">精壮的手臂勒得我喘不过气，我试图拽松一些。</p>
 <p data-pid="l7omb1Az">谁知他眼眶又红了起来，欲泣不泣的样子。</p>
 <p data-pid="Gz6zLB01">「姐姐是嫌弃我了吗？」</p>
 <p data-pid="tgAFOsMB">圈在腰上的手更紧了。</p>
 <p data-pid="Eg-2JE7K">我暗自翻了个白眼，呵呵，你还有两副面孔呢。</p>
 <p data-pid="99irzl7i">1.</p>
 <p data-pid="BDc7yTzT">刚加完班，我蹭蹭地往家走。</p>
 <p data-pid="aucI3_X-">等等，什么东西？</p>
 <p data-pid="TYeRvEsc">我往回倒了两步。</p>
 <p data-pid="kRg05By3">我看见路边离我两米远的树下草丛里，有个东西在动。</p>
 <p data-pid="3y8Or9P6">我仔细看看，终于看清了。</p>
 <p data-pid="ytfhXDns">那是一只松鼠，身上有条纹，大毛尾巴在身后摇啊摇的。</p>
 <p data-pid="BzYXzGaG">有特色的是额前有个白色小点。</p>
 <p data-pid="m1fOUDqq">它在刨坑，用它的两个小爪子不停地捯饬。</p>
 <p data-pid="4rL--_QK">接着看见它不知从哪里掏出一个松果，扔进它刚挖完的那个坑里，用土盖上，复又用爪子拍了拍。</p>
 <p data-pid="4tLaOtv3">真蠢啊，我想。</p>
 <p data-pid="t9-Z1ohJ">它警惕的左右看看，我赶紧悄咪咪地蹲在灌木丛后面。</p>
 <p data-pid="UYGFx15j">它没有看到我，心满意足地拍拍爪子爬上树了。</p>
 <p data-pid="K3_qxQxJ">本来今天加班就烦，碰巧老姨给我发消息，又又又要给我介绍相亲。</p>
 <p data-pid="XwK07yWf">我好歹是新时代独立自主的女性，长得也还不错。</p>
 <p data-pid="hq3I1-o-">也不看看她回回给我介绍的什么玩意，不是三十八岁离异带俩娃，就是中年谢顶油腻男。</p>
 <p data-pid="gFyxw5F0">这回估计也不是什么好鸟。</p>
 <p data-pid="2ShZOqyP">给我烦的路过我的松鼠都得挨俩巴掌。</p>
 <p data-pid="bvKSthk2">我当然不会打小松鼠了，怎么能欺负小动物呢。</p>
 <p data-pid="4G0W7bBj">于是我走到刚才它挖坑的地方，我把那颗松果挖了出来。</p>
 <p data-pid="H3kNnUPg">啪嗒。</p>
 <p data-pid="jppMx3k1">有什么东西从树上掉了下来，我没注意。</p>
 <p data-pid="Ch2c0dNX">啪嗒。</p>
 <p data-pid="-y5tIp0P">这回砸我头上了。</p>
 <p data-pid="jDNZ-NGs">我向上看，树枝上站着刚才那只松鼠。</p>
 <p data-pid="KN3aCnP9">它的尾巴炸成了比它身子还大一倍的样子，小圆眼睛死死地盯着我，腮帮子一鼓一鼓的，爪子里还抓了什么东西，要砸向我。</p>
 <p data-pid="POpTrwQn">我赶紧跑回了家。</p>
 <p data-pid="qUmSIv6n">2.</p>
 <p data-pid="SDWKm3v7">我拖着疲惫的身体入睡，却做了一个荒诞的梦。</p>
 <p data-pid="-FttRIG3">梦里有一棵树。</p>
 <p data-pid="2VuRCJbQ">和一个，男人。</p>
 <p data-pid="4wCqQ8X9">那男人长得极为好看，皮肤白皙，面露桃色，鼻子高挺，薄唇微抿。</p>
 <p data-pid="j-toI9M0">好看的杏眼盈满了泪水，眼尾氤氲着薄红。</p>
 <p data-pid="jTt3Srmz">此时正哀怨地看着我。</p>
 <p data-pid="JB5muMBv">腮帮子一鼓一鼓的。</p>
 <p data-pid="4jtrj7VS">我有些懵圈，我不记得我招惹过这么一个美男啊。</p>
 <p data-pid="UrqVzaG2">接着他掏出一节白绫，系在树枝上。</p>
 <p data-pid="OauKjgbq">这棵树有点眼熟，等会，这美男额头上怎么有个白点。</p>
 <p data-pid="LGDEneBU">他转过身去，他身后竟有一条带条纹的大尾巴！</p>
 <p data-pid="jX-d0tO6">这不是今天砸我的那只松鼠吗。</p>
 <p data-pid="8NXuIrTV">他作势要吊上去。</p>
 <p data-pid="soD08bo_">我大喊:「别啊。」</p>
 <p data-pid="zI6Pn5yk">紧接着眼前一片漆黑，入眼的没有树，也没有要上吊的美男。</p>
 <p data-pid="00BDOaV1">梦醒，我惊出一身冷汗。</p>
 <p data-pid="_Nt7mWzg">赶紧打开电脑查询『偷拿走松鼠藏好的松果会怎样』</p>
 <p data-pid="sA5-CGGr">得出的结果是『松鼠会气的上吊』</p>
 <p data-pid="LPaj1WG2">真是罪过，愧疚揪紧了我的心脏，我有些担心。</p>
 <p data-pid="V7Qi9-bd">我胡乱披了件衣服，穿着拖鞋就往外跑，去找白天那棵树。</p>
 <p data-pid="kT2yaW7D">我在那棵树下左三圈右三圈，没有像我预料到的那样看见松鼠小小的尸体。</p>
 <p data-pid="JraQBRdg">向树上看去，也没看见它的踪迹。</p>
 <p data-pid="CoF1EoYs">我松了一口气，从别处寻来了一堆松果，放在了它屯粮的土坑上面，就当赔罪。</p>
 <p data-pid="hFmRsa7z">希望它不会记恨我。</p>
 <p data-pid="1X6xSszw">3.</p>
 <p data-pid="VRIBiTmJ">我回到家已经早上四点多了，左右睡不着。</p>
 <p data-pid="xUug_0i8">正巧老姨又给我发消息:「忘了告诉你，我跟人男方说好了，今天上午十一点绿汀餐厅。你跟人家见见面。」</p>
 <p data-pid="v6g6jdAc">「沈折枝，你必须去！」</p>
 <p data-pid="mSOEIEjx">！！！</p>
 <p data-pid="JAST3sRq">「我能不想去吗...」消息发出去后前面有一个红色叹号。</p>
 <p data-pid="lOcR21ZN">『你还不是他（她）朋友...』</p>
 <p data-pid="WOafb76S">老姨把我删了，没办法，今天我这龙潭虎穴都得闯一闯了。</p>
 <p data-pid="XFqOLZKk">等到八点的时候，我给老板发了个消息「老板今天我家里临时有事，请一天假。」</p>
 <p data-pid="AZoT10KN">老板回我一个「好」，真是言简意赅。</p>
 <p data-pid="BNMxE8Ze">我简单化个妆，换一条裙子，毕竟是亲戚介绍的，不好拂了人家的面子。</p>
 <p data-pid="k5-hAo6W">时间差不多的时候我离家往餐厅那边去。</p>
 <p data-pid="a7jX8_DI">路过昨天那颗树的时候，我特意往我放松果的地方看了一下，那些松果都不见了。</p>
 <p data-pid="0vKa7Alg">昨天那个坑边缘新土又外扩了一些，还有些鼓。</p>
 <p data-pid="bkpTZXpo">这笨蛋松鼠怎么又埋这里了！</p>
 <p data-pid="ceDNcw0m">眼前不禁浮现出那双勾人的眼睛。</p>
 <p data-pid="FZc8N1l1">我抬眼去树上寻它，没寻到。</p>
 <p data-pid="fRcR1YRO">算了算了，不管了，被人发现可别再闹着上吊了。</p>
 <p data-pid="kuqbv5d8">4.</p>
 <p data-pid="TRgzzYtf">到餐厅门口，我遥遥看见了笑出一脸褶子的老姨。</p>
 <p data-pid="CrJT6FnM">「这不还是来了吗？」说着就拉我的胳膊往餐厅里进。「人家早就到了，老姨看了，个子挺高的，长得一般，不过家里是做生意的。」</p>
 <p data-pid="FvjB1Ipq">气的我直翻白眼，「呵呵，我倒是想不来，又怕你老脸上过不去。」</p>
 <p data-pid="mt2xnbHB">老姨说:「那边靠窗户那个就是，你俩聊，老姨先走了。」</p>
 <p data-pid="sDynUGBq">我看窗边是坐着一个男人，我只能看到他的背影，穿着普通，肩膀不太宽厚。</p>
 <p data-pid="VUkh7aAq">我走了过去，拉开座椅坐下。</p>
 <p data-pid="TntAjCBi">对面人低着头，我看不清他的长相，只得先开口:「你好，我是老姨介绍来的，我叫沈折枝。」</p>
 <p data-pid="ix6dp_so">「恁好，俺叫李海柱。」</p>
 <p data-pid="dD3JF9IZ">？？？</p>
 <p data-pid="yJh2Amaj">一句话把我雷得外焦里嫩。</p>
 <p data-pid="LsK5McI6">对面人终于抬头了，我才看见他的脸。</p>
 <p data-pid="AoVcYQel">很是瘦削，像是营养不良。</p>
 <p data-pid="ZVBT_5dv">「沈小姐，恁长得真好看，身材也好。」他的龅牙随着说话一开一合。</p>
 <p data-pid="gikMCC18">nnd,这叫长得不错？</p>
 <p data-pid="KqXdIIof">我只能违心地回一句:「你长得也不错。」</p>
 <p data-pid="iKZON-xC">跟细狗一样，我没说。</p>
 <p data-pid="_ibJAFhd">「真滴吗，恁也很为俺着迷吧。」</p>
 <p data-pid="A9rlObAW">「俺就先说了，俺家是开菜市场的，俺娘说了，要找个勤快的女人，回去帮她干活。俺觉得俺娘说的对，毕竟她年纪大了，养活俺不容易。」</p>
 <p data-pid="YIm9kTuP">等等，老姨不是说你家里是做生意的？</p>
 <p data-pid="a0Ihqf45">还有，你这是来相亲还是来招工的，妈宝男。</p>
 <p data-pid="kc7Op0Zd">「对了，沈小姐，你嫁到俺们家以后就不能化妆咧，俺娘说化妆的女人都是妖精。」</p>
 <p data-pid="rzWVbtut">呦，都新中国成立了你家还裹小脑呢？</p>
 <p data-pid="4CU66mLV">出于良好的素质，我想编个说辞好体面的拒绝他。</p>
 <p data-pid="lzxbeVUv">谁知他上来就抓我的手。</p>
 <p data-pid="jp43nHqK">我费劲地挣脱开，也顾不上什么体面了。「我其实觉得我们并不合适，就这样吧。」</p>
 <p data-pid="-BxZN1LF">李海柱蹭地一下站起来，大声说:「俺不管，俺今天菜都没卖上来相亲，恁不同意，恁得把钱赔给俺。」</p>
 <p data-pid="PU-CLYTX">他这一喊，餐厅里周围的人都带着探究的目光向我俩这里看，复又都低下头，跟着旁人窃窃私语。</p>
 <p data-pid="5VfNkfkX">我火气也上来了:「我也是来这里相亲，连水都没喝一口，还旷了一天班，我凭什么要赔你钱。」</p>
 <p data-pid="VDJ9FWKa">他有些不甘心，上前两步扣住我肩膀。「俺不管，恁骗俺就得给俺钱。」</p>
 <p data-pid="G5kOK_uO">我这回怎么使劲都挣脱不开，这细狗还挺有劲。</p>
 <p data-pid="Jx9MQtl7">蓦地，肩膀上的力道轻了，我抬头，是一个西装男士扣住了李海柱的手。</p>
 <p data-pid="b_u6LNfH">「你没事吧。」这声音怎么这么熟悉。</p>
 <p data-pid="s_AUCsEg">我去？老，老，老板。</p>
 <p data-pid="NqUvu3sI">这不是我的老板陆正渊吗？</p>
 <p data-pid="PsClSAyH">5.</p>
 <p data-pid="BSzCZS4f">看够热闹的保安终于姗姗来迟，把李海柱架了出去。</p>
 <p data-pid="IKGyNvG9">「没，没事。呵呵。」我干笑了两声。</p>
 <p data-pid="tUALxdo_">休班一天来相亲让老板碰到就算了，还是这种尴尬的场面，真真社死现场。</p>
 <p data-pid="QOpQeC5T">不过，他来干嘛的？</p>
 <p data-pid="IjU7ivib">「陆总，您这是，也来相亲的？」</p>
 <p data-pid="mipnKIRE">嘴在前面跑，脑子在后面追。话一出口，我就后悔了。</p>
 <p data-pid="6bTy8SOR">果不其然，陆正渊也不淡定了，嘴角抽了抽。「我来谈生意。」</p>
 <p data-pid="yWSo_sIF">他看我半信半疑的，于是转身向身后看。</p>
 <p data-pid="vJqpYTcS">我顺着他的目光，看到了两个穿着正式，金发碧眼的外国友人。</p>
 <p data-pid="A8nbnKvT">就叫他俩金发妹和小帅。</p>
 <p data-pid="hvm5fkkG">这两个人正用好奇的眼神看着我和陆正渊，我和金发妹的视线相碰以后，她用怜悯又友好的目光看着我。</p>
 <p data-pid="jUVDJgei">并且用蹩脚的中文打了个招呼:「泥豪。」</p>
 <p data-pid="v-HINoWx">我也回以一个礼貌的问候:「你好。」</p>
 <p data-pid="jFqlwB9T">要不我紫砂吧，丢脸丢到国外了。</p>
 <p data-pid="WSznqdao">我只想找个借口开溜，离开这个是非之地。</p>
 <p data-pid="i_bU0lBB">「陆总，我先走了，你们聊，你们聊。」</p>
 <p data-pid="C0VYUx0B">我刚要走，陆正渊拉住了我的胳膊，另一只手指了指门外。</p>
 <p data-pid="QW78Wrax">门外保安拦着李海柱，他进不来。但是我要是现在出去，肯定又会被这个狗皮膏药黏住。</p>
 <p data-pid="M09K1QIZ">「你跟我走，等会我送你回去。」</p>
 <p data-pid="3tkUOPUQ">陆正渊说完就转身与金发妹和小帅交谈，我就像一个小尾巴一样跟在他后面。</p>
 <p data-pid="yc3vXEOr">我的老板在和合伙人谈进出口坚果，谈食品安全，谈如何把我们的坚果企业做大做强。</p>
 <p data-pid="2tLQnAPV">而我，在看我的老板。</p>
 <p data-pid="9-QVuDuq">这是我第一次这么近距离的观察陆正渊，虽然我来公司也有两年了，但是碰见他的次数屈指可数。</p>
 <p data-pid="znmhxyE_">也不愧公司里的女同事那么喜欢他，我们主管就是，天天穿着恨天高跟个软脚虾一样往他的办公室凑。</p>
 <p data-pid="ysWUVB-A">眼前男人有着最经典的东方骨相，棱角清晰，眉毛浓重，眼神冷冽，鼻梁高挺，整个人散发着生人勿近的气场。</p>
 <p data-pid="A6c1l-oZ">但可惜，同事都说他冷的像块冰，不近美色。</p>
 <p data-pid="f_ffJTBU">送别金发妹和小帅后，我跟着陆正渊出了餐厅。</p>
 <p data-pid="bqyYe2LV">李海柱那厮还在门口蹲着，见我从餐厅里出来就站起身，欲向我这边走，看见我身边跟着陆正渊才作罢。</p>
 <p data-pid="cHk_tjbb">我上了陆正渊的车，从窗户向后面看，那厮还在原地，直至车辆远去，还模模糊糊看见他在盯着这辆车。</p>
 <p data-pid="klKmDwf2">我回过神来，车内安静的落针可闻。</p>
 <p data-pid="t_oD9sEW">陆正渊在闭目养神，脖梗伸的修长，头轻靠在坐背上，眉头轻锁。</p>
 <p data-pid="35YV2LsW">「家里人逼着相亲？」男人蓦地开口。</p>
 <p data-pid="cY-s0Apq">「嗯。」</p>
 <p data-pid="IUXRhfsO">「就这种货色？」男人声音冷冷的，有些鄙夷。</p>
 <p data-pid="Jmsa55RB">不知道是鄙夷李海柱这个奇葩，还是在鄙夷我能碰上李海柱这个奇葩。</p>
 <p data-pid="9-6LIE_L">我正尴尬的不知如何回话。</p>
 <p data-pid="cFj5emGp">陆正渊睁开了眼睛，头转向我这边，锁定了我的脸，神色有些认真。「你觉得我怎么样？」</p>
 <p data-pid="wv9B0gKM">！！！</p>
 <p data-pid="NANgjx-u">这种问题怎么回答都不太好，我只能搪塞过去。</p>
 <p data-pid="5H3U1rEs">「陆总业界精英，英俊潇洒，多少人的梦中情人呢。不要开这种玩笑了，哈哈哈哈。」</p>
 <p data-pid="ncexF5gO">这以后在公司抬头不见低头见的，多尴尬，你别搞事。</p>
 <p data-pid="drXl-gb2">我对冰块脸也实在是提不起什么兴趣，即使你长得好看。</p>
 <p data-pid="r2fua68o">而且，你是我的老板啊，不会真的有人会喜欢自己的老板吧，我一直以为我和他之间是地主和奴隶的关系。</p>
 <p data-pid="MT-kRSFR">男人的脸色依旧是淡淡的看不出什么明显的情绪。</p>
 <p data-pid="yR9ZAH9c">我看离家不远，赶紧想办法跑路。</p>
 <p data-pid="CkEP-CKt">「陆总我快到了，就在这里下了，感谢陆总今天帮忙。」</p>
 <p data-pid="sfnwNYQC">我逃命似的火速开车门下车往家走，黑色轿车并未掉头离去，不紧不慢的跟着我。</p>
 <p data-pid="ubRVr6pt">等我回家上楼有几分钟后，透过窗户，我看见陆正渊的车才开走。</p>
 <p data-pid="Izh2qDes">我还没来得及喘口气休息一下，就收到了陆正渊发来的消息:「今天谈合同你也在场，写份方案一个星期后直接发给我。」</p>
 <p data-pid="Rz_zlG_n">我怀疑他在公报私仇，但是我没有证据。</p>
 <p data-pid="8Iq1yMLP">「但是我今天请假了，休假期间上班我需要额外的价钱。」</p>
 <p data-pid="BNEoD2Hr">「嗯。」</p>
 <p data-pid="3jY88wgM">这样一看，这冷面阎王其实还挺好说话的。</p>
 <p data-pid="EbyrD-mx">6.</p>
 <p data-pid="AbNcM9i8">咚。咚。咚。</p>
 <p data-pid="8DpUmfW-">我起身去开门，发现门外没有人。</p>
 <p data-pid="ZZMLRaGp">我后脖颈一凉，冷汗直冒。</p>
 <p data-pid="WEmcJZCk">咚。</p>
 <p data-pid="-1chh6A_">这次声音不似刚才的沉闷，是敲在玻璃上的声音，这声音是从客厅传来的。</p>
 <p data-pid="zcxVgPdo">只见客厅窗框外侧，有一团小小的身影，走近一看。</p>
 <p data-pid="ssSbHUQ5">哦，是我的债主——那只倒霉松鼠。</p>
 <p data-pid="bGEmhx-y">我家二楼，也不知道它是怎么爬上来的。</p>
 <p data-pid="ngriBmcx">它看见了我，兴奋地尾巴左右抖了抖，好像在say hi。</p>
 <p data-pid="QWllL4rr">我赶紧把它捞了进来。</p>
 <p data-pid="Us5ozAdi">它身上还缠了块破布，鼓鼓囊囊的。这不会是熊孩子绑上去的吧，搞得我有些紧张，生怕它身上哪里有伤。</p>
 <p data-pid="YPa34Syv">我轻轻抚上它的后背，想替它解下来。它并未反抗，甚至仰着头，眼里亮晶晶，好似在炫耀。</p>
 <p data-pid="wYmFfpAB">这也不像受伤的样子啊。</p>
 <p data-pid="FhTvnY82">当，当，当。像是珠子撒在了地板上。</p>
 <p data-pid="KBl6x7Cr">不过不是珠子，是它的口粮。</p>
 <p data-pid="JF8fgxq8">它眼里的光没了，张个嘴吱吱吱吱疯狂输出，感觉它想骂我。</p>
 <p data-pid="4LpRNjvG">无力的控诉后，它扭过身，把气鼓鼓的背影留给了我。</p>
 <p data-pid="m5kZB3Go">我看着地上洒落的松子，头有点疼。</p>
 <p data-pid="vuJewX_9">我不仅要想着待会如何收拾地上的残局，还要想着如何哄好这个祖宗。</p>
 <p data-pid="jIXEzgMs">我拿手指捅捅它的小后背，手指微微一痛。</p>
 <p data-pid="YNd003sg">被抽了，它拿大尾巴抽我。</p>
 <p data-pid="khoChxjB">哄不好了，怎么办？</p>
 <p data-pid="DDOsLNIL">偷拿人家松果就算了，还把它口粮扬了，为数不多的同理心作祟，我像个十恶不赦的坏人。</p>
 <p data-pid="aUyxmCuE">您是祖宗，我是奴才行吧。</p>
 <p data-pid="DFsCtplU">我决定豁出这张老脸:「主人。」</p>
 <p data-pid="71BJGz3c">这句话是我口齿不清哼哼着说出来的。</p>
 <p data-pid="CySjEJdb">虽然羞耻，但是管用。</p>
 <p data-pid="TusKzTeh">这位主子诧异地转过来，豆豆眼瞪的老大，五分惊讶，三分兴奋和两分傲娇。</p>
 <p data-pid="jFNFUJt6">我还是头一次在一只松鼠的脸上看到如此表情。</p>
 <p data-pid="S6ZPJbvU">咱们干脆一不做二不休:「请尽情吩咐老奴，主人。」</p>
 <p data-pid="SPUF-jwS">它笑了，咧个嘴，像猥琐的小老头。小爪一指地面。</p>
 <p data-pid="M-nzaYBG">「嗻。」</p>
 <p data-pid="e18eYldt">我把它放在地板上后，一粒粒捡起松子。不一会捡了一小把，它还挺厉害的。</p>
 <p data-pid="QJt2Fezn">「都是你摘的？」</p>
 <p data-pid="EPIe2Jbp">它摇摇头，指了指我。</p>
 <p data-pid="aIptpKcv">「送给我的？」</p>
 <p data-pid="wC2jugiz">它又摇摇头，指着我吱吱叫。</p>
 <p data-pid="S9Q_HS1y">「我摘的？我什么时，，？！」我想起来了，那不是早上我为了赔罪给它的吗？</p>
 <p data-pid="YZn-zCBV">所以它又把松果从土里挖出来，带过来见我。</p>
 <p data-pid="MxiiqkRY">它钻进我手心的松子堆里，躺的四仰八叉，像个大爷。</p>
 <p data-pid="xmYMCdKv">我想，它还挺可爱的。</p>
 <p data-pid="5F_DDI2b">7.</p>
 <p data-pid="E2pUAkBD">闪送送来了一个巨沉的大箱子，可是我不记得我买过东西。</p>
 <p data-pid="scN9tExl">拆开一看，是公司的员工福利:公司特产松子、榛子、夏威夷果，满满一箱。</p>
 <p data-pid="GPF6W7lA">可是不过年不过节的，公司发福利干什么。</p>
 <p data-pid="bNBvcqVu">我打开手机查看一下工作群，也没有人发感谢公司感谢老板的漂亮话。</p>
 <p data-pid="ItWHEpiV">大概是，单我一人有的，其他人都没有。</p>
 <p data-pid="pYUIiVQw">这应该是我加班的额外的价钱，谁要这破坚果啊，加班费呢？</p>
 <p data-pid="euaShERx">万恶的陆正渊，资本家见了都狂喜。</p>
 <p data-pid="5R4fHtcj">我打开陆正渊的对话框:「感谢陆总，我一定『努力』写方案。」</p>
 <p data-pid="gmH8j2C3">等了半天，他也没回我消息。我叹了口气，惆怅地坐在沙发上。</p>
 <p data-pid="e2GEVItP">松鼠站在我的肩头，盯着手机。</p>
 <p data-pid="UXx4eO1_">我看着它的小脑袋，鼠鼠会有烦恼吗？反正我是挺烦恼的。</p>
 <p data-pid="rRhv8MGC">到了晚上，我给它找了个小箱子，里面怕它不舒服还铺上了棉垫。</p>
 <p data-pid="PHM5EKMx">可惜它不领我情，刚把它放进去就咕噜咕噜地叫得很大声，爪子不停地挠纸箱 ，快要冒火。</p>
 <p data-pid="_byLZRM7">可能它不喜欢纸箱吧，明天给它买个笼子，今天先和我凑合一晚。</p>
 <p data-pid="3KJ1Q3Rm">无奈地把它放在枕头边，这回它倒是没叫。我躺下之后，它甚至惬意地把尾巴搭在了我的脸上。</p>
 <p data-pid="64h80nUW">早上起来，困得我眼睛只能睁开一条缝，它倒是很有精神，眼睛湿润有光泽。</p>
 <p data-pid="m6AuRK_o">它睡得挺好，反正我没睡好，都不敢翻身，生怕压到它。</p>
 <p data-pid="zRFOGXvl">我迷迷糊糊换好衣服，留下一只懵逼的鼠。</p>
 <p data-pid="A1FbN_vI">「我走了啊，上班去，给你挣饭。」</p>
 <p data-pid="jLU51VoE">临走之前，我还看了一眼它，它盯着我没动。</p>
 <p data-pid="IwHD72On">盯着我干啥呢？我百思不得其解。</p>
 <p data-pid="zruuyKwQ">走在上班的路上，我才想到，如果真的跟梦里一样，它能变成人的话。</p>
 <p data-pid="FsJz6W42">那我，刚才，当着一个男人的面，换了衣服？</p>
 <p data-pid="5A6wuk_l">真是疯了。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="GfXpo0Co">8.</p>
 <p data-pid="m_zPg4_h">我在工位上勤勤恳恳地工作，主管刘丽那高跟鞋哒哒哒哒的我心烦。</p>
 <p data-pid="6kaijzlj">循声看去，差点晃瞎我的眼。</p>
 <p data-pid="zlR4BDgU">刘丽今天穿了一条粉红色包臀裙，来来回回像荧光棒成精。</p>
 <p data-pid="YHU7nOyu">粉娇你几？</p>
 <p data-pid="NJPYKIKC">平时这个时候她都在陆正渊办公室门口转悠，今天怎么这么萎靡的在我们工位呢？</p>
 <p data-pid="pM3v5AjV">她在给别人发语音，声音娇娇嗲嗲:「哎呀～，陆总今天不在，也不知道去哪了。」</p>
 <p data-pid="EDH9NU3L">我心想，好啊，他不来最好，不然我真不知道该怎么面对他。</p>
 <p data-pid="XtxmPEkj">「每年都是大后天的时候他才不在公司，今年是怎么回事？半个月都看不到陆总了～。」</p>
 <p data-pid="gT7sF1pO">我一听，心下一惊，这陆正渊别是干了什么违法的是吧，消失的这么规律。</p>
 <p data-pid="nxdqcYAn">手机当啷弹出一条消息，陆正渊发来的:「嗯。」</p>
 <p data-pid="M5fPFnc8">我惶恐，连忙发个:「陆总您今天没来，是有事吗。」</p>
 <p data-pid="h2Qy-o6j">陆总:「今天身体不适。」</p>
 <p data-pid="mJMMZkSw">我松了一口气:「那您好好休息。」</p>
 <p data-pid="hKYe5TJi">对面人又没了音信。</p>
 <p data-pid="C30pDRrL">......</p>
 <p data-pid="_kCZHQoW">下班后我特意去宠物店买了一个『大别墅』，鼠鼠屋。里面有超大树枝爬架，还铺着干草，这样才不能委屈我的鼠鼠。</p>
 <p data-pid="-ZTqhFNQ">我暗自庆幸，今天终于能睡个好觉了，希望它会喜欢这个小屋。</p>
 <p data-pid="wZ0OJZly">到了晚上，我悲催的发现，它根本就不鸟那个鼠屋。</p>
 <p data-pid="nDxz4ksr">我准备关上床头灯美美睡觉，却看见它在枕头上咧嘴对我笑。</p>
 <p data-pid="cWMZEM2m">崩溃了，又是睡眠不足的一天。</p>
 <p data-pid="exTTXuQJ">入睡前，我突然想到，还没给它起名字呢。</p>
 <p data-pid="1Gi1dPlj">捡到一只吱吱叫的小松鼠，「我叫你捡吱吧。」</p>
 <p data-pid="0p39HytB">捡吱用尾巴拍了两下我的脸表示同意。</p>
 <p data-pid="_SfJ9PoY">我摸了摸它，它怎么胸前还有沟啊。</p>
 <p data-pid="k_Imo0pt">哦吼，有胸肌的松鼠。</p>
 <p data-pid="vjWDgEQq">9.</p>
 <p data-pid="tmlQVclJ">这几天我俩相处融洽，我也逐渐适应了这只大爷松鼠。</p>
 <p data-pid="iMkOWoiO">但是我发现，最近它好像不太舒服。</p>
 <p data-pid="HuJphkcF">每天萎靡却粘人，我在家里的时候走到哪它都要趴我身上。</p>
 <p data-pid="Lcwkr3kB">我之前只觉得它喜欢在我枕头边上睡，这几天却喜欢啃我脖子，每天早上起来，我的脖子上都有红红的印。</p>
 <p data-pid="oYilkdZe">它的饭量也大了一倍，吃得嗝嗝直打嗝还往嘴里塞。</p>
 <p data-pid="pXyYA8n9">还经常汪汪的叫，这怎么还学狗叫呢？它叫完会看着我，有些懊恼又有些窘迫的样子。</p>
 <p data-pid="jCVZ0KLh">给我担心坏了，这是生了什么大病能这么异常啊。</p>
 <p data-pid="E1H-uJLj">我赶紧去网上找兽医咨询，兽医告诉我，它发情了。</p>
 <p data-pid="npNnGcFM">我懵了。</p>
 <p data-pid="WF_Ae6AB">「捡吱，你会变成人吧，那样会不会好受些呢？」</p>
 <p data-pid="eFngjX4m">它迟疑地摇摇头。</p>
 <p data-pid="nojW0xMI">「我给你找个母松鼠呢？」</p>
 <p data-pid="8HGHkQ1B">它疯狂摇头。</p>
 <p data-pid="6qVUXx3Y">我不能忍受它天天啃我脖子，它难受我也难受。</p>
 <p data-pid="3MnK-PUo">要不，我把它噶了吧。</p>
 <p data-pid="Gi97xl5K">「恭喜恭喜，鼠鼠你啊，快要变成小太监喽。」</p>
 <p data-pid="PjzJ-byW">「嘻嘻。」</p>
 <p data-pid="CNxoVs2q">我笑得不怀好意相当灿烂，捡吱惨烈地叫的像个猪崽。</p>
 <p data-pid="3qWNk5Ng">半夜，我感觉好热像是盖了张厚被，还有些喘不过气。</p>
 <p data-pid="u11c1DlI">不对啊，大夏天的我盖这么厚的被干什么。</p>
 <p data-pid="KOyn8Kk7">我伸手一抓，毛绒绒的触感，与珍贵的皮草无二。</p>
 <p data-pid="CMXtfHUP">捡吱爬我身上睡了？</p>
 <p data-pid="VWVGz7Y0">还是不对，为什么这么大一『张』尾巴啊，把我上半身都盖住了。</p>
 <p data-pid="RuWu777g">我抓起来一扔，翻个身，真是睡觉睡魇住了。</p>
 <p data-pid="-JIJtRzp">直到被人鬼鬼祟祟地圈住了腰，带进了一个坚实炙热的胸膛。</p>
 <p data-pid="G-gZvE40">我彻底清醒了，慌乱地往后一抓。</p>
 <p data-pid="J0e8FBoN">男，男人，还是一个啥也没穿的男人。</p>
 <p data-pid="XD5r-mFz">「变态啊！！！」喊到一半，就被身后的人捂住了嘴。</p>
 <p data-pid="ZXQA2sTj">他趴在我耳边说:「姐姐，是我。」</p>
 <p data-pid="YuspmwBe">你谁？</p>
 <p data-pid="WGAUqsNj">我被他圈着，只能费力地伸长胳膊去按灯的开关。</p>
 <p data-pid="7pVrKBq7">待我转过身后，借着昏黄的灯光，看清了这个男人。</p>
 <p data-pid="lBZIYQKR">额头一个白色印记，好看的眼睛泛着水光，脸颊红红的。</p>
 <p data-pid="7uB2Rqk6">「捡吱，你干什么？」</p>
 <p data-pid="E9i7nVva">「姐姐，我难受。」捡吱的眼睛眨巴眨巴，有些可怜，耳朵渐渐熟得通红。</p>
 <p data-pid="VzJ0O-Iv">10.</p>
 <p data-pid="YrbwpEse">清晨的光穿过捡吱的发丝打在了我的脸上。</p>
 <p data-pid="DyqCXl0F">我眯起一只眼睛，眼前的少年一脸餍足。</p>
 <p data-pid="u1Kaz8mt">感受到我在看他，他笑了，眼睛弯弯，明明是只鼠，我却觉得它像只狐狸。</p>
 <p data-pid="yKuMqGO1">发丝乖乖的贴在头顶，我没忍住伸手揉了揉，</p>
 <p data-pid="ZDo6Lxlb">「姐姐～」捡吱的声音娇娇赖赖，拖着尾音。</p>
 <p data-pid="NE1ejJlz">大尾巴在我身上摇来摇去地蹭，彰显着他的开心。</p>
 <p data-pid="mW40pABv">我碍于上班快要迟到，根本没空欣赏美色，胡乱地穿好衣服，连镜子都没来得及照。</p>
 <p data-pid="hY5VXfL_">又从柜子里找出一个旧手机，壳上还印着奇奇蒂蒂的图案。</p>
 <p data-pid="a0YPQ-0S">扔给了床上错愕的男人。</p>
 <p data-pid="YkaIXy-k">小松鼠拿着松鼠壳的手机，还挺配的。</p>
 <p data-pid="EPYhjtLY">「你研究一下，有事给我发消息。」</p>
 <p data-pid="MPVxzY4R">捡吱嘴一瘪，眼泪说来就来。</p>
 <p data-pid="F2aBkSMN">我有点不忍心，「我工作也是为了养你啊，不多说了，我冰块脸老板贼凶。」</p>
 <p data-pid="2M456wLT">「迟到了还不知道怎么整我呢。」</p>
 <p data-pid="0ClI324f">捡吱委委屈屈，「我也可以养姐姐呀。」</p>
 <p data-pid="pU-AKWj8">我张了张口，想说你一只小松鼠怎么养我，难不成要你去卖松果？</p>
 <p data-pid="LXJqjePv">但我终究什么也没说，就出了门。</p>
 <p data-pid="cNSrXCtI">算了算了，鼠鼠的自尊心也很重的吧。</p>
 <p data-pid="lAVVIb4N">总算是赶到了公司，不幸的是我迟到了，被粉色娇嫩当场抓住。</p>
 <p data-pid="pgT6Bzc7">刘丽的脸色不太好看，像吸了一样，我料想陆正渊肯定还没来上班。</p>
 <p data-pid="kUmj8Buh">她对我又叫又嚷，像一只没头苍蝇，我只感觉烦，不是很想理她。</p>
 <p data-pid="sq0DMkjZ">这是她看陆正渊没在，把火都撒在我身上了。</p>
 <p data-pid="-NEdI7yj">直到她指着我脖子，嗓音提高了八度。</p>
 <p data-pid="bt4GW9Jh">「都来看啊，上班迟到这么晚，原来是昨晚找野男人去了。」</p>
 <p data-pid="q1q0x7uR">周围同事都好奇地盯着我脖子看，我有些生气，心里把那只没有分寸小臭松鼠嘀咕个遍。</p>
 <p data-pid="iSPfMiqG">「那也好过主管你，长得这么丑还天天肖想陆总，也不照照镜子，都能当陆总大姨了。」</p>
 <p data-pid="FUfraMaY">刘丽气的脸都快紫了，上来就想薅我头发。</p>
 <p data-pid="kQZFUXhv">只听得冷冽的一道男音，「干什么呢？」</p>
 <p data-pid="J_OpQC39">消失了快一个星期的陆正渊终于出现。</p>
 <p data-pid="35XDELbf">刘丽收起嚣张的嘴脸，露出谄媚得笑，脚发软似的就要往陆正渊那里靠。</p>
 <p data-pid="4JiBSNCN">「陆总，你看沈折枝她私会野男人上班迟到就算了，还顶撞上级，我们公司了容不下这么不检点的人。」</p>
 <p data-pid="JVC5f2Bt">陆正渊并未理她，小退两步，刘丽脚下一个趔趄，差点倒下。</p>
 <p data-pid="EomsMMfg">他看了看我的脖子，神色有些不太自然。</p>
 <p data-pid="1s_D_Vfj">我想这也算是个表态的机会，不论他之前在车上说的话是否认真。</p>
 <p data-pid="LEqR7GTY">「不好意思陆总，她在胡说，我家小男朋友只是年纪小，喜欢闹腾，并不是什么野男人。」</p>
 <p data-pid="yrzGc-bE">「我也决不会让类似的事情有下一次，影响工作。」</p>
 <p data-pid="pHC8UIqn">我想这件事解释通了就好，刘丽却越发得寸进尺。</p>
 <p data-pid="uDZTN6yM">「陆总～」</p>
 <p data-pid="tzS6PMJ5">陆正渊看向她的眼神中有不加掩饰的厌恶。</p>
 <p data-pid="wUEeQVDX">「不认真工作，搞这些八卦，你一定很闲吧。」</p>
 <p data-pid="cD-CQa1x">「公司不养闲人，你收拾东西走吧。」</p>
 <p data-pid="FS_M2V2a">震惊的不只是同事们和刘丽，还有我。</p>
 <p data-pid="lX8ESNu8">因为他说罢便把目光转向我，眼神中有满满的愧疚。</p>
 <p data-pid="XzrquCim">这是没听懂我的暗示吗？是我说的不太明白？</p>
 <p data-pid="-VGwEhSm">闹剧过后，一下午我都坐在工位上，却无心工作。</p>
 <p data-pid="poGQ4lMX">我萌生了逃离这个公司，远离陆正渊的想法。我觉得我不能这样下去，会对不起我的鼠。</p>
 <p data-pid="DeqsZN9G">于是我拿着准备好的离职申请书，去陆正渊的办公室。</p>
 <p data-pid="B1skg5o0">「陆总，我想离职。」</p>
 <p data-pid="roe9PRXW">我第一次看见我的冰块脸老板脸上那一瞬的空白。</p>
 <p data-pid="Ot8VMA0g">「在这工作我觉得我们的相处有些别扭，会让我的小男朋友不开心，所以请您批准。」</p>
 <p data-pid="w73bTDNQ">陆正渊的脸上喜忧参半，还有些慌乱。</p>
 <p data-pid="71zQrRk9">我没有得到他的答复，但是没有关系，我径直走出了他的办公室，准备回去收拾东西走人。</p>
 <p data-pid="k2o-gyfh">东西收拾好了，我人也滚蛋了。</p>
 <p data-pid="eKGEcvKb">回到家我发现捡吱并不在家，他做松鼠的时候在我家附近出没，对这一带熟悉，应该不会走丢吧。</p>
 <p data-pid="Go697-gg">我给他发消息:「你去哪了，怎么不在家？」</p>
 <p data-pid="p9DNKiyO">我一看头像乐了，不知道他怎么研究出来换头像的，是迪士尼奇奇的图案，还露着一颗大门牙。</p>
 <p data-pid="aGbLSLDN">等到晚上，捡吱也没回我信息。我有些担心，打算出去找他。</p>
 <p data-pid="FYaAoqPr">碰巧陆正渊发来:「今天八点来『解千愁』，我想见你一面。」</p>
 <p data-pid="wyLkGthp">那么晚约我去酒馆，一定有问题。</p>
 <p data-pid="5VAto6Wc">拒绝的话还在编辑中，对面男人发来的消息直接让我不淡定了。</p>
 <p data-pid="GmUXN4GZ">「我知道你捡了只小松鼠，我知道它在哪。」</p>
 <p data-pid="z6d38q63">拿着手机的手逐渐变凉，颤抖着打出:「去，我去。」</p>
 <p data-pid="_OkXOvu1">陆正渊王八蛋，是我看错你了，捡吱有什么事我绝对饶不了你！</p>
 <p data-pid="Gbn6h3tL">11.</p>
 <p data-pid="KQ_cmpta">临近八点我急忙往酒馆那赶，一路上总感觉有人鬼鬼祟祟地跟着我。</p>
 <p data-pid="GhCkLcYS">我尽量走人多的路，终于磕磕绊绊地到了酒馆。</p>
 <p data-pid="G_p5icUB">没有时间多想，我气势汹汹地走了进去，保安看我这架势差点把我拦下。</p>
 <p data-pid="KWuL7wxm">在服务员的带领下，我走到了一个包间，看见了天杀的陆正渊。</p>
 <p data-pid="CFqqYAcH">此刻他脸颊酡红，神智有些不太清醒，见到我之后更是兴奋。</p>
 <p data-pid="YYkc1pyY">这狗贼，肯定不安好心。</p>
 <p data-pid="DRGhc_Wz">他踉跄地站起来，过来要搂我肩膀，我直接蹲下，他就这么趴地上了。</p>
 <p data-pid="4w7slI7a">我质问他:「我的小松鼠呢？」</p>
 <p data-pid="c3Gyy5mC">地上的人嘟囔了两句，我没听清。</p>
 <p data-pid="tgCZkFMS">我蹲下抓着陆正渊的领子，前后使劲摇。</p>
 <p data-pid="6GIVxOCm">从他衣服兜里掉出来一个手机，奇奇蒂蒂的图案。</p>
 <p data-pid="y52B5hay">我鼻子一酸，泪水模糊了视线。</p>
 <p data-pid="SEeeu2lX">陆正渊慌乱地用袖子擦干我的眼泪，大着舌头说:「姐姐，你别哭，你仔细看看我呢？」</p>
 <p data-pid="Xt0KWMLb">他变幻了声线，确实是捡吱的声音没错，可是配上这冰块面瘫脸，怎么看怎么诡异。</p>
 <p data-pid="m03tv3dv">但是你别说，我才发现，原来陆正渊额头上两眉之间，有一块小小的疤，和捡吱的白点如出一辙。</p>
 <p data-pid="jh95DIsS">「呜呜呜，我就知道你不喜欢这张脸。」</p>
 <p data-pid="qX6mZHWw">陆正渊逐渐变成捡吱的样子，我突然想起来狼就是这样伪装成外婆的样子去骗小红帽的。</p>
 <p data-pid="PHr3gHLr">「你把捡吱吃了！」</p>
 <p data-pid="mvAxmNgc">「姐姐，如假包换，我尾巴憋不住变出来了。」</p>
 <p data-pid="ECe7Bu5e">我看了看他身后，合体的西装裤屁股那里鼓鼓囊囊，像是塞了一个坐垫。</p>
 <p data-pid="hQxNm1w6">收回视线，他也在看着我，发丛间毛茸茸的小耳朵也冒出来动了动。</p>
 <p data-pid="V85YDOyb">搞不好这是真的，我那冷脸上司和呆萌小松鼠是一个人。</p>
 <p data-pid="bp7tN9IV">我顿感头大，包间外面都是人，我怎么把这个看着不太像人的东西带出去，这是一个问题。</p>
 <p data-pid="-eiZ5H_D">我把外套罩在他的头上，让他把脸埋在我的肩膀上，这样就不会有人发现进去和出来的人长得不一样了。</p>
 <p data-pid="lk0iD9p-">「你尾巴收一收。」</p>
 <p data-pid="iuuBFkJc">捡吱眼睛眨巴眨巴:「酒喝太多，我变不回去了。」</p>
 <p data-pid="H6EZxY9c">他走路东倒西歪的，只能把全身的力量压在我身上，我俩半搂半抱地出了酒馆门。</p>
 <p data-pid="TF-7kiRt">出门之后我还特别环视了一圈，之前跟着我的那个人好像走了。</p>
 <p data-pid="PqfmnO-h">我随手拦了一辆车，上车之后司机时不时从后视镜看捡吱和他的裤子。</p>
 <p data-pid="5ky-NBCw">我知道司机想问什么，于是先解释:「他痔疮犯了，非要来喝酒，就穿了个纸尿裤。」</p>
 <p data-pid="YeGzPnrp">司机了然，看向捡吱的眼神变成了怜悯。</p>
 <p data-pid="ceH8kAMh">12.</p>
 <p data-pid="zgs8Pzsb">费劲把捡吱扛到家，扔到床上，原以为他醉成这个鬼样子肯定会倒头就睡。</p>
 <p data-pid="laFLYxUF">我刚要起身，他却突然睁开了眼睛，一把捞住我的腰。</p>
 <p data-pid="BcsY_xZB">没有站稳，猝不及防地倒下，被他反压在床上。</p>
 <p data-pid="Baw_orPE">我看他眼睛亮晶晶的，除了脸上的红晕，哪还有一丝醉态。</p>
 <p data-pid="Pc4CsoTl">这诡计多端的鼠子套路我，男人三分醉，演到我流泪。</p>
 <p data-pid="cKHW2uAX">早上醒来，当事人的感受就是后悔，非常后悔。</p>
 <p data-pid="h0q_Zo9W">捡吱还在熟睡，气得我给了他一脚。</p>
 <p data-pid="NxL19xAG">腰被死死圈住，动弹不得，我试图拽松一些。</p>
 <p data-pid="FIx6Xe97">「姐姐，你是在嫌弃我吗？」</p>
 <p data-pid="d-TpUfrP">他的呼吸喷在我的耳朵上，耳朵痒痒的发烫。</p>
 <p data-pid="TrQ4dgCC">我翻了个白眼，你还有两幅面孔呢。</p>
 <p data-pid="9ygRdSpu">「你为什么不告诉我你就是陆正渊？」</p>
 <p data-pid="KR2Let4z">「因为怕吓到你啊。」</p>
 <p data-pid="GH-Bkz0T">他解释的理直气壮，我竟也无法反驳，直接把这两个毫不相干的人联系起来，确实会让我难以接受。</p>
 <p data-pid="hcRnzZ2S">即使是现在知道真相的我，依旧有些发懵。</p>
 <p data-pid="DC3IF6H5">「沈折枝。」他正了正神色，好看的眼睛认真地盯着我。</p>
 <p data-pid="FkZ6Eze9">这是他第一次这样喊我的名字，我有些诧异。</p>
 <p data-pid="wjSZvwEj">「我喜欢你。」</p>
 <p data-pid="sZ3qlsbV">少年的告白真诚且炽热，我被这直球鼠子突如其来的告白搞得一愣。</p>
 <p data-pid="x8d40kXN">心里没由来的发酸，直从心底热到头顶。</p>
 <p data-pid="ySPxs4dc">我像一个喷着蒸汽的托马斯，直冲冲撞进他的胸膛。</p>
 <p data-pid="3gnRbgJI">迟迟没得到回应的捡吱有些不安，手忙脚乱的把在他怀里快熟透的我捞出来。</p>
 <p data-pid="FpwdLGg9">「你是不是不喜欢我这个样子啊。」</p>
 <p data-pid="00pVyokJ">没等我反应过来，捡吱腾地一下变成了陆正渊那张欠扁的冰块脸。</p>
 <p data-pid="MvnSY2w2">「啊！！！快变回去，快变回去！就这货让我连夜加班。」</p>
 <p data-pid="1jxi7bfM">这张脸让我想起了前不久被加班支配的恐惧。</p>
 <p data-pid="DkoWCukZ">捡吱又变回了原本人畜无害的样子，脸上有些得意。</p>
 <p data-pid="iidONJlU">「他们都说我现在这张脸透露着清澈的愚蠢，为了治理公司方便，就捏了陆正渊这张脸。」</p>
 <p data-pid="M_klmNGh">他顿了顿，语气有些酸。「谁让你前一天抢了我的松果，第二天又跟那个捞货相亲。」</p>
 <p data-pid="fcxe8-Ol">我一时语塞，觉得这只吃醋的鼠子莫名有些可爱。</p>
 <p data-pid="5dz8g5Qm">一连几天，没能得到我答复的捡吱跟在我的身后，我去哪他都要黏着。</p>
 <p data-pid="rlYdgrs0">在翻箱倒柜发现我的衣物用具等，上面都印着小松鼠以后，终于消停下来。</p>
 <p data-pid="6PNgBfoj">似是知道了我的心意，经常变成鼠子在我身边晃悠着勾引我。</p>
 <p data-pid="Vzh5UJn5">终于，我不用在公司加班了。</p>
 <p data-pid="igUp7pyF">不过，我每天都要在家里加夜班。</p>
 <p data-pid="HVCFN3v3">我对这臭屁的鼠子实在气不过，惩罚他这两天外出不许跟着我。</p>
 <p data-pid="zhHlm5dP">这天我独自出门买东西，在拐角处被人从后面捂住了嘴，塑料袋里的东西洒落一地。</p>
 <p data-pid="ZnP08tN9">13.</p>
 <p data-pid="s_fFD-Ag">我被这个人带到了一条没有人的狭窄小巷，并按在了墙上。</p>
 <p data-pid="E-iH0MHr">此人带着黑色的口罩，看不清楚脸，但是我从他的细狗身材推断出，这货是李海柱。</p>
 <p data-pid="VxqotV8s">「你干什么？放开我。」</p>
 <p data-pid="6334rYL-">他的眼神说不出的阴翳，「给钱，给钱就放了你。」</p>
 <p data-pid="szOvMVkV">「真有病啊，我报警了，李海柱。」</p>
 <p data-pid="dZ7DgsnX">我刚掏出手机，就被他一手打落在地。</p>
 <p data-pid="ztaho1Vc">他两手扣在我肩膀上，从下往上打量，眼中有着痴迷的疯狂。</p>
 <p data-pid="Ejl84gb2">「你今天穿的真好看。」说完他捂住我的嘴，头往我脖子上凑。</p>
 <p data-pid="eu6nH_zY">地上的手机恰巧响了，我才这是捡吱打的，但我已无暇顾及，响了几下就戛然而止。</p>
 <p data-pid="FZP62A6I">趁着李海柱被手机铃声吓的晃神的功夫，我连踢带踹给他好几脚，并且库库扇了他几个大嘴巴子。</p>
 <p data-pid="IK7078VD">他也恼了，直接掐我脖子。</p>
 <p data-pid="fY_ucwtO">下一瞬，李海柱直接被人踹倒。</p>
 <p data-pid="SOoXZ2JU">松手的一瞬间，我大口大口的喘息。</p>
 <p data-pid="beB8eqMb">回过神来，陆正渊一拳一拳地朝李海柱挥去。</p>
 <p data-pid="ntPZ0m0w">我也想着，让他打几拳解解气，然后再报警给他抓走。</p>
 <p data-pid="HqP_CQcD">巷子口呜啦呜啦的警车停了，下来了几个人，应该是陆正渊来的时候报警了。</p>
 <p data-pid="HnrwXupH">这边陆正渊的门牙不知道什么时候变得老长，张嘴就咬。</p>
 <p data-pid="FiJXnEw6">这可不行，这要是验伤的时候没法交代。</p>
 <p data-pid="rAZFu1Dq">哪有正经人咬人的伤口是这样的啊，走近科学都得播好几集。</p>
 <p data-pid="IGNoxDVh">我上前去拦，红了眼的鼠子真是使出了吃奶的力气，咬在我的手上，我眼泪没憋住哗哗地淌。</p>
 <p data-pid="meYP8c8L">好在他终于恢复理智，紧张的抓起我受伤的手。</p>
 <p data-pid="ia_B3f7p">我可怜的手上两个深深的小眼，还流着血。</p>
 <p data-pid="LKFw6c_8">警察这边赶过来，我拿纸巾赶紧捂住伤口。</p>
 <p data-pid="gOJ_jfbd">到了警局做笔录，陆正渊一直呆呆地低着头，遭到警察的调侃：「快把你男友领走吧，刚才报警的时候他都快急死了，还好你没出什么事。」</p>
 <p data-pid="YK3YW-uk">我牵着陆正渊的手往外走，那个警察还不忘了说：「你的手怎么弄的，用不用我们给你包扎一下？」</p>
 <p data-pid="nQpHHQTY">「不用麻烦了，刚才不小心刮到的，谢谢。」我可不敢让他们发现我手上伤口的异常。</p>
 <p data-pid="eo7yCuiC">我牵着垂头丧气的陆正渊走出警局，来到一块空地。</p>
 <p data-pid="AG5YJHrP">他小心翼翼地捧起我受伤的那只手，无声地，眼泪大颗大颗地往下掉。</p>
 <p data-pid="3TU3ftGD">我不是没见过他哭，不过都是捡吱那张脸，委屈的，撒娇的，耍赖的时候都是眼眶红红的。</p>
 <p data-pid="cNhqAZcp">却没有哪一次，像这次一样，自责而又克制，像被抛弃的小狗。</p>
 <p data-pid="UNUkLuxt">我出声安慰，「别哭啦。」</p>
 <p data-pid="BOTouqlI">显然我的安慰没有什么用。</p>
 <p data-pid="Mhmqh5m8">我把肿得像猪蹄那只手在他眼前轻轻晃了晃，调笑着说：「被松鼠咬了需要打狂犬疫苗吗？」</p>
 <p data-pid="fNSxoLq0">他哭的更凶了。</p>
 <p data-pid="wxBa5YYn">没有办法，我凑上去吻了他的脸，他怔住。</p>
 <p data-pid="RARpP66G">雪，一点一点，落在他的发上，他的眉间。</p>
 <p data-pid="Vd3_zX7h">我趴在他的耳边轻声说了一句。</p>
 <p data-pid="sPjQfgcG">雾蒙蒙的眼睛蹭地亮了。</p>
 <p data-pid="PimlDeg-">「下雪了，像我第一次遇到你的那一天，你坐在树下哭，臭鼠子。」</p>
 <p data-pid="f0lgUWOu">傻瓜，我怎么会不记得你呢。</p>
 <p data-pid="RqXVSoDb">小时候碰见的，坐在地上哭的小松鼠，哭得真的很难听。</p>
 <p data-pid="8I5UygTB">脑门让别的鼠挠出一个小坑，这里就再也没长出来毛。</p>
 <p data-pid="LFV6r5Ox">正文完。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="-JocBjhy">番外</p>
 <p data-pid="xlOJ1if9">我是一只孤单的小松鼠，我没有家人。</p>
 <p data-pid="5Q2_0-FU">我跟其他小松鼠争松果时，被打下了树。</p>
 <p data-pid="-W6CtEkg">我被打时没哭，掉下树也没哭，看见和我打架的小松鼠趴在它妈妈背上时，我哭了。</p>
 <p data-pid="G-12K0ds">感觉我哭的一定很难听，吸引来了好多人类，他们掏出手机拍我，有点丢脸，我哭的更伤心了。</p>
 <p data-pid="KoWLpzwN">只有年少的折枝，还是个小屁孩，给我捡了一堆松果，这是我在这个世界能感受到的唯一的温暖了。</p>
 <p data-pid="FH4CqOlB">我想我一定要报答她些什么，于是我拼命修炼，终于化成人形。</p>
 <p data-pid="IyyXJbxh">这还不够，我一无所有，我怎么有脸面去见她。</p>
 <p data-pid="CoVzxqem">我利用松鼠的习性，倒卖坚果，也算有所作为，在人类中混的还不错。</p>
 <p data-pid="5jpK7JEe">我开始想去接近她，老天眷顾我，她居然来了我的公司。</p>
 <p data-pid="fzoVAaRk">可我却退缩了，我这样去找她是否太冒昧了，是不是会吓坏她。</p>
 <p data-pid="-aSR_La9">她也真的很『争气』，在公司里两年，我一点都没吸引到她。</p>
 <p data-pid="UJD8xhXS">我有些懊悔，之前为了经营公司方便，就幻化了一张冰块脸，因为本身的样子是在没什么震慑力，甚至透漏着一丝清澈的愚蠢。</p>
 <p data-pid="48t8EWbw">为了吸引折枝的目光，我每天都变成小松鼠去她下班必过的路上。</p>
 <p data-pid="d1WtFVKv">功夫不负有心的小松鼠，她看到我了，却没有认出来我，并且把我的松果偷走。</p>
 <p data-pid="kcqpKyvO">我有些生气，二十多年未见，她变了，变得好坏，我拿松子把她打跑后，我又有一些后悔。</p>
 <p data-pid="yjk5aCb7">夜里给她托梦，以我原本的样子。第二天一早，我果然又见到了她，她像小时候一样带了一堆松果。</p>
 <p data-pid="7bDKv8x2">还是熟悉的配方，还是老样子，她没有变。</p>
 <p data-pid="nJ_-r4rB">我想追她，想养她。</p>
 <p data-pid="08Q5u8Kg">于是在送她回家的路上，问她对我陆正渊的感觉怎么样，她委婉拒绝。</p>
 <p data-pid="MqQdyhA0">她果然不喜欢冰块脸。</p>
 <p data-pid="Z6X_TT_5">于是我用鼠鼠的身份重拳出击，厚脸皮的在她家住下，本想温水煮青蛙，用温情慢慢打动她。</p>
 <p data-pid="zYV7VU9t">没想到正赶上发情，打乱了我的计划。</p>
 <p data-pid="Imy7ABH_">她想噶了我，我只能变成人形，还占了她不少便宜。</p>
 <p data-pid="fUQBTDA8">折枝被同事欺负，我很生气，直接把那个同事开除。</p>
 <p data-pid="OdMXaTLy">都怪我，把事情搞砸了，让折枝左右为难。</p>
 <p data-pid="U2B1RviJ">因为这件事，她更想远离陆正渊了，于是她提出了辞职。</p>
 <p data-pid="Q0ooBjJC">她自己生活已经很辛苦了，还要照顾我。</p>
 <p data-pid="9ECa7RD-">我只能找个机会全盘托出。</p>
 <p data-pid="-G2_SgnO">当她得知我是陆正渊的时候，果然不出所料，反应还挺大的。</p>
 <p data-pid="cah4L6_N">我知道她很生气，只能豁出去略施美色了。</p>
 <p data-pid="yTdDs1V0">毕竟，脸面哪有老婆重要。</p>
 <p data-pid="ki0qltu1">我想保护折枝，却最终还是害得她受伤。</p>
 <p data-pid="KC1VGqwT">当我看着她举着受伤的手还要来安慰我。</p>
 <p data-pid="dAaa0-74">我觉得，我是不是不该出现在她身边啊。</p>
 <p data-pid="r-RSH1uc">她为我受伤，为我难过，为我左右为难。</p>
 <p data-pid="a7sDNrI1">我简直，卑劣透顶。</p>
 <p data-pid="FnO4eUvL">可是，当她说出认得当年的我时。</p>
 <p data-pid="Cy07FkDL">我就只想陪在她身边，岁岁年年。</p>
</body>