# 在中山大学就读是种怎样的体验？
- 点赞数：10616
- 更新时间：2014年07月07日01时21分01秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/24349296/answer/27653354
<body>
 <p data-pid="3NzNBD3O">中大是个很装的学校。就是往往把自己水平看得比真实水平要高。其实，也就那么回事。</p>
 <p data-pid="_blHxOS9">你说在北京吧，无论清华还是北大，谁说自己第一，隔壁都不服气，两家从来都在互黑。</p>
 <p data-pid="fTkW0YPd">你说在上海吧，有复旦、交大、同济，三家实力都在伯仲之间，没有哪家力拔群雄。浙大虽然在杭州，离上海又太近了，找工作还是在长三角，也不敢唯我独尊。</p>
 <p data-pid="Sn2CiKX_">而在整个广州，乃至华南地区，找不到和中大匹敌的学校。而北京和长三角的毕业生往广深一带跑的又少，因此广深两地，各个领域的要职，尤其是政府机构的要职，基本上被中大校友把持，朋党风气极重，再加上粤人本身很重乡谊，所以，中大学生自视就一个字——屌。</p>
 <p data-pid="gO8yscx_">其实，真的没有那么屌。或者说，屌的永远是少数，大多数，其实完全屌不起来。</p>
 <p data-pid="yBx2XHr7">在唐家湾的小镇上，你把四枚钢镚拍在抹布抹过一遍的桌子上，排成一字，叫到：</p>
 <p data-pid="U9GrATnJ">“老板娘！来瓶珠江！”</p>
 <p data-pid="SILn6p0l">老板娘就问：“你是中大的还是北师大的？”</p>
 <p data-pid="wev0c1Tf">“中大！”</p>
 <p data-pid="f6p5odiq">回答得豪气干云。</p>
 <p data-pid="CZfq9UX5">其实，人家北师大在这里只不过是一个二本分校。你有啥值得豪气干云的呢。</p>
 <p data-pid="H_xoJIu5">甚至，连一座破楼（其实不破，我夸张一下）都称为“亚洲最长的教学楼”。</p>
 <p data-pid="f5nnkxrw">亚洲最长，这让我不能不想到风波恶的名言：江南第一，天下第屁。</p>
 <p data-pid="-wxtTkb_">因为大家都知道，亚洲的尺寸是普遍不长的。</p>
 <p data-pid="Ync8edo5">在中大里边，最装的莫过于岭院。</p>
 <p data-pid="WR38TYVk">平时在学校里搞活动，动不动就打着大旗“岭南（大学）学院”，唯恐其他院系不知道自己曾经是所大学。人家中山医不比你牛逼吗，怎么不打中山医（大学）学院——噢，对，人家直接称中山医科大学。</p>
 <p data-pid="q5KXLnvs">但要是出了校门，岭院的人就不会声称自己是岭南大学的了，不然，人家会重复一遍：</p>
 <p data-pid="_TRAP71-">“岭南职业技术学院？”</p>
 <p data-pid="2vLMAZLc">有个中大的毕业生，跑到上海交大参加招聘会。排队久了，有点急躁，坐立不安。</p>
 <p data-pid="lvzjv2ZP">旁边一哥们说，我看看你的简历。</p>
 <p data-pid="GdE6MLNk">看完递回去，拍拍他的肩膀，满怀同情的眼神：</p>
 <p data-pid="eHA5LITv">“兄弟，学校不好不要紧，关键是得自己看得起自己。”</p>
 <p data-pid="azyp6Mo3">所以你知道，中大的学生为什么不愿意往北走。</p>
 <p data-pid="C9b_77rZ">你越过了伍子胥的韶关，人家都不知道中大是什么，你说中大就是中山大学，人家会说：</p>
 <p data-pid="FGGIpKaH">“噢，你是中山毕业的啊？你们学校是不是在中山啊？”</p>
 <p data-pid="q0g_gvN0">你知道后半句是什么心理吗？是他要表明他作为一个北方人居然晓得有中山这座城市！</p>
 <p data-pid="Mvsc_2__">对，没准儿他爸是卖家电、皮包、衣服的，经常跑南边进货。</p>
 <p data-pid="I3Y9lXCS">更有甚者，他不会问你们学校是不是在中山，直接问：</p>
 <p data-pid="OLNWJLNH">“中山大学是不是在南京啊？”</p>
 <p data-pid="dwSgHXGb">拜托，我们不是中山陵。</p>
 <p data-pid="m2TDkVmg">你的内心已经奔涌出一万个“丢”了。</p>
 <p data-pid="qCmF8P8k">不小心从嘴里漏出来了，人家问你丢是什么意思。你说，丢，就是一种情绪，表示若有所失。</p>
 <p data-pid="8i5xslqI">因此，你在中大待久了，根本就不愿意去大陆的任何学校。</p>
 <p data-pid="FR0vFl7J">你在大陆的任何学校，都找不到中大人在广东的独一无二的尊崇。</p>
 <p data-pid="hpiXEj4Z">你根本不会觉得你很屌，只会觉得你很屌丝。</p>
 <p data-pid="FpeLSeOI">上周，就在上周，我一个研究生同学打电话，说他老弟高考，大约在广东一千名，能报中大，但去不了好的专业，小伙子又想来北京，但清华、北大、人大那些线是够不上的，就挑了中国传媒大学，但我这位同学从小到大都在广东，压根儿没听说过传媒大学，很不放心：</p>
 <p data-pid="875I49wk">“我查了一下，它以前好像叫什么广播学院，只是一个学院噢。”</p>
 <p data-pid="iMfugvvM">我告诉他那个学校还不错，就是有点开放，同性恋比较多什么的。他说：</p>
 <p data-pid="UjHyoqy9">“丢，那很危险的噢。”</p>
 <p data-pid="2rkUHcGU">危险个锤子，我大中大在同性恋领域的影响力根本不比他们逊好么。</p>
 <p data-pid="7rioeIOf">广东人还是喜欢自己的孩子上中大的。不然就到国外读好了，往北边跑干什么，鸟不拉屎的地方。</p>
 <p data-pid="Yia7bGYq">其实，北边倒不是鸟不拉屎，在古代，广东才鸟不拉屎。</p>
 <p data-pid="DMkgitrt">不过，妖都的生活的确比帝都便利太多。24小时便利店，茶餐厅到处都是，一盏早茶能喝一上午。喝什么加多宝、王老吉？呵呵。我们在妖都都喝癍痧，去火顶加多宝一桶。到处都有甜品店，不像在帝都，吃个许留山还得跑到西单。</p>
 <p data-pid="4jhm_eWh">唯一不爽的就是，夏天的雨下不透，空气闷得化不开，像一大勺蜜，粽在杯子里。</p>
 <p data-pid="xIP9EfAk">还有，春天太潮，墙壁天花板都是水，衣服容易发霉。</p>
 <p data-pid="4sxpJaGg">在广州居住久了，就像在中大待久了，你都不愿意离开。</p>
 <p data-pid="LiO3W_Rc">在天朝，如果还有乐土，那里算是一块。</p>
 <p data-pid="Pk0aWHkI">十年前，我来到中大，三年前，离开。</p>
 <p data-pid="0OW4vUGD">不久前，校媒《逸仙周刊》还采访我，不想到离开广州那么久，还被学弟学妹们关注。还有，两周前，收到岭院的邮件，说王美今老师退休了，每个院友都有机会送她一句祝福。</p>
 <p data-pid="mdVY1n0d">王美今老师之前是厦大的，据说为了到中大，连档案都不要了，不知是不是真的。待学生非常非常之好的一个老师，身为一个资历很老的前辈教授，在外省出差时专程飞回来监考，完了又飞回去，只是因为怕学生考试时不理解自己出的题目。</p>
 <p data-pid="mHxW4jVl">中大别的地方屌不屌不好说，但这一点，我觉得很屌。</p>
 <p data-pid="qa8d0OA3">假如让我给学弟学妹一句话，我会说：不要觉得在中大读书，你就很屌了。其实中大真的不算什么，除了能让你生活得很安逸，觉得很舒坦。如果你自己不够牛逼，一旦离开中大，你什么都不是。</p>
 <p data-pid="r6p7t4Jc">今天是2014年7月7日凌晨，三年前的前天，7月5日的下午，我离开中大。现在还时常惦念着。</p>
</body>