# 有哪些小说男主很宠女主？
- 点赞数：28245
- 更新时间：2024年03月19日16时47分02秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/287743549/answer/3076548907
<body>
 <blockquote>
  贵族学院里新来了个小白花。
  <br>
   她头上顶着「救赎文女主」五个大字，每天对我的未婚夫嘘寒问暖，日复一日地送着廉价棒棒糖。
  <br>
   我靠近未婚夫时，小白花会把他护在身后，朝我大吼：
  <br>
   「我，我知道你有权有势，但我不允许你欺负他！」
  <br>
   她双眼含泪，一副受尽委屈的模样。
  <br>
   什么都没做的我：「你发癫了？」
 </blockquote>
 <p>1</p>
 <p>陈茵又来送糖的时候，我正无聊至极地转着笔。</p>
 <p>教室里充斥着各种声音，乱哄哄地闹成一团。</p>
 <p>正在照镜子的同桌，忽然用手肘碰了我一下。</p>
 <p>她仰头示意我朝左边看去，眼里带着明晃晃嫌弃：「小童，这转校生又来给程言送糖了。」</p>
 <p>又是她。</p>
 <p>那个头顶上总挂着「救赎文女主」五个大字的特招生，陈茵。</p>
 <p>我停下手中转动的笔，向陈茵看去。</p>
 <p>只见她穿着崭新的校服，一只手上一如既往地攥着一个廉价棒棒糖，另一只手里，今天多了个被烫得皱皱巴巴还装着白色液体的塑料瓶。</p>
 <p>她目不斜视地越过第一排，第二排，直奔最后一排，最终在周围人越来越八卦的眼神下，扭捏地坐在了程言座位上。</p>
 <p>几个后排的同学，三五成群地坐在一起叽叽喳喳地讨论着什么。</p>
 <p>陈茵不受丝毫影响。</p>
 <p>她把棒棒糖轻轻放在程言文具盒前，又果断地拧开了放在桌角的保温杯。</p>
 <p>同桌指着陈茵诧异道：「小童！那杯子里装的不是你家给程言的补品吗？」</p>
 <p>「好像是。」我漫不经心地应了声。</p>
 <p>我托着下巴，目光跟随着陈茵，看她快步走到垃圾桶旁把补品倒得一干二净，又回到程言座位上开始捣鼓着那个白色液体的塑料瓶。</p>
 <p>一旁的女生给我使了个眼色，凑到陈茵旁边故作好奇地问：「转校生，你这么动程言东西经过他同意了吗？」</p>
 <p>陈茵露出一个十分害羞的表情，小声回：「这是豆浆，是我自己想为他准备的……」</p>
 <p>她一边说着，一边往保温杯里倒着豆浆。</p>
 <p>我同桌听完嗤笑连连：「你是不知道程言和童映枝什么关系吗？」</p>
 <p>陈茵手上动作一顿，抬起她那眸子朝我一望，又迅速低下头，语气多了几分委屈：「我知道，我只是，只是想对他好，给他暖暖胃。」</p>
 <p>本来她要对程言做些什么和我也没多大关系。</p>
 <p>但这一系列动作下来，我怎么就品出了一些碧螺春的味道。</p>
 <p>陈茵时不时望来的目光也让我有些不耐烦。</p>
 <p>我「啧」了一声，随口提醒：「转校生，程言有胃病，不能喝豆浆。」</p>
 <p>同桌也附和：「你刚倒掉的补品也价值不菲哦。」</p>
 <p>陈茵闻言一愣，拿着杯子和塑料瓶的手愈发僵直。</p>
 <p>她手上的豆浆顺着杯沿流出，她被烫得松了手。</p>
 <p>「嘭」的一声巨响，保温杯被摔在了地上，杯里还有些发烫的豆浆四处飞溅，一片狼藉。</p>
 <p>教室里瞬间安静，无数目光朝此处聚集。</p>
 <p>我的小腿和左脚上瞬间传来灼热的痛感，就连放在桌上的手背也不可避免地沾上了几滴豆浆。</p>
 <p>我从小到大哪里被这么对待过。</p>
 <p>我低头看着小腿上有些泛红的肌肤，还有脚上那双昨天才送到的定制皮鞋，气笑了：「今天真是有够倒霉的。」</p>
 <p>陈茵双眼含泪，没有一句道歉。</p>
 <p>我起身准备去更衣室换双鞋，路过陈茵时，我停了停：</p>
 <p>「陈茵。」</p>
 <p>我的声音在异常安静的教室里显得有些突兀。</p>
 <p>我边擦手边居高临下地打量了她两眼，语气冷淡：「保温杯，我送程言的，大概一万，你倒掉的补品就不算了，我这双鞋近五万，放学后会有律师联系你。」</p>
 <p>班里经常一起玩的同学们也不嫌事大，纷纷赶来凑热闹：</p>
 <p>「童大小姐家的律师团队号称京都必胜客呢。」</p>
 <p>「转校生，你惨咯！」</p>
 <p>陈茵听完这些的话，哭得更惨了，她坐在程言座位上，抽抽噎噎：「你们这些，大小姐大少爷，太欺负人了。」</p>
 <p>程言就是这个时候出现的。</p>
 <p>他站在我和陈茵右侧，身形挺拔又消瘦，高挺的鼻梁上还架着一副银色半框眼镜。</p>
 <p>他的视线平淡地滑过他的座位上哭得梨花带雨的陈茵，又不带任何情绪地注视着我：</p>
 <p>「童映枝，你又做了什么？」</p>
 <p>2</p>
 <p>我和程言的目光在空中相撞。</p>
 <p>三秒后，我忽然靠近他：</p>
 <p>「程言，我的未婚夫，你怎么就只看见了小白花落泪，没看见我腿上的烫伤啊？」</p>
 <p>程言这才将目光移到我的腿上。</p>
 <p>他低下头，看见我细白的小腿上泛着一片红，上面还挂了几滴豆浆。</p>
 <p>我顺势坐在了一旁的空位上，跷着左腿晃晃悠悠，让他看个够。</p>
 <p>还没等程言说什么，陈茵又猛地蹿到程言身前，朝我吼道：</p>
 <p>「我，我知道你有权有势，但我不允许你欺负他！」</p>
 <p>她双眼含泪，一副受尽委屈的模样。</p>
 <p>什么都还没做的我被她莫名其妙地吼了一通。</p>
 <p>我憋了一肚子火气：「你发癫了？」</p>
 <p>陈茵不说话，只是委屈地看向程言。</p>
 <p>谁还不会了？</p>
 <p>我也不说话，双手环在胸前，看着程言。</p>
 <p>程言似乎轻轻叹了口气。</p>
 <p>他抽了张纸巾，蹲下身，单手握上了我的脚踝，握得很紧。</p>
 <p>周围同学看见他这样也见怪不怪了，都继续做着自己的事情。</p>
 <p>程言垂着眼眸，长长的眼睫拉下细微的阴影，认真又专注地擦拭着我腿上残留的豆浆渍。</p>
 <p>一遍又一遍后，我的小腿又传来了轻微的疼痛感。</p>
 <p>我皮肤本来就娇嫩，再给他这么擦下去不得磨破皮？</p>
 <p>「够了。」我不满地皱眉，「程言，你弄疼我了。」</p>
 <p>我挣脱了两下，没有挣开，反而让他握得更紧了。</p>
 <p>程言闻言抬头，望向我的眼眸像一个深渊，几乎快要把我吞噬。</p>
 <p>「疼吗？」他问。</p>
 <p>我被他莫名的目光盯得有些不舒服，当下只想逃避。</p>
 <p>于是，我脚上没用劲地蹬了两下，在他洁白的校服衬衫上留下了半个脚印。</p>
 <p>程言有严重的洁癖。</p>
 <p>看着他校服上黑白分明的痕迹，我有些心虚：「我只是想让你放开我。」</p>
 <p>虽然心里发虚，但我面上仍然保持着一副高傲的模样。</p>
 <p>我故意朝程言恶狠狠地道：「你听见没？」</p>
 <p>「嗯。」程言嗓音有些嘶哑，「放开你。」</p>
 <p>他站起身来，没有管校服上的污渍，只是低下头看着滚到我座位边的那个保温杯。</p>
 <p>陈茵立马见缝插针。</p>
 <p>她捡起杯子，捧在手里，对程言说：「我早上给你带了豆浆，本来想装进你的保温杯里，但是——」</p>
 <p>她快速地看了我一眼，仿佛有什么难言之隐，又接着说：「总之，最后掉在地上，磕了一个角。」</p>
 <p>程言默然地看着她：「知道了。」</p>
 <p>他的声音平淡而缓慢。</p>
 <p>陈茵却因为程言的回应大喜过望，双手捧着杯子递给他。</p>
 <p>程言接过杯子，下一秒，程言擦过她，径直走到垃圾桶边，把保温杯丢掉。</p>
 <p>在陈茵快要傻掉的目光下，他从后门走出了教室。</p>
 <p>几分钟后，程言提着一双精致的黑色小皮鞋放到我脚边，是我放在专属更衣室里的备用鞋。</p>
 <p>程言蹲下，和还在呆愣的我对视：「换鞋。」</p>
 <p>陈茵见状脸气得通红，她用食指没礼貌地指着我，又对蹲在地上的程言吼道：「程言！你是她的狗吗？」</p>
 <p>程言低着头，充耳不闻。</p>
 <p>看着陈茵这副急得快要跳脚的模样，我挑起半边眉梢：「程言，她好像觉得你很可怜。」</p>
 <p>「嗯，然后呢？」程言抬头定定地看着我，「那你认为呢？」</p>
 <p>他还是一如既往地冷淡。</p>
 <p>我眼睛一眨，露出一个坏坏的笑：「我也不知道。」</p>
 <p>3</p>
 <p>我和程言的婚约是从小定下的。</p>
 <p>按理来说，我这个作天作地的大小姐脾气没有人会受得了。</p>
 <p>甚至还有好友在私下打赌程言到底什么时候会和我解除婚约。</p>
 <p>出乎他们意料的是，身为天之骄子的程言竟然一直对我百依百顺，甚至是事无巨细地照顾着我。</p>
 <p>圈内人都说我和他是金童玉女，是天造地设的一对。</p>
 <p>在高考结束后，童程两家凭借着财力和人脉，把我和程言安排进了明礼贵族学院。</p>
 <p>和普通的大学不一样的是，明礼会根据资产评定等级来划分固定的班级，在课程时间安排上也更加灵活。</p>
 <p>变故发生在大一那年，程言的母亲因车祸去世。</p>
 <p>他的凤凰男父亲带着小三和私生子登堂入室，瓜分原本属于程言的财产以及继承权。</p>
 <p>金尊玉贵的小少爷一夕之间失去所有，从云端狠狠跌落。</p>
 <p>自此之后，程言搬出了那栋别墅，和外婆一起住进了学校附近的居民楼里。</p>
 <p>不知道从什么时候起，他学会了抽烟，也更加地节俭。</p>
 <p>这个从小不愁吃不愁穿的少爷，开始主动参加每一场带有奖学金的竞赛。</p>
 <p>也变得更加沉默寡言，冷硬得几乎不近人情。</p>
 <p>但他依旧会像从前一般照顾我。</p>
 <p>仿佛除了我之外，再也没有人能拨动他的情绪。</p>
 <p>直到——</p>
 <p>陈茵的到来。</p>
 <p>她从转学到来的第一日起，目光就非常明确地锁定了程言。</p>
 <p>而望向我的目光中，除了嫉妒之外，总是带有几分怜悯。</p>
 <p>程言起初会无视她的存在。</p>
 <p>但不知道是在哪一天后，程言开始注意她，并且主动接触她。</p>
 <p>我不是言情小说里蠢得离谱的傻白甜女配。</p>
 <p>我知道陈茵很奇怪。</p>
 <p>也知道成大事者，最忌讳的就是鼠目寸光，操之过急。</p>
 <p>4</p>
 <p>那日的豆浆事件之后，陈茵终于消停了几天。</p>
 <p>这天下着小雨，天空也是灰蒙蒙的一片。</p>
 <p>程言代表学校外出参加物理竞赛，陈茵也没有地方作妖。</p>
 <p>下午自习课时，班里的女生们围着我讨论着最新款的服饰。</p>
 <p>「小枝，你上次在朋友圈发的那条裙子能借给我在生日会上穿穿吗？」同桌的脸粉嫩圆润，撒起娇来特别可爱。</p>
 <p>我看得一乐，忍不住捏了捏她的脸，笑道：「你倒是识货，知道那条古董高定裙值多少吗？」</p>
 <p>「一千六，对不对？」同桌拉起我的手，「好小枝，我的大小姐，借我穿穿嘛！」</p>
 <p>「噗嗤——才一千六啊？」陈茵坐在过道另一侧笑出声，「一千六的裙子也要借吗？」</p>
 <p>周围女生相互对视了一眼，笑得比陈茵还大声：</p>
 <p>「哈哈哈哈！」</p>
 <p>「她在讲什么冷笑话吗？」</p>
 <p>同桌更是直接向陈茵翻了个白眼，撇嘴道：「是一千六百万，转校生。」</p>
 <p>陈茵愣住了，脸上有一时的尴尬。</p>
 <p>等反应过来后，陈茵又对我说：</p>
 <p>「一千六百万，只买一条裙子，你不会觉得很浪费吗？如果把这些钱捐给贫困山区的孩子，不是会更好吗？」</p>
 <p>她的表情公正无比，眼神中都带着不赞同之色。</p>
 <p>我盯着陈茵头顶上的五个大字看了又看，没有说话。</p>
 <p>我算是明白了。</p>
 <p>这「救赎文女主」不仅脑子有问题，三观也真的很奇葩。</p>
 <p>陈茵被我盯得有些不自在：「我，我说得不对吗？」</p>
 <p>「我觉得挺对的。」我弯眼笑着点头。</p>
 <p>陈茵松了口气。</p>
 <p>「所以——」我托着下巴，「我直接给你怎么样，转校生？」</p>
 <p>陈茵闻言瞪大了双眼，有些心动：「一，一千六百万，直接给我吗？」</p>
 <p>「对呀。」我故作单纯地偏了偏头，认真强调，「我直接转给你。」</p>
 <p>陈茵因为刚才的发言有些拉不下面子，但最终还是支支吾吾道：「如果，你给我的话——」</p>
 <p>「啊。」我毫不留情地打断了她。</p>
 <p>我屈起手指看了眼新做的美甲，慢条斯理地说：「当然，我们高尚又善良的转校生也不会接受吧？」</p>
 <p>陈茵终于恼羞成怒：「我只是在给你提建议而已，也不用这么戏耍我吧？」</p>
 <p>「哦。」我漫不经心道，「我也只是在陈述事实而已，你反应用不着这么大吧？」</p>
 <p>同桌也在一旁嘟嘟囔囔：「她好像从来不看新闻的，不知道童家一年会做多少公益事业。」</p>
 <p>虽然同桌是在小声说话，却又刚好让陈茵听得分明。</p>
 <p>陈茵的脸色很难看，偏过头不再和我们说话。</p>
 <p>过了会儿，她开始频繁地抬头看挂在教室黑板上的时钟。</p>
 <p>在刚过五点时，陈茵从书包里掏出了干毛巾和一板退烧药。</p>
 <p>她在退烧药背面贴上了一张看不清字迹的便利贴，轻轻地放在了程言地课桌上，又把干毛巾紧紧地攥在手里，期待地看着教室前门。</p>
 <p>下一秒，她头顶上的文字更加闪亮耀眼。</p>
 <p>「转校生，你这是在未雨绸缪还是在期待程言感冒发烧啊？」同桌估计看陈茵是哪哪儿都不顺眼，直接抬杠问她。</p>
 <p>未雨绸缪吗……</p>
 <p>我左手放在课桌上，食指没有规则地敲打着桌面。</p>
 <p>到底是未雨绸缪还是事先知晓呢……</p>
 <p>我眼睛忽然一亮，捧起同桌的小圆脸就「吧唧」一口：「那条裙子送你啦！」</p>
 <p>我起身站起，准备走出教室。</p>
 <p>同桌被我亲得晕晕忽忽：「小枝你要去哪？」</p>
 <p>「我呀？」我弯唇一笑，「我要去做比一千六百万更值的事情！」</p>
 <p>5</p>
 <p>学校里每栋教学楼都有好几栋电梯，几乎没有学生愿意走黑漆漆的楼道。</p>
 <p>我推开快要接近楼顶的安全出口，果然见到了程言。</p>
 <p>楼道里很暗，我站在门口处，借着门外透来的微弱的光，才能勉强看清程言现在的模样。</p>
 <p>他摘下了半框眼镜，狭长的双眼微垂，唇间叼了一根已经被点燃的烟。</p>
 <p>烟尽头是猩红一点，隐隐约约勾勒出他半张侧颜的轮廓。</p>
 <p>颓废，却又带有浑然天成的贵气。</p>
 <p>见我推开门，他缓缓抬眸，隔着吞吐的云雾，哑着嗓子喊：</p>
 <p>「小枝。」</p>
 <p>低冷的声线在空荡的楼道里格外明显，藏着根本掩饰不了的复杂情感。</p>
 <p>我静了两秒，抓紧门把手上的指节因为过于用力而隐隐发白。</p>
 <p>「啪嗒」一声，我打开了楼道的灯光。</p>
 <p>白灯亮起，隐匿在阴暗角落的程言又重新回到了光亮之下。</p>
 <p>他的状态不太好。</p>
 <p>不知道他在楼道里已经待了多久，连额前的碎发都已经半干了，眼底还有一小片让人无法忽视的淡青色。</p>
 <p>我踩着小皮鞋「噔噔噔」地靠近他，鼻息间尽是淡淡的烟草香。</p>
 <p>我十分嫌弃：「程言！不许抽了！臭死了！」</p>
 <p>我直接从他的手中夺过香烟，快速踩几脚熄灭后又丢进不远处的垃圾桶里。</p>
 <p>程言倚靠在身后的墙上，燥热在呼吸间显露无遗。</p>
 <p>「嗯。」他哑着声，听起来没什么力气，「都听小枝的。」</p>
 <p>我皱起眉头，用指背去试探程言额头的温度。</p>
 <p>手上部分强烈的灼热感从他额上的肌肤传来，他的体温格外灼热。</p>
 <p>我心猛地一沉，如陈茵所「预料」的一样，他发烧了。</p>
</body>