# 和父母无法沟通你有多绝望？
- 点赞数：8355
- 更新时间：2023年09月17日11时31分18秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/24422552/answer/3214662013
<body>
 <p data-pid="W0P0Sk-_">一点都不绝望，甚至于非常从容。</p>
 <p data-pid="St_8-tKx">这种从容不是因为我有受虐倾向，而是因为我深刻地知晓一件事。</p>
 <p data-pid="0yZn2uYs">那就是我的父母都有精神问题。</p>
 <p data-pid="YBNcEM4Z">就好比我妈，她明明是一个异常幼稚，且饱受原生家庭伤害的女人，却非常不幸地担任了母亲这个角色。</p>
 <p data-pid="OMXUlXqV">她的脑子里时常充满了幻想，有时候幻想她的儿子是全天下最爱她的人，有时候又幻想她的儿子是她一切悲哀的根源。</p>
 <p data-pid="quRdIEeN">正因为如此，我扮演的角色时常在垃圾桶和小心肝之间来回切换。</p>
 <p data-pid="IrPf8ODp">而在她的成长经历中，处处都伴随着家庭暴力，但令人匪夷所思的是，当她成为了母亲以后，她反而成为了家庭暴力的拥护者。</p>
 <p data-pid="-GVc0M33">以至于当年我确诊重度抑郁的时候，她在家里一边流着泪，一边说出了那句警世名言。</p>
 <p data-pid="ldqQUN7q">她说，还是小时候给我打少了，当初要是好好教育我，我就不会变成这个样子。</p>
 <p data-pid="ITmIYaR_">我沉默良久，始终没敢告诉她。</p>
 <p data-pid="aI9SCn00">她要再打多一点，我真活不到今天。</p>
 <p data-pid="fFzj1mKB">偶尔她还是个很多疑的人，怀疑着身边的一切，觉得她的同事，她的亲人，乃至于她的丈夫都对她怀揣着敌意。</p>
 <p data-pid="-qkj-zB8">她会觉得自己是全世界最孤独的人，然后极力逼迫作为她儿子的我，来全心全意地爱她。</p>
 <p data-pid="YPuJAUsh">然而最登峰造极的艺术表演也就在此刻。</p>
 <p data-pid="--Vh-FXz">因为哪怕我翻来覆去告诉她我爱她，她也只会抹着眼泪甩我一巴掌，然后扭过头对着窗外感慨自己独影难支。</p>
 <p data-pid="jAh1zGe7">太反人类了，真的。</p>
 <p data-pid="nsdiiKBD">而我爸呢，他是一个软弱的精神病。</p>
 <p data-pid="3MIoBL-F">他一辈子都活在奶奶给他灌输的教条里，并把这些事物视为他生命的意义。所以他简直像一头老牛那样操劳，就为了实现这些僵化到极点的理念，哪怕除去这些他什么也不知道。</p>
 <p data-pid="HsHhmTDu">所以在他的身上，充斥着一股强烈的大男子主义，他倔强地认为他的思想必然是对的，他所秉持的人生路线也是对的。</p>
 <p data-pid="wiCU6QoU">工作，挣钱，结婚，生子，这些就是生命的意义，且不允许有任何质疑。</p>
 <p data-pid="_o6qfXpC">可一旦他需要介入到我们家里的婆媳矛盾时，他又像被阉割了一样，瞬间就失去了脊梁骨，一句话也不敢说。</p>
 <p data-pid="1u12nVHw">有些时候他极端的自大，自大到被别人诈骗十几万，也要冲着提醒他的人怒吼。</p>
 <p data-pid="GiryrQJ-">但有时候他又极端的迷茫，特别是当他的父母全部离开人世以后，他的话便越来越少了，更多的时候他都在沉默着，就像一座濒临破裂的雕像。</p>
 <p data-pid="_g6hZe0K">他完全不知道接下来直至死亡的时间里，他应该如何活着。</p>
 <p data-pid="2qOfxtvu">他好像把一切的事都做完了，又好像什么也没有做。</p>
 <p data-pid="4A89k1Qp">还有我的奶奶，她是个缺爱的老妇人，对于子女的掌控欲厚实的就像她手上的老茧。</p>
 <p data-pid="sDZhOgeL">她诡异的地方在于她一辈子都是重男轻女的实践者，可她似乎忘了她之所以会嫁给爷爷，就是因为她被家里人卖了。</p>
 <p data-pid="cmWufeI0">她总以为自己是家庭的强权者，然而所有的子女都排斥她。</p>
 <p data-pid="FFZb5feO">她一辈子都像一只敏感的蝉，整日整夜趴在树上拼命地嘶叫。</p>
 <p data-pid="lQ9niyde">当然，她爱我，哪怕那仅仅是因为我是男的。</p>
 <p data-pid="HmW4Nl7J">我不了解她的过去，我只知道她会一边刻薄地对待所有人，又一边说着梦话流眼泪。</p>
 <p data-pid="NccQJpAL">至于我的爷爷，他可能是这个家里唯一接近正常的人，只可惜他死的太早了，我也不能从他早已风化的尸体上看出任何精神问题。</p>
 <p data-pid="0eb0D_RR">他的坟现在长满了野草，随风一吹就摇摇晃晃。</p>
 <p data-pid="OOM0ndbp">所以，在我意识到我全家都是精神病的这个真相时，我忽然就和过去所有的绝望产生了和解。</p>
 <p data-pid="XA2gENiU">曾经我所有在家庭中的崩溃，都是因为我把大家视为正常人，视为某种能够共通情感，能够互相理解，且充满爱的事物。</p>
 <p data-pid="yEAh3A2f">但一切恰恰相反。</p>
 <p data-pid="mAjACV7J">这个家庭里的每个人，都在各自的世界里发癫。</p>
 <p data-pid="QnJomV8W">只不过我是被挖掘出来的精神病。</p>
 <p data-pid="sW5OvRz2">而他们的一切苦痛和异常，都被家庭中的身份所掩盖。</p>
 <p data-pid="59okHHNn">每个人都在犯病，每个人都在索取。</p>
 <p data-pid="63rYG0LT">年迈的人趴在子女身上汲取着情绪来填补自我，他们的子女又把目光投向了自己的孩子。</p>
 <p data-pid="--WA6D53">这就像遗传病一样，又或者说是诅咒。</p>
 <p data-pid="wyPJzQvC">谁也没有办法救谁，因为谁能想到一个家庭当中，竟然每个人都缺爱。</p>
 <p data-pid="Mr473SjI">谁又愿意去做第一个真正爱别人的人呢。</p>
 <p data-pid="fVTAGeAI">所以，一切的真相是，在这个社会当中的绝大多数家庭。</p>
 <p data-pid="D6lUyXUg">其实都应该叫精神病院。</p>
 <p data-pid="MzpWishz">如若你路过高墙，听到了精神病院里的欢声笑语时，倒也会觉得有些荒诞，又有些迷茫。</p>
 <p data-pid="yGfyfRHn">那我的建议是。</p>
 <p data-pid="1mbu7kBY">打开门，把他们都放逐到各自的远方。</p>
</body>