# 和父母无法沟通你有多绝望？
- 点赞数：5340
- 更新时间：2022年12月14日14时15分54秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/24422552/answer/2800978877
<body>
 <p data-pid="p6Ubra0u">冬至那天，超市里的五花肉限时打折，我打电话问我妈有没有买肉呢，没买肉我就带点回去，正好冬至包饺子。</p>
 <p data-pid="H9I6yakI">妈：“什么肉啊，五花还是后腿啊”</p>
 <p data-pid="Cgw0JsoI">我：“五花，挺好挺新鲜的五花肉”</p>
 <p data-pid="LCTLmlJY">妈：“什么肉啊，肥的多一点还是瘦的多一点”</p>
 <p data-pid="PP8uoFeE">我：“就是五花肉啊，三分瘦两分肥的那种五花肉，包饺子最香了”</p>
 <p data-pid="73sYIBKm">妈：“哦，带皮吗”</p>
 <p data-pid="7XOMd8Bl">我：“不带皮，已经去了皮了”</p>
 <p data-pid="LZW9Vp9i">妈：“不带皮啊，带皮五花肉最香了”</p>
 <p data-pid="OjZlam20">我：“家里到底买没买啊，没买我就买回去”</p>
 <p data-pid="a7tcaNwr">妈：“哦，你拍拍照让我看看是什么肉”</p>
 <p data-pid="ZMqIjte3">我………一阵无语之后，拍了一张照片发给我妈</p>
 <p data-pid="5nBSy9pk">妈:“这看着不像五花肉啊”</p>
 <p data-pid="isa-o_iF">我：“那我不买？”</p>
 <p data-pid="_SnQumPe">妈：“等会儿，多少钱一斤”</p>
 <p data-pid="-LxOcduQ">我：“18.9”</p>
 <p data-pid="-2K3P9DF">妈：“哦，我问问你阿姨”</p>
 <p data-pid="SACeRzPU">我：“妈，到底买不买啊”</p>
 <p data-pid="jdiu3GsB">妈：“别买”</p>
 <p data-pid="KuBLKFnz">我以为我妈买了，就没动。</p>
 <p data-pid="P0W6TUf2">然后过了半个小时，我妈给我打电话，语气很急“喂喂喂，那个肉啊，赶紧去买十斤，我们家要五斤，你阿姨也要五斤。”</p>
 <p data-pid="gis_fSyU">我转回肉摊上一看，已经抢光了，遂给我妈打电话“妈，活动结束了，肉没了，卖光了”</p>
 <p data-pid="CdUYnK4u">妈：“哦，你阿姨要肥一点的，她想熬一点猪油来着，你仔细挑挑…”</p>
 <p data-pid="eUSpuQ_f">我：“妈，肉已经卖光了，你要是想要肉，我去别的地方买，别的地方贵一点”</p>
 <p data-pid="FE5EEdkP">妈：“为什么贵一点呢，不是18.9一斤吗”</p>
 <p data-pid="dbkdWvwi">我：“那是冬至限时活动价，活动已经结束了”</p>
 <p data-pid="UF5qu9dV">妈：“怎么会结束呢，冬至还没过完呢”</p>
 <p data-pid="ZNQ-ZT3A">我：“超市里活动是限时的啊，你要不要肉，要肉我去别的地方买”</p>
 <p data-pid="QB4NFcEs">妈：“我要刚刚18.9一斤的肉，你阿姨也要，钱都给我了，说好的18.9 一斤呢，不能买贵啊……”</p>
 <p data-pid="grMoYv7i">我深吸一口气，挂断电话，爱谁谁吧，爷不伺候了！！！</p>
</body>