# 那些学生时期的“女混混”，后来怎么样了？
- 点赞数：5456
- 更新时间：2024年04月09日09时55分10秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/263563990/answer/3459374865
<body>
 <p data-pid="wyPoqwct">清明遇到一个学生时期的女混混。</p>
 <p data-pid="bgiUbmpy">这位姐初一的时候就跟十几个男混混玩，有时候早上看到她从混混的出租房里出来，然后去上学。我们虽然一个班，但没说过话也不熟悉。当时院子的大人一直背后议论她：一个女孩子跟十几个男的睡一起吧啦吧啦，说得有声有色，当时觉得挺可惜的，因为她身高170，身材高挑皮肤白皙脸蛋也漂亮。</p>
 <p data-pid="0eoYytfV">大概一两个月后，混混退租了，这位姐也失踪了。后来经过可靠消息：混混们和这位姐玩仙人跳被抓了。</p>
 <p data-pid="NF0-SOVY">再次遇到她是初三下学期的时候，她回来读书了，不过不在我们班，去了普通班。我们班是重点班，这位姐初一的成绩属于末流，偶尔路过她们班或者打饭时见一下，依然不熟悉，那时记得她依旧清纯漂亮，清纯中比我们多了一丝成熟。</p>
 <p data-pid="WMjI-2hL">五一前二模，看到她的名字，年级前三十，这成绩在我们班是前十五水平，看到排名时很惊讶于她怎么进步那么大了，她以前在我们班是倒数前五的，我们班六十几人。</p>
 <p data-pid="3uE--NkN">五一后普通班很多学生不参加中考没了，她来到我们班，刚好坐在我旁边，这时开始跟她熟悉了一点，但仅限于她问我学习上的问题，以及有一次她录了一首歌跟我们分享，她唱得很好听。再有一次就是和我早恋的学姐回来看我，我们在甘蔗地里散步，被她撞见了，回到班级后她跑过来跟我说话：好学生也会谈恋爱吗？也就是这些跟她熟悉了，下课后或者下自修后会一起回宿舍，边走边聊天，有时候觉得她是故意等我，因为我一般是最后一个离开教室的。她总是缠着我聊早恋学姐的事，怎么认识的怎么恋爱的七七八八的。我一一回答。她听我说早恋学姐的事会青涩的笑，那时候看着她青涩的笑容就会想起她跟混混住一起的事，想问她却不敢，也觉得挺可惜的，这么好看的女生怎么就跟那帮混混在一起了呢？</p>
 <p data-pid="VSumQsdi">因为她经常主动找我聊天，一度有人怀疑我们是不是在一起了，这时候她总是大声说：怎么可能！才子有女朋友了！</p>
 <p data-pid="1gIIN03y">我女朋友也听说了我跟她的风言风语，很紧张，让她初二的表妹看着我点，然后学姐初二的表妹一下自修就往我这边跑，于是我才知道我学姐还有个表妹，表妹是看得真紧，一看到她找我就冷不丁出现走过来插话。</p>
 <p data-pid="BVcm3nNu">中考后，各自回家。估分填志愿那天，表妹上课，她找我估分聊天，各自填好志愿。回家时她问我能不能聊聊天，我不敢拒绝啊，此时对她熟悉很多，但依旧停留在她认识很多混混的基础上，怕惹上她了，就陪她聊了，然后知道她的事。</p>
 <p data-pid="3jIj26yY">她六年级喜欢一个初中的男生，偷吃了禁果，男生父母知道后很生气，骂她，做法事等等拆散她们，中间男生没有担当等等。初一她认识混混头子，跟混混头子在一起了，就是我住的那个大院。混混头子没钱后就让她勾引有钱的老男人，然后仙人跳。事发后混混进去坐牢了，她被她妈妈带走了。她说她如果考不上高中，会嫁给一个老男人，她回来读书是那个老男人给的钱，老男人说考上高中就继续送她，考不上就结婚生子。她觉得我和学姐的爱情很完美，初二在一起那么久异地恋都没分开，要我们一定要在一起。当时很害怕她知道，我其实不爱我学姐，跟学姐在一起只是精神寄托，也单纯是学姐非常爱我，我们的感情，是我先撩的学姐，然后学姐一直付出，这是一个我一直很愧疚的事。</p>
 <p data-pid="xpfAl7bV">她说了很多事，以至于平时三十分钟的路程走了差不多三个小时，也是我那个时候意识到，很多女生很想找一个可以倾诉的对象，这个对象要足够靠谱。</p>
 <p data-pid="HmnaNZRh">中考后没有联系，她没考上高中，那时候考高中很难。我们年级三百人，有三十人考上算不错的了。</p>
 <p data-pid="ozqIg0Ia">高中时她曾给我写一封信：大概内容是想给我买一点学习辅导书，但不知道买怎样的，问我需要怎样的资料跟她说，她给我买，替她圆大学梦。因为她不知道我班级，只写了学校。这封信我是几个月后才收到。根据地址回了一封信，但没有再收到回信。我们也没有再联系。</p>
 <p data-pid="Xlwzh8Vz">这个清明遇到她，快四十的她依旧很好看，她早早认出我，一直看着我，我老婆说：那个女人一直看着你，是你以前的老情人吗？我看过去觉得有些熟悉还以为是我哪个客户但又想不起来是谁？因为稍微好看点或者特殊的女生我都是有点印象的。她问我是不是才子，我想起是初中的外号，想起是她，却想不起她叫什么名字了，寒暄一下加了微信。</p>
 <p data-pid="bgo-yZxl">也知道中考后她如约嫁给了这个老男人，生了一儿一女。她的老公也算可以挣钱，就是长得很丑，黝黑，微胖，还矮，比她还矮半个头，比她大17岁。但也可以看出她老公是很宠爱她的。</p>
 <p data-pid="-9GauBuJ">看朋友圈和她保养的状态，她应该是过得挺好的吧，同龄的很多女同学，有比她好看的，也成了大妈。</p>
 <p data-pid="uo9Lyjtp">也有些感慨，若是她不谈恋爱，好好读书，也许会嫁一个更好的老公吧。</p>
 <p data-pid="QKrfKaTO">但也想，如果那样她可能也遇不到现在对她这么好的老公。</p>
 <p data-pid="5LuHx5HG">她老公也活在一个好的时代，若是现在，很难找到这么好看的她。</p>
 <p></p>
 <p></p>
 <p></p>
 <p></p>
 <p></p>
</body>