# 洗碗机被过誉了吗？
- 点赞数：5569
- 更新时间：2021年07月27日09时20分36秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/53691834/answer/393121330
<body>
 <p data-pid="kN8M9xhQ">2021—7—27更：老铁们，时隔两年，我换新家了，家里面的电器要新购置，全家第一个想到的就是一定要买洗碗机，可见这个电器给大家都带来幸福感，一个洗碗机的良好使用感推动了家里计划购买添可洗地机和云鲸、擦窗宝、洗地毯机等等电器，只能说科技改变生活，花钱让人快乐⊙ω⊙。另外，两年使用下来，推荐大家购买洗碗机时最好购买有三层喷臂的，最好是360度都能喷到，然后一定要有风干功能，会省很多事，以上，感谢大家的关注，希望大家的生活越来越好。</p>
 <p data-pid="KWkxiO4U">———————————————</p>
 <p data-pid="290pvk5-">2019-3-10更:有了小孩以后，洗碗机显得更神器了，我妈妈来帮我带孩子，以前那么反对洗碗机的人，现在带孩子累的，主动用起来了。我真的，看见洗碗机，眼里都是浓浓的爱意，国产还是经用的，那么久了，一点问题也没有，下一个洗碗机继续买国产～</p>
 <p data-pid="d-5fDipb">––––敷衍的昏割线–––</p>
 <p data-pid="LY_jsWKB">7月7日更:关于洗碗机品牌，如果家里钱充裕的话，还推荐大家一个品牌，叫美诺，德国的，天猫上看了一下独立式大概1万3千多。推荐美诺是当时买吸尘器，纠结要不要买戴森，知乎上推荐了美诺，入手后感到德国的质量真的是非常赞了，大家可以纳入考虑范围。当然论性价比的话，还是我大天朝的美的、海尔，毕竟售后也遍布全国。在大家的热情推荐下，烘干机已经纳入我双十一的购买清单了，毕竟我们这里雨水太多，已经连续一个多月每天下雨，衣服洗出来没法晒干，都臭了(*ﾟｪﾟ*)</p>
 <p data-pid="Fpk9NTDj">6月19日更:最近忙着天猫抢东西，好久没看知乎，这个问题还是有很多人评论，我觉得这是好事情，说明大家开始注意到洗碗机的问题，这和当年普及洗衣机是一样的，我相信洗衣机的普及最开始一定也有很多争议。并且我在评论里发现，现在关注家务活及做家务的男士很多，不得不说现在的家庭关系越来越平等和谐，给广大做家务的男士以及支持买洗碗机减轻妻子负担的丈夫鼓掌</p>
 <p data-pid="12tSTk1J">针对洗碗机清理残渣和摆碗问题，这和洗衣机浅色、深色分开洗，洗衣之前兜里的纸和小东西要清理干净在我看来是差不多的步骤，习惯了以后，会非常快和顺手的，只是因为这种小问题抗拒洗碗机，在我看来是无法理解的。昨天家里做了火锅，大家都知道火锅的油非常难清洗，以前吃完火锅，洗那些碗都是我最痛恨的事，交给洗碗机，洗出来干干净净，做火锅变成了非常快乐的事情。</p>
 <p data-pid="qmeaNQCX">本来选择洗碗机与否是个人观念的问题，评论有一些声音说省下来时间也是被浪费了，我觉得就像洗衣服也可以手洗，手洗有时候比洗衣机更干净；灰尘用扫帚一样能扫干净，拖地用拖把一样能搞定；衣服晒太阳一样可以干；家务活自己不做，总会有人做一样，愿意把时间全部用在做家务的人那就去做就好了，单纯为怼而怼的，我都不想回复。我不是全职太太，也不是土豪有保姆，两个人都是要上班的，累了一天回来，多余的家务谁也不会太想做，省点时间躺在沙发上打打游戏我都觉得很惬意。</p>
 <p data-pid="HiH-f42_">洗碗机更新换代还是很快的，以前很多洗碗机最短要洗两个到三个小时，现在的很多可以快速洗到半个小时，效果也很好，大家选购的时候要注意。购买洗碗机最好购买独立式，能洗锅的，太小就会发现碗洗了，锅还得自己洗，会觉得不划算，能上多大，就买多大。关于洗碗机水电问题，我觉得还是很省的，电费我的一个月增加了5块钱左右，水费没有单独计算，两个人生活，我一年大概充值水费200块，感觉都是零负担，希望将来的洗碗机更高效更智能，能清洗鸡蛋羹无压力，那就在完美不过了。</p>
 <p data-pid="eWKGn-M2">………………………………二更如下………………………………</p>
 <p data-pid="hZSOLIFa">二更:⊙∀⊙！不知道为什么突然那么多人评论，吓我一跳！回复几个特别多的疑问，洗碗盐是否可以用食盐代替，我刚才去做了功课，事实证明不可以，因为我国大部分食盐加碘了，但是由于亮碟洗碗盐有点贵，可以用软水盐代替，有人推荐了我去淘宝中盐旗舰店，有软水盐卖，看了一下确实性价比很高，大家可以入手。</p>
 <p data-pid="JMzTp-D4">第二个问题:锅怎么办，我买的是美的Q6，独立式洗碗机，第三层经验证可以放一个炒锅，两个小汤锅，几个小碗，锅盖等，有了洗碗机，我每天喝水的杯子都是一天一洗，不放满不开心。</p>
 <p data-pid="W-89p7bF">还有，吐槽我洗碗慢的人，我不会一边做饭一边洗，而且用过一次的盘子和筷子，没洗过不会用第二次（这个是自己的怪癖）做一顿饭，会堆出很多装生菜生肉的碟子和碗，加上锅盖，杯子，打扫厨面，拖干净洗碗溅在地上的水，所有工序结束，确实很耗时，而且我性格也是慢吞吞的，不是能干的家庭妇女，不要再吐槽这点了，心塞……(ó﹏ò｡)</p>
 <p data-pid="tUi6kE3C">最后，一直怼我懒的人，说顺手就洗的人，只能说大家的价值观不同，我赞同能花钱省时间就是值得的，但是你们勤快喜欢手动我也不觉得有什么，毕竟勤快也不是错哈。这个回答只是给很多纠结买不买的人一点建议，毕竟大家省下时间来做做自己喜欢的事，也没什么不好。而且我马上要生宝宝了，家里长辈都不在一个地方，少做家务，带宝宝也少辛苦一点，我不想做一个辛苦的怨妇妈妈。最后，祝大家都远离繁重的家务。</p>
 <p data-pid="om4kGboj">……………………………………一更如下…………………………</p>
 <p data-pid="YShyuNev">补充回答一下:拖地机很多人问什么牌子的，我买的是国产的洒哇地咔牌（老板为什么起这么无厘头的名字），是需要人掌握方向的，只是因为震动所以不费力，但是清洁上效果只能说还可以，会出现把尘土赶到角落的情况，所以我一般先吸地再拖，评论推荐了拖地机器人以及德国的蒸汽拖地机，是我下一步打算入手的，包括扫地机器人，有钱的话我都要入，我的目标就是把家务活的时间压缩到最少 。</p>
 <p data-pid="XgXEZiKF">还有，评论提醒了我，用洗碗机还有一个巨大的好处就是不，伤，手，自从不洗完后，我的手纹消了一半，毕竟我们女人还是要好好爱惜自己，所以评论里所有说顺手就洗的，想想你们的纤纤玉手吧！有机器帮你做事，干嘛还自己来呢。</p>
 <p data-pid="6tUWPJZ_">………………………………原答案如下………………………………</p>
 <p data-pid="zw-T5U8g">我买的洗碗机都还不是西门子，就是美的，国货，非常便宜，二千多一点，但是我可以说它是我人生的救星。</p>
 <p data-pid="pHhU-3LL">买洗碗机之前阻力非常大，父母无法接受，我妈妈觉得洗碗就是顺手几分钟可以做好的事，同事听见了都是一副你们年轻人怎么懒成这样的表情，但是据我以前多年洗碗的经历来说，三口之家的正常碗量，最少也要半小时，洗完后还要拖地，把台面擦干净，清理水槽，这些都是必不可少的步骤。</p>
 <p data-pid="f4NGijAG">然而买了洗碗机以后，我冲残渣，老公负责摆碗，一起协作，三分钟就能做好，地上不会有水，台面也干干净净，再花一分钟清理水槽，就大功告成，可以把洗碗的时间用来散步，增进夫妻感情。</p>
 <p data-pid="UXz6wlHD">关于洗碗粉等耗材，洗碗粉和小苏打，我是一比一的量来放，非常省，半年了，一瓶洗碗粉还没用玩，亮碟剂我没用，盘子一样干干净净，还有什么盐（经评论区小伙伴提醒，软水盐还是要用的，以免管道生水垢），也没有用，并没有什么问题，由于残渣冲掉以后，洗碗机基本不用怎么清洗，省时省力，真的是见人就想安利。</p>
 <p data-pid="JI1-mklV">总之，洗碗机，洗衣机，吸尘器，拖地机，四大金刚，让我的生活变得非常轻松，感谢科技，感谢发明家。</p>
</body>