# 印度的现状真的很糟糕吗？
- 点赞数：7239
- 更新时间：2016年06月13日23时28分26秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/19787945/answer/94312285
<body>
 <p data-pid="ukFwJTVJ">大一暑假通过一个国际学生组织到印度做了将近一个月的义工，回来想想，总结了以下几点收获：</p>
 <p data-pid="fkxTiZcu">1，世上只有中国好！这个是真心有的，一起回来的一个男生，回北京刚下飞机就跪下亲了口大理石地砖～～～</p>
 <p data-pid="Z12HtcGT">2，体重在24天里减了15斤左右～哈哈哈～我敢肯定，在回国的时候，印度的海关反复几次对照了我本人和我护照上的照片呐！我看那个边检大叔反复好几次的抬头看我再低头看我的护照！</p>
 <p data-pid="MgfiZQTo">3，会再去吗？如果是豪华路线，一路好吃好住有人陪，那可以。但如果是一般旅游甚至是穷游，或许吧。。。</p>
 <p data-pid="3F2UdvLf">在印度拍了很多照片，但是相机回国没多久就坏了，仅剩的几张是当时传邮箱里发给同学朋友才备份下来的，所以就不上图啦！</p>
 <p data-pid="gR0PvCXL">首先，说一下我去做什么的。那年联合国有一个调查印度当地妇女生存现状的项目，缺少义工，所以我通过义工中介组织，发现了这个项目，觉得挺好，就报名跑去了～现在想想，挺胆大的。</p>
 <p data-pid="EMITJNXy">到了那里，和一个瑞典的金发妹子住一屋，顺便说下，我是在Jaipur，印度第三大旅游城市，宣称是粉红之城——city of pink！去了才知道，调研是在jaipur的郊区，虽然不算很偏远，但全是土路，进城做汽车要3个小时。</p>
 <p data-pid="0LbK5Lwy">我们住的也是土房子，就是大西北的那种黄土平房，每天的工作就是分成几队，像鬼子进村一样到附近的村子挨家挨户的做采访，然后回来总结记录，统计数据。</p>
 <p data-pid="SLT8SoQL">可以这么说，我是从这里开始，睁眼看世界的。</p>
 <p data-pid="OcoPs907">在这里，几乎家家户户都是童养媳。我接触的第一个印度女性，21岁，已经生了11个孩子了，活下来的只有5个，她是三岁就被父母卖到这家来，10岁怀孕，11岁生了第一个孩子。她今年10岁的大女儿，重复她的老路，去年换到了另一家当童养媳。我看到有个小女孩，5～6岁吧，一直跟在她的后面，抱着一个两三岁大的男孩子，给男孩扇风还喂吃的，特别懂事，我以为是她的女儿，临告别的时候，跟她说她的女儿真懂事。结果和我做搭档兼翻译的印度大学生告诉我，那是她儿子的童养媳。</p>
 <p data-pid="FflUf_tf">这只是我真实接触过的上百位印度妇女中，非常不起眼的一位。再往后，我看到了很多很多，被剥削被压迫的女性们，悲惨的生活。甚至到最后，说真的，感觉都麻木了。我真的感觉到，一个人无能为力到什么程度。</p>
 <p data-pid="eurg7Sb7">我看到襁褓里的小婴儿，身上爬满了苍蝇。苍蝇多到什么程度呢？一起的外国妹子过去逗他，揭开盖在他身上的破毯子，霎那间群蝇飞舞！就像一个装满了蜜蜂的蜂巢，突然被人捅了，所有的蜜蜂都瞬间飞出来一样。我当时都睁不开眼睛！这个可怜的宝宝好像得了什么病，没条件看病，他的父母每天也有活做，就把他一张破毯子一盖，找了块阴凉的地方，放地上就不管了。家里的羊，鸡，就在这宝宝的周围溜达，小婴儿拉了尿了，也没人管，他妈妈只有喂奶水的时候抱起来拍拍。可能你会问，为什么不放在床上？一般的印度人，家里是没有床的，都是一张毯子地上一铺，就是床了，有的直接毯子也没有，编织袋子或者直接睡在地上。别看黄土房子盖的挺大，院子也不小，你进去看看，家里就只有锅碗瓢盆。我遇到过，有人把家里的手电筒和我炫耀过的。那算是家用电器了。</p>
 <p data-pid="dVtKCjlt">在印度，重活累活脏活，都是女性来做。像建筑工地上搬沙子啦，搬砖啦，这些都是女性，监工工头倒都是男的。商场里的售货员，服务员，轻松体面的工作，没有女性，都是男的。我在印度的饭店，大型商场，超市，只见到过一位女收银员，其他都是男的。而新德里汽车站附近的建筑工地上，有男性在干活，但大部分苦力是女的。</p>
 <p data-pid="LPoqnh9_">印度是有义务教育的，孩子不分男女，都可以免费上学。但是，如果你让女儿上学，家里少了一个人干活，你还的白养着一张嘴吃饭。所以很少乡下的人家会送女儿上学。印度学校从小学就是男多女少。我到他们的中学（高中）去参观过，他们开年级大会，整个年级，女生只有20个左右，中间两排都坐不满，男生倒是坐了整整一个大礼堂，后面还有几排进不来的。所以，印度的父母不是不知道知识改变命运，只要可以，他们都会让家里的男生读下去，只是他们觉得女孩子的命运不值得他们努力罢了。</p>
 <p data-pid="8MrafzSG">印度的基础设施很差。整个jaipur，没有垃圾桶！没有人看红绿灯！而且，马路没有下水道！！！我去的时候，jaipur下了一场大雨，到小腿肚子的水就积在城市里排不出去，大半个jaipur都被淹了，很多孩子就在黑黑的水里打滚玩耍什么的。但是，注意这里的但是！印度的公厕是露天的，就在马路边上，一堵墙，写着WC，就是男人的公厕了，他们想上厕所，就走到那堵墙那里，转身背对着马路，解裤子放水就成了！他们因为没有垃圾桶，垃圾都是扔在路上的！所以等下了雨，这些排泄物和垃圾都泡在雨水里，水都是黑黑的。。。我刚去的时候不知道，后来知道了，浑身都不舒服。。。</p>
 <p data-pid="Y7OjMcIr">印度有好的一面吗？有的。我在新德里坐taxi，树上的猴子会跟着车跑，牛羊马也在旁边溜达；乡下的下午，野生的孔雀会扇着翅膀从屋顶上飞下来讨吃的。这里的司机很随意，开车累了，就停在路边，给我们摘香蕉吃。有一次，堵车了，原来是前面的大象在耍脾气，不给吃的不让路。可以说，这里的天很蓝，空气很清新，动物和人，有一种微妙的平衡。</p>
 <p data-pid="h24gkKjj">这里的人也很奇妙。我有一次，周二还是周三，下午一点去银行换钱，结果被门卫告知说，工作人员下班啦，明天赶早！</p>
 <p data-pid="_E9VdU_4">（据印度同学说，这里一个宗教有节日放假，不信这个宗教的其他人也会放假，所以印度一年会放好多假，是真的吗？不知道是不是我听错了）</p>
 <p data-pid="JMuInGcc">还有一次，看到路边有印度帅哥卖烤玉米，我和瑞典妹子就想着尝尝。知道他们没什么卫生观念，我们又不会说印度语，我们俩就连比带划的示意印度帅哥，让他烤的时候手不要碰到玉米，拿着下面的玉米杆转动就好了。小哥很上道，很快烤好了玉米，小哥拿了块柠檬，挤着滴了些柠檬汁在上面。我们俩刚想伸手接过来，这时候，这时候！小哥放下柠檬，用手在玉米上撸了好几下！是实实在在的，上下握着玉米，搓了好几下！我们俩都傻了！！！你说我倒还吃不吃啊！！！最终我们还是没吃，拿回去喂院子里的野狗了。我每次想起这件事来，都挺好奇的，你说，他撸那几下是干什么呢？让柠檬汁更均匀吗？</p>
 <p data-pid="uZkQHZGh">我看到前面有楼主提到印度的药，我在这里也要说一下，印度的药相对于国内的药，药效要大得多，所以如果印度药的说明上，一次一粒，那咱们中国人，一次半粒就足够的啦！</p>
</body>