# 一黄码男子 25 天没做核酸被罚 200 元，起到了哪些警示作用？
- 点赞数：7604
- 更新时间：2022年04月26日11时23分17秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/529536647/answer/2457342778
<body>
 <p data-pid="j9ilvE38">不匿名，有人简短一句话：公权开始膨胀，我完全同意，说说这段时间的事。</p>
 <p data-pid="PDC6eH0b">先说明一下，开了个小酒店，说的是酒店的事， 一件件来：疫情加了无数个群，社区的、卫生的、安全的……，每个群都是天天发各种指令：贴宣传口号、客人填各种表格、汇报客人信息、发酒店消毒视频……，没完没了，而且各部门各管各的，表格一大堆，这些表格内容至少百分之九十的内容是重复的，客人进来要填好几张，隔几天改一次排版，最离谱的一次早上打好一叠表格，晚上通知要改。门口要求坐人，监督扫码登记测体温，我一个独立门店，客人进来必须来前台登记，门口和前台隔了那么几米的距离，我和各类来检查的领导（来检查也是各检查各的，啥部门都有）解释，说我这又不是商场，第一客人之间不会有交集，第二客人进来又不能瞎逛，只能来前台登记开房。第三现在疫情管控，有员工不敢上班，人员配置本来就紧张，而且我是二十四小时营业，门口坐个人，我得配三个人轮班，本来生意就差，能不能根据实际情况调整一下，扫码这类事直接前台搞定，不要这么一刀切的非要我门口坐个人。完全没得商量，必须配。</p>
 <p data-pid="hK0lhWIm">这些事还稍微能够理解，虽然搞得我难受，不过大家是为了免责。下面这件事就真的恶心了：卫生系统要求某些部门要提供临时隔离室，具体那些部门需要建隔离室我也搞不清，具体什么情况需要用上我也不知道，也没有个详细的文件说明一下，反正就是个微信通知。不过学校，政府单位这类我看到大门口都有个小帐篷，写着临时隔离室，我们酒店也接到通知，需要有，我一楼有个餐厅，和前台大厅是隔开的，不过大厅有扇门可以到餐厅，餐厅有独立的门，可以不需要从酒店的大厅经过，等于是酒店客人想去吃饭可以从大厅直接去餐厅，外面的客人可以直接从街上到餐厅，互不影响。疫情原因我直接把餐厅关了。我就直接把餐厅作为临时隔离室，卫生系统的来检查说不行，必须买他们的帐篷，其实就是想赚这个钱，我把和他们的对话组织一下，大家凑合看：我：为啥不行？领导：说了是临时隔离室，你这个不是临时的，是正规的建筑。我：临时隔离室的意思是临时隔离一下，不是说非得是个临时的帐篷吧？领导：进隔离室必须进过你们大厅，不行。我：这个门我已经锁上了，有独立的门。领导：反正就是不行，信不信把你店封了。我：随时来封，现在封都行，写个东西给我你封条一贴，我马上关门，保证不闹事。领导：写啥东西？我：为啥封我店的凭据，临时隔离室必须是个临时建筑等等你说的这些理由。然后领导骂骂咧咧的一边威胁我一边走了。</p>
 <p data-pid="VFTLHzXu">手机打字太累，不多写了，这类事我能写一本书。不少现场的人员真的辛苦，我做过自愿者，全员核酸的时候去帮忙，那种蓝色的普通防护服没了，给我搞了套大白，那时候还是穿两件衣服，早上还得穿个薄毛衣，我里面就穿一件衣服，大白一脱，身上真的和从水里捞出来一样。之前我们这从来没搞过全员核酸，第一次大家都没啥经验，从早上搞到晚上十一点多，老百姓也好，工作人员也好，大家都老老实实排队，认认真真做事。现在？各类疫情管理制度还在挂着，真正执行的没几个，也就是那些大型的商场，政府部门还能够执行到位。</p>
 <p data-pid="fWitrUM-">共存还是清零？我是支持清零的，问题现在这搞法，第一：精神上大家已经开始懈怠了，除了人顶不住，还有一个原因就是制度不合理，比如我的店门口非得坐个人，进很多地方必须带口罩比如商场，进去以后口罩一取，根本没人管。第二：实际上大家快没钱了，中国民族的储蓄习惯，能硬抗的韧性，不过这玩意都有个极限啊。</p>
 <p data-pid="wqpEkqxU">只是描述事实，想喷随便，保证不删。</p>
</body>