# 有哪些男主表面温润如玉实则阴狠的古言？
- 点赞数：6099
- 更新时间：2024年03月11日16时28分45秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/311422229/answer/2700421953
<body>
 <p>那日，我的夫君从外面带回一位姑娘。</p>
 <p>我一眼就看出来她是个狐狸精。</p>
 <p>毕竟，没嫁给范徽之前，我也是鼎鼎有名的除妖师。</p>
 <p>可是后来我发现，这是一只公狐狸！</p>
 <p>他用毛茸茸的大尾巴卷着我的腰，声音满是餍足:「恩公，我总算找到你了。」</p>
 <p>我:「……」</p>
 <p>这他妈谁能顶得住啊！</p>
 <p>本圆毛狂热爱好者要疯了！</p>
 <p>一</p>
 <p>骠骑大将军回京了！还从边关带来一个绝色美人！</p>
 <p>这个消息一夜之间传遍了整个京城。</p>
 <p>京城贵妇圈里都悄咪咪地打听着我的情况。</p>
 <p>毕竟作为骠骑将军范徽的正牌夫人，我理当是该气急败坏的。</p>
 <p>可我不。</p>
 <p>我又不是一般人。</p>
 <p>他们回府之日我还亲自去府外相迎。</p>
 <p>范徽骑在高头大马上，看见我的时候，眉头不由皱了皱。</p>
 <p>也是，他一贯不喜欢我。</p>
 <p>我也不在意，因为，我也不喜欢他。</p>
 <p>范徽走到后面的马车前，伸手将车内的女子扶了下来。</p>
 <p>那传说中倾国倾城的美人掀开车帘出来时，我听见周围一片吸气声。</p>
 <p>我也微挑了眉看过去。</p>
 <p>果然绝色！</p>
 <p>一阵东风刮来。</p>
 <p>吹动了她的轻薄衣摆，范徽将披风解下来披在她身上。</p>
 <p>眼里的怜爱毫不掩饰。</p>
 <p>这番作为无疑是在打我的脸。</p>
 <p>下人们悄悄看我脸色。</p>
 <p>可我哪管得了这些，只瞪大了眼睛看着那美人。</p>
 <p>刚刚刮风的时候，我闻到了一股狐骚味！</p>
 <p>这个美人，好像是只狐狸精啊。</p>
 <p>二</p>
 <p>作为下岗除妖师，我对我的业务水平非常有自信。</p>
 <p>也许是我的眼神太过炙热。</p>
 <p>范徽竟下意识把那美人护在了身后。</p>
 <p>嚯，这是把我当成啥了？</p>
 <p>我觉得好笑:「行了，别都在府门前站着了，饭菜已经备好了，快些进来吧。」</p>
 <p>范徽的脸色好了些，他对我说:「这是胡卿姑娘，一路奔波她身体有些不适，你先带她去休息一下。」</p>
 <p>真是困了有人递枕头啊！</p>
 <p>我正好借此机会探探这只狐狸的虚实。</p>
 <p>想到这，我脸上的笑容忽然就灿烂了。</p>
 <p>我一把拉住胡卿的纤细的手腕。</p>
 <p>态度极为热络:「妹妹快些随我去后院，这身子不舒服可马虎不得，我待会让管家去给你请位郎中。」</p>
 <p>胡卿的身体有些僵硬，一双美目有些诧异地瞧着我。</p>
 <p>我手下微微使了劲，她才反应过来随我往后院去了。</p>
 <p>下人都去前院伺候了，这一路上还真没什么人。</p>
 <p>我正要试探几句，便听见她先开了口：</p>
 <p>「你不生气吗？」</p>
 <p>我转头看她:「怎么？你很失望吗？」</p>
 <p>说话间，我的内力顺着她的手腕探进了她的筋脉……</p>
 <p>我探……探……探不出来？</p>
 <p>这骚狐狸道行这么高？</p>
 <p>我心中大惊，面上却不露声色。</p>
 <p>三</p>
 <p>给她带到地方我就准备开溜了。</p>
 <p>怂且惜命，说的正是在下。</p>
 <p>可胡卿却拉住了我的衣袖。</p>
 <p>她看着我，神色晦暗不明，她问我:「你信不信，一个月之内我能让范徽休了你。」</p>
 <p>这就开始宣战了？</p>
 <p>我愣了一下，立马回答:「信。」</p>
 <p>也许是我太坦诚，反而把她整不会了。</p>
 <p>她看了我好一会儿才又问道:「他这种薄情寡义的男子，你究竟喜欢他什么？」</p>
 <p>嗯？故事的走向不太对。</p>
 <p>我狐疑地看了她一眼:「你管我呢？」</p>
 <p>她松开手，表情有些失落。</p>
 <p>这副楚楚可怜的模样，看得我都要心软了！</p>
 <p>变化就在一瞬间——</p>
 <p>胡卿的身后突然冒出一根火红的长尾，在我愣神的一秒钟里卷上了我的腰，然后将我整个人带进了房间。</p>
 <p>门在我背后被关上……</p>
 <p>这骚狐狸好大的胆子！</p>
 <p>我惊疑不定地看着她，光天化日，朗朗乾坤，她竟敢对我出手？</p>
 <p>胡卿一步步朝我走近。</p>
 <p>我冷汗都出来了。</p>
 <p>怎么办怎么办？</p>
 <p>难不成真得使出我压箱底的本事？</p>
 <p>我正纠结着，就感觉到肩膀一沉。</p>
 <p>胡卿直接把脑袋搭上去了。</p>
 <p>这又是个什么招式？</p>
 <p>「恩公，我总算找到你了。」</p>
 <p>她的身形逐渐拉长，面容也肉眼可见地出现了变化。</p>
 <p>我惊恐地看着她，哦不，是他。</p>
 <p>原来是只公狐狸！</p>
 <p>我就说！母狐狸才不会这么骚！</p>
 <p>四</p>
 <p>他的尾巴缠着我的腰，尾巴尖还扫过了我的脖颈。</p>
 <p>救命，有点痒。</p>
 <p>我下意识抬手摸了一把他的尾巴。</p>
 <p>可我没想到他反应这么大。</p>
 <p>胡卿耳朵都红了，嗔怪地看了我一眼。</p>
 <p>我大惊:「你可别这样，我就摸了一下！」</p>
 <p>他皱着眉看我:「你真的不记得我了？」</p>
 <p>我这才想起来他刚刚喊了我什么。</p>
 <p>恩公？</p>
 <p>我救过他？</p>
 <p>可我以前救过的小动物实在太多，一时间还真想不起来了。</p>
 <p>「要不，你变个真身？」</p>
 <p>话音刚落，面前的胡卿就开始变化。</p>
 <p>一阵红光闪过，待我再次睁眼时，房间里就出现了一只火红色的狐狸。</p>
 <p>我发誓，这是我见过最漂亮的狐狸！</p>
 <p>作为圆毛狂热爱好者，我眼睛瞬间就亮了！</p>
 <p>胡卿说:「我刚历完天劫的时候，就被一个除妖师抓住了，他想把我装进乾坤袋里炼化。」</p>
 <p>我愣了一下，他说的这事我有点耳熟啊。</p>
 <p>「那时候，是他身边的一个小姑娘救了我。」</p>
 <p>啊，我想起来了。</p>
 <p>当年我跟着师父四处除妖，确实救了这么一只狐狸。</p>
 <p>可是……那个狐狸是个秃的啊！</p>
 <p>看出我的震惊，胡卿有些不好意思:「我那时受了伤，模样……有些不堪。」</p>
 <p>何止不堪，简直丑得惨绝人寰啊！</p>
 <p>狐大十八变。</p>
 <p>我看着又恢复人身的胡卿，有些无奈:「狐大哥，到底想做什么？」</p>
 <p>他说得理直气壮:「报恩啊？」</p>
 <p>我:「所以你就扮成女子来跟我抢夫君？？」</p>
 <p>狐狸的脑回路都如此清奇吗？</p>
 <p>哎？不对！</p>
 <p>我突然想到了一事，惊诧地看向他：</p>
 <p>「难不成，你知道范徽是我师父之子，特来寻仇的？」</p>
 <p>胡卿的眼睛眯了眯，语气有些奇怪：</p>
 <p>「原来，范徽就是那臭道士的儿子？」</p>
 <p>我:「……」</p>
 <p>啊，我是蠢猪。</p>
 <p>范徽要是被他弄死了，一定不是我的错。</p>
 <p>五</p>
 <p>还没来得及说更多，范徽就寻来了。</p>
 <p>他有些急切地拍着门：</p>
 <p>「江然，你把门打开！」</p>
 <p>我转头看了一眼胡卿，他已经又变成了一个娇弱美人的样子。</p>
 <p>就这么一工功夫，门已经被人撞开了。</p>
 <p>范徽急步走到胡卿身边:「胡姑娘你没事吧？」</p>
 <p>胡卿施施然倒在了他怀里，语气可委屈了:「姐姐似乎不太喜欢我，我还是不在范大哥府上多叨扰了。」</p>
 <p>范徽转头恶狠狠地瞪着我。</p>
 <p>我:「……」</p>
 <p>骚狐狸你可真该死啊。</p>
 <p>我指着他怀里的胡卿:「他是狐狸精。」</p>
 <p>范徽喝道:「休要胡言！岂能随意侮辱胡姑娘！」</p>
 <p>我面无表情地重复了一遍:「他真是狐狸精，还是只公的。」</p>
 <p>范徽觉得我无药可救了，拉着胡卿的手就往外走。</p>
 <p>「胡姑娘莫要生气，她就是这副粗鄙的性子。」</p>
 <p>他俩经过我身边时，我听见胡卿传过来的音：</p>
 <p>「我就说，你这夫君不是什么好东西。」</p>
 <p>我看着他俩相亲相爱的背影，默默在心里给范徽点了两炷香。</p>
 <p>只有两炷，没有再多了。</p>
 <p>六</p>
 <p>就这样，这位狐大哥在范府安顿了下来。</p>
 <p>关于我，范徽，胡卿之间的爱恨情仇，有人已经写成书开始贩卖了。</p>
 <p>我一边嗑着瓜子一边看着话本。</p>
 <p>「啧，这书谁写的啊？」我有些嫌弃，「简直是一派胡言。」</p>
 <p>书上说，我与胡卿整日在府内争风吃醋，而范徽专宠胡卿，我不得夫君欢心，终日以泪洗面。</p>
 <p>呵，我江然是这么肤浅的人吗？</p>
 <p>为一个男人神伤？</p>
 <p>不可能，绝对不可能。</p>
 <p>但书里有一件事没说错，范徽确实很宠胡卿。</p>
 <p>而胡卿也把恃宠而骄这四个字发挥到了极致。</p>
 <p>白天可劲地气我，但到了晚上他又变成了另一副面孔。</p>
 <p>此时，我面无表情地看着躺在我床上的大美男。</p>
 <p>……有点心梗。</p>
 <p>今天新换的被子，又沾上狐骚味了。</p>
 <p>其实这味一般人闻不见，可谁让我是除妖师呢？</p>
 <p>「大哥，咱俩商量个事，以后换个地方躺好吗？」</p>
 <p>胡卿脸一黑:「你嫌弃我？」</p>
 <p>他施了一个法，他身上连带着屋子里的味道瞬间消失不见了。</p>
 <p>啊，我舒坦了。</p>
 <p>我瞅了他一眼:「你又把范徽迷晕了？」</p>
 <p>「是啊。」胡卿说，「不然他老缠着我，太烦人了。」</p>
 <p>范徽以后若是知道自己一直在跟一只公狐狸打情骂俏，估计得当场跳了大东河。</p>
 <p>这么多天胡卿的脾性我也摸清楚了。</p>
 <p>一个字形容。</p>
 <p>欠。</p>
 <p>我就没见过这么欠的人，哦，狐狸也没有。</p>
 <p>他说他要让我看清楚范徽的真面目。</p>
 <p>我问他:「你图啥呢？」</p>
 <p>他说:「你俩和离，我带你走。」</p>
 <p>我:「我觉得我这生活挺好的。」</p>
 <p>胡卿不解:「他不喜欢你。」</p>
 <p>我抬头看他:「我知道啊，他喜欢你。」</p>
 <p>胡卿:「可我喜欢你。」</p>
 <p>我笑出了声:「我可不喜欢一只狐狸。」</p>
 <p>狐狸大哥生气了，一张俊脸都气红了。</p>
 <p>他怒气冲冲地从床上爬起来，踹开门往外走。</p>
 <p>我喊了一声:「这就走了？</p>
 <p>「我挺想摸摸你尾巴的，要不你再待一会儿？」</p>
 <p>小狐狸把门摔得哐哐响。</p>
 <p>哦呦，气坏了。</p>
 <p>七</p>
 <p>骚狐狸真小气！</p>
 <p>他第二天就开始作妖了！</p>
 <p>彼时，我正在后院凉亭上慢悠悠地喝着茶。</p>
 <p>范徽拉着胡卿径直走到了我面前。</p>
 <p>我挑眉看着他俩:「干啥？」</p>
 <p>胡卿躲在范徽身后，偷偷瞧我。</p>
 <p>那眼神我一看就知道，这狐狸憋着坏呢。</p>
 <p>范徽咳了一声，他说:「卿卿有了身孕，我得给她一个名分。」</p>
 <p>我一口茶喷了出来，正好全喷在范徽脸上。</p>
 <p>？？？</p>
 <p>谁有了身孕？</p>
 <p>我惊恐地看着胡卿，又下意识看了看他的肚子。</p>
 <p>这也能行？</p>
 <p>几秒后我反应过来了。</p>
 <p>八成是胡卿施法骗了范徽。</p>
 <p>「范郎，姐姐似乎不太愿意呢。」</p>
 <p>范徽拍了拍他的手，然后看向我:「无论如何，我要给她一个名分，你安排一下。」</p>
 <p>我看向胡卿：你又在搞什么鬼？</p>
 <p>胡卿挑眉：他都这样了你还能忍？</p>
 <p>我咧嘴一笑，然后非常大度道:「啊呀，今后有妹妹相陪，府中定会热闹许多。</p>
 <p>「我这就差人安排下去！」</p>
 <p>胡卿的表情有一瞬间的破碎。</p>
 <p>八</p>
 <p>就这样，胡大美人成了将军府唯一的小妾。</p>
 <p>而这个消息也不胫而走，一夜之间传遍了京城。</p>
 <p>贵妇圈里人人津津乐道。</p>
 <p>这不，我好不容易出趟门，就碰见了我的死对头。</p>
 <p>而她，正放肆地嘲笑我：</p>
 <p>「哈哈哈哈哈，江然，你都让那小妾骑你头上去了。」</p>
 <p>堂堂大理寺少卿夫人指着我的鼻子笑。</p>
 <p>毫无形象可言。</p>
 <p>我非常耐心地听她嘲笑完，然后掏了掏耳朵。</p>
 <p>「听说，你家大人昨夜又在百花楼一掷千金了。</p>
 <p>「余娇娇，你有这闲工夫管我的闲事，不如去各家青楼多跑跑。」</p>
 <p>余娇娇气得脸都红了:「我家大人在外面再风流也不会往家里带！」</p>
 <p>嚯，她还挺得意。</p>
 <p>我还没来得及回嘴呢，就听见她又冷笑了一声：</p>
 <p>「听说范将军新纳的妾室美若天仙，你可得小心，万一哪天被休了，那可就得沦为全京城的笑柄。」</p>
 <p>这长舌妇，话忒多！</p>
 <p>我要把她夫君常去买壮阳酒的事抖出来！</p>
 <p>可没等我发挥，就见一旁径直走过来一人。</p>
 <p>周围顿时噤声，视线全都定在他身上。</p>
 <p>就连余娇娇也看呆了。</p>
 <p>胡卿一身紫色长袍，头戴金冠，在人群中朝我走来。</p>
 <p>骚包，太骚包了！</p>
 <p>「这位姑娘年芳几何？家住何方啊？」胡卿将手中刚折的桃花递给我。</p>
 <p>我狐疑地看了他一眼。</p>
 <p>「什么姑娘啊，她都嫁人了！」</p>
 <p>余娇娇在一旁说道，话里的酸味我隔老远都闻见了。</p>
 <p>这让我很是受用。</p>
 <p>于是便顺势接过了胡卿的那枝桃花。</p>
 <p>胡卿黯然神伤:「姑娘花容月貌，如此年轻，竟已嫁为人妇？」</p>
 <p>他又转头看向余娇娇:「这位大婶麻烦让一下，有些挡着路了。」</p>
 <p>余娇娇脸色青了。</p>
 <p>我把平生悲伤的事情想了个遍才没有当场笑出声。</p>
 <p>她瞪了我一眼:「哼，你就得意吧，我等着看你笑话！」</p>
 <p>胡卿问她:「大婶这是何意？」</p>
 <p>余娇娇:「……</p>
 <p>「她都要成弃妇了！」</p>
 <p>胡卿脸色变了变。</p>
 <p>余娇娇嘴角又要上扬了。</p>
 <p>可随即便听见胡卿的欢喜声:「若果真如此，胡某愿意十里红妆迎娶姑娘！」</p>
 <p>我扯了扯嘴角：够了啊，戏过了。</p>
 <p>胡卿恍若未闻，然后开始了对我滔滔不绝的赞美与渴求。</p>
 <p>救命，我羞耻了。</p>
 <p>九</p>
 <p>余娇娇被气跑了。</p>
 <p>我在马车里笑得东倒西歪。</p>
 <p>「哈哈哈哈哈哈哈哈。」</p>
 <p>胡卿撑着头看我:「你这么高兴啊？」</p>
 <p>他这个样子真的很像求夸奖的狐狸，我下意识摸了摸他的脑袋:「这次表现不错。」</p>
 <p>胡卿顿了一下，然后很兴奋地整个人都贴了上来。</p>
 <p>我吓了一跳，连忙把他往外推。</p>
 <p>他用这副模样撒娇，这谁扛得住？</p>
 <p>「江然你要答谢我。」</p>
 <p>我敷衍道:「你想要什么？」</p>
 <p>他凑到我脸前，眼睛一眨不眨地盯着我。</p>
 <p>「我想让你跟我走，我带你回云雾山，那里有我建的宫殿。」</p>
 <p>他离我极近，我甚至能感受到他温热的呼吸。</p>
 <p>这小狐狸干吗啊！</p>
 <p>我竟罕见地有些慌。</p>
 <p>结结巴巴开口:「为什么非得是我啊？」</p>
 <p>胡卿笑了:「你对我而言，是珍宝，我得把你藏起来。」</p>
 <p>切，我才不是个东西呢！</p>
 <p>哎？</p>
 <p>感觉怪怪的。</p>
 <p>正要将他推开时就听见马车外响起一阵马蹄声。</p>
 <p>范徽的声音从外面传过来:「江然你出来。」</p>
 <p>语气挺差。</p>
 <p>我就偏不下去。</p>
 <p>「将军有何事？」</p>
 <p>范徽:「方才见到余夫人了，她说你与一个陌生男子同乘一辆马车。」</p>
 <p>我看着胡卿，有些哑然。</p>
 <p>范徽啊范徽，这可不是陌生男子，这是你的心尖上的人啊。</p>
 <p>范徽没等到我回答，语气一沉:「你好歹也是将军夫人，怎能如此风尘做派！」</p>
 <p>他这话实在难听，我一时来了脾气。</p>
 <p>他掀开车帘要进来时，我一巴掌打在了他脸上。</p>
 <p>范徽当场就懵了。</p>
 <p>我沉声道:「我这么多年不发脾气不代表我没有脾气，范徽你越来越能耐了！」</p>
 <p>范徽在马车外沉默良久。</p>
 <p>胡卿变成了女子模样，从车窗探出头。</p>
 <p>「啊呀，将军怎么来了？」胡卿佯装惊讶，「我让江姐姐带我来街上逛逛呢，将军可是放心不下？」</p>
 <p>范徽离开的背影颇有些落荒而逃的意思。</p>
 <p>他走后，胡卿问我:「要不要我帮你杀了他？」</p>
 <p>我惊恐地看着他:「大可不必。」</p>
 <p>十</p>
 <p>范徽没被杀，余娇娇被杀了。</p>
 <p>她的尸体被发现在自家府宅中。</p>
 <p>死状极惨，大理寺负责彻查此案。</p>
 <p>可没过多久，大街小巷便传出狐妖作祟的言论。</p>
 <p>那说辞有理有据。</p>
 <p>说是余娇娇被害的那天晚上，有更夫在大理寺少卿府附近看见了狐狸的影子。</p>
 <p>我抬头看了一眼正躺在贵妃榻上吃葡萄的某狐。</p>
 <p>「你杀的？」</p>
 <p>胡卿瞪我:「你怀疑我？」</p>
 <p>狐狸快要炸毛了。</p>
 <p>我连忙给它顺毛:「随口一问，随口一问。」</p>
 <p>胡卿轻哼了一声，转过头去:「不过那余娇娇倒确实是被妖物害死的。」</p>
 <p>说罢，他看了我一眼:「你不是除妖师吗？你那天晚上没察觉到？」</p>
 <p>我捏着葡萄的手微微一蜷。</p>
 <p>在他发觉之前又不动声色遮掩了过去。</p>
 <p>我岔开话题:「无论如何，你这些天小心些，别平白无故惹了一身腥。」</p>
 <p>胡卿笑了，猛地凑了过来。</p>
 <p>「姐姐这是在担心我吗？」</p>
 <p>他眉眼弯弯，薄唇轻启，我脑袋有一瞬间的眩晕。</p>
 <p>几秒后，我一甩脑袋，彻底清醒，随即拿过一旁的扇子敲在他的头上。</p>
 <p>「好你个骚狐狸，竟敢对我用媚术！」</p>
 <p>……</p>
 <p>说担心谈不上，只是这段时间有他相陪，我这索然无味的日子确实热闹许多。</p>
 <p>狐妖作祟的传闻愈演愈烈。</p>
 <p>竟惊动了圣上，他大发雷霆，亲派最信任的浮云道长出宫调查此事。</p>
 <p>浮云道长来到范府的时候，我着实吓了一跳。</p>
 <p>这道长可以啊，精准锁定！</p>
 <p>范徽有些不爽，我们被叫到前院的时候他还在那嘀咕：</p>
 <p>「怎么都说我家有狐狸精！」</p>
 <p>我看了他一眼。</p>
 <p>就是说，有没有一种可能，你家真的有呢？</p>
 <p>胡卿跟在我后面，收敛了全部妖气。</p>
 <p>浮云道长头发花白，眉毛老长了，手上拿着一根拂尘，看着怪唬人的。</p>
 <p>我侧头跟胡卿说:「待会你往后站一站，我在你前面挡着他，未必能发现你。</p>
 <p>「实在不行你就赶紧跑，他老胳膊老腿肯定跑不过你。」</p>
 <p>胡卿定定地看着我，笑了笑:「好。」</p>
 <p>十一</p>
 <p>我想错了，我一开始就想错了。</p>
 <p>当老道士指着我的鼻子骂我是狐狸精的时候，我一时不知作何感受。</p>
 <p>范徽吓了一跳，脱口而出道:「道长，你说她是母老虎精我都能相信，可你说她是狐狸精？</p>
 <p>「不可能，绝对不可能。」</p>
 <p>我:「……」</p>
 <p>突然有点后悔拦着胡卿杀人了。</p>
 <p>老道士冷哼一声:「我说她是狐狸精她就是狐狸精。」</p>
 <p>他这话一出口，随行的官兵皆一脸戒备地看着我。</p>
 <p>就差老道士一声令下了。</p>
 <p>气氛突然变得有些紧张。</p>
 <p>「你说你不是妖？那你敢不敢喝了这灵水！」</p>
 <p>我看着老道士手中碧绿色的灵水，整个身子都紧绷了起来。</p>
 <p>这灵水看起来好像是真的啊。</p>
 <p>怎么办？现在跑？</p>
 <p>我正头脑风暴着，背后的胡卿突然有了动作，他伸手拉住了我的手腕，内力直接探了进去。</p>
 <p>虽然霸道但是并不伤人。</p>
 <p>我吓了一跳，诧异地转头看他。</p>
 <p>果然。</p>
 <p>他脸色差得仿佛要吃人。</p>
 <p>我体内的妖气怕是已经被他发现了……</p>
 <p>十二</p>
 <p>胡卿在众人面前现出了真身。</p>
 <p>我连阻拦都没来得及。</p>
 <p>「狐……狐狸！！」</p>
 <p>官兵被他一爪子掀翻在地上。</p>
 <p>不得不说，骚狐狸现在真的很威武！</p>
 <p>胡卿的真身变大了好几倍，在这小小院落里显得很有压迫感。</p>
 <p>他低着头看我，然后伸头过来叼住了我的衣服。</p>
 <p>我:「……」</p>
 <p>我就像一块咸猪肉一样被他叼走了。</p>
 <p>形象是什么？</p>
 <p>我已经没有了。</p>
 <p>他叼着我翻出范府的时候，我听见背后一阵人仰马翻。</p>
 <p>有官兵的惊吼声:「狐狸！好大一只狐狸！！」</p>
 <p>有老道士的怒骂声:「呔！孽畜哪里跑！」</p>
 <p>……</p>
 <p>还有范徽那难以置信的惊疑声:「他奶奶的，还真是公的！」</p>
 <p>十三</p>
 <p>我们出去的时候，天色已经不早了，夜晚光线昏暗，还真没多少人看见我们。</p>
 <p>我的身子晃来晃去，有点难受。</p>
 <p>「那个……你能稍微变小一点吗？」我讪笑着开口，「我可以骑着你。」</p>
 <p>胡卿:「……」</p>
 <p>虽然他有些不爽，但还是听我的话照办了。</p>
 <p>我趴在他毛茸茸的背上，晚风在我脸边飞快刮过。</p>
 <p>好爽！</p>
 <p>胡卿窜上一处高楼，问我:「去哪？」</p>
 <p>我四处望了望，指着远处最明亮的地方。</p>
 <p>「去那。」</p>
 <p>那里是皇宫。</p>
 <p>胡卿连问也没问，双腿一蹬又跃了出去。</p>
 <p>我吓得抱紧了他的脖子。</p>
 <p>胡卿速度很快，大概半刻钟的时间他就停了下来。</p>
 <p>我没反应过来，忘记撒手了。</p>
 <p>而此时，他已经变成了人形。</p>
 <p>我揽着他的脖子，被他抱在怀里。</p>
 <p>这姿势……怪羞涩的。</p>
 <p>胡卿挑眉看我:「你脸红了。」</p>
 <p>我立马翻身跳了下来:「累的。」</p>
 <p>胡卿不咸不淡地开口:「你说这话还有良心吗。」</p>
 <p>我没理他，观察了一下地形，就左拐右拐带着他走到了一处寝殿里。</p>
 <p>穿着华丽的宫妃正在月下独酌。</p>
 <p>看见我们这俩不速之客的时候她差点吓得现出原形。</p>
 <p>白彩衣，皇帝最宠爱的一个妃子。</p>
 <p>也是我很久以前救过的一只小白兔。</p>
 <p>胡卿额角抽了抽:「你还真救过不少小动物啊。」</p>
 <p>我:「过奖过奖。」</p>
 <p>十四</p>
 <p>也许是天性使然，白彩衣一看见胡卿就抖成一个筛子。</p>
 <p>她苦着脸:「没办法，兔子怕狐狸你又不是不知道？」</p>
 <p>直到我把胡卿支了出去，她这才松了一口气。</p>
 <p>我把事情的来龙去脉跟她说了一遍。</p>
 <p>还没来得及喝口茶润润嗓子，就被白彩衣一把抓住了手腕。</p>
 <p>她探了一遍我的筋脉，眉头紧皱。</p>
 <p>我把手抽了回来，有些不满:「怎么一个个的都这么不懂得尊重他人隐私？」</p>
 <p>白彩衣问:「你的妖气连藏都藏不住了？</p>
 <p>「浮云那个老家伙是个没本事的，也就手中还有些能用的法器，你连他都瞒不过去？」</p>
 <p>我倒是半点也不着急:「瞒了这么些年，也够本了。」</p>
 <p>白彩衣看着我不说话，眼睛又要红了。</p>
 <p>我连忙道:「打住！你这兔子，哭起来没完没了。」</p>
 <p>白彩衣瞪了我一眼:「范徽那小子呢？就这么眼睁睁看着你往阎王殿走？」</p>
 <p>「他能干吗啊？」我笑了，「今天我们出来的时候他帮忙拦了一下。」</p>
 <p>「再说了，我之前跟他成亲全是因为我师父，眼下我师父仙去多时，我这半死之人也没必要拖累他。」</p>
 <p>白彩衣不说话了，抱着我的胳膊有些哽咽:「江然，你的命怎么这么苦啊？」</p>
 <p>苦吗？</p>
 <p>我觉得还好啊。</p>
 <p>十五</p>
 <p>好不容易把爱哭鬼哄睡着了，我轻手轻脚关门出去，转身就被胡卿按在了门上。</p>
 <p>我:「？？？」</p>
 <p>他脸色不太好看，微微上扬的眼尾在此时显得有些冷。</p>
 <p>「你体内为什么会有妖气？」</p>
 <p>我愣了一下:「啊，这个事说起来挺丢人的。」</p>
 <p>事情要从八年前说起了。</p>
 <p>想当年我年轻气盛，跟着师父四处除妖。</p>
 <p>偶然遇见一个蛇精，我师父当时恰好不在，我就自己抡着东西上了。</p>
 <p>然后……我没打过。</p>
 <p>还被蛇精打了个半死。</p>
 <p>要不是我师父及时回来，我早就进了蛇腹。</p>
 <p>虽然这命是救回来了，但精元却被打散了。</p>
 <p>也就没几天可活了。</p>
 <p>那一夜，我跟师父说了半宿的话。</p>
 <p>老头一言不发，也不知道在想些什么。</p>
 <p>他也不知道从哪学来的禁术，当夜就剖了那蛇精的内丹放进了我的身体里。</p>
 <p>我朝胡卿笑了笑，指着丹田处说:「它不太老实，老是跟我打架，这么些年我的身体也就慢慢耗坏了。</p>
 <p>「所以现在连这内丹的妖气都压不住了，也就这鼻子还算灵。」</p>
 <p>胡卿没说话，低着头看不清神色。</p>
 <p>气氛有些哀伤。</p>
 <p>啧，我不太喜欢。</p>
 <p>我看了他一眼，打趣道:「你呢？你明明可以不现身的，现在这么一来，余娇娇可就真成你杀的了。」</p>
 <p>胡卿抬头看我:「可我若不现身，你就会被当成妖怪抓起来。」</p>
 <p>月光洒在他身上，他看着我的眼睛很亮，我看得有些呆了。</p>
 <p>原先想好的话都忘了说。</p>
 <p>我突然意识到——</p>
 <p>这小狐狸，好像跟我来真的。</p>
 <p>十六</p>
 <p>胡卿跳上了宫墙。</p>
 <p>我问他:「你又要干什么去？」</p>
 <p>他说:「我胡卿肚量小得很，受不了别人这么往我身上泼脏水。」</p>
 <p>哦，我了然，他这是要去找回场子了。</p>
 <p>……</p>
 <p>第二天一早，京城里就发生了一件大事。</p>
 <p>白彩衣神秘兮兮地跑来找我。</p>
 <p>「听说了吗？百花楼门前一夜之间挂了五只黄鼠狼的尸体。」</p>
 <p>我挑眉看她:「都是妖怪？」</p>
 <p>白彩衣惊讶:「你怎么知道，听说其中一个还是百花楼最近才选出来的新花魁呢！」</p>
 <p>百花楼？</p>
 <p>大理寺少卿常去的那家青楼？</p>
 <p>那我大概知道余娇娇是怎么死的了。</p>
 <p>八成是得罪了这群黄鼠狼，被报复了。</p>
 <p>正说话间，胡卿从廊道那边晃晃悠悠过来了。</p>
 <p>我问他:「那几只黄鼠狼，是你杀的？」</p>
 <p>他挑了挑眉:「这次你没冤枉我。」</p>
 <p>白彩衣看见胡卿过来，又忍不住开始抖。</p>
 <p>胡卿轻飘飘看了她一眼。</p>
 <p>「江然！我还有事，我先走了！」</p>
 <p>她同手同脚地回了自己的屋子，偌大的院子只剩下我与胡卿了。</p>
 <p>说来也怪。</p>
 <p>往日我与胡卿也不是没有单独相处过，并没有感觉到什么不便。</p>
 <p>怎么今天就这么不得劲呢？</p>
 <p>我如坐针毡地坐在他对面。</p>
 <p>「余娇娇是被谁杀的？」</p>
 <p>胡卿:「就那百花楼的新花魁，听说那晚大理寺少卿为了春宵一刻，足足花了两千两黄金，余娇娇忍不了，闹到百花楼去了。</p>
 <p>「好像打了那花魁一巴掌，结果她当天晚上就死了。」</p>
 <p>说罢，胡卿嗤笑:「黄鼠狼可记仇了。」</p>
 <p>我愣了一下，反应过来:「那你……」</p>
 <p>「放心。」胡卿撑着头看着我，「就算有黄鼠狼上门寻仇，他们也打不过我。」</p>
 <p>「江然，你就这么担心我啊？」</p>
 <p>不久以前他也问过我这个问题。</p>
 <p>上次我没回答他。</p>
 <p>但这次我却非常坦诚地点了头：</p>
 <p>「是啊，有点担心你。」</p>
 <p>十七</p>
 <p>骚狐狸好像……害羞了？</p>
 <p>他变成了一只火红的狐狸飞快跑走了。</p>
 <p>只是他那翘得老高的尾巴还是暴露了他。</p>
 <p>我忍不住笑了。</p>
 <p>桌前摆着一壶烈酒，我断断续续喝了好多，可丹田处传来的痛楚还是半点未减。</p>
 <p>该死。</p>
 <p>我用来续命的蛇丹坚持不了多久了。</p>
 <p>直到一壶酒饮完，我抬头看着天上的月亮，有些迷糊。</p>
 <p>「奇怪，这天上怎么有两个月亮？」</p>
 <p>我晃晃悠悠站了起来，只觉得天地都在打转。</p>
 <p>双腿使不上劲，走了两步之后就失了重心，一头往地上栽去。</p>
 <p>有人一把把我拽了起来。</p>
 <p>我眯着眼看过去。</p>
 <p>哦，是小狐狸，他又回来了。</p>
 <p>「你这是喝了多少？」</p>
 <p>他的语气有点嫌弃，我瞬间就委屈了。</p>
 <p>「我疼啊~」</p>
 <p>胡卿身体一顿，许久没说话。</p>
 <p>我又拽着他的衣服站直了一点，转头看过去，正好对上他红润的薄唇。</p>
 <p>就……突然挺渴的。</p>
 <p>也许是酒喝多了，也许是美色太诱人。</p>
 <p>总之，当我踮起脚尖吻上胡卿的时候，脑袋里一片空白。</p>
 <p>随即朵朵烟花在我脑海中炸开。</p>
 <p>我江然打死也没想到，我竟然在醉酒后……轻薄了一只狐狸。</p>
 <p>……</p>
 <p>第二天我醒过来的时候，胡卿躺在我身边撑着头看我。</p>
 <p>我:「？？？」</p>
 <p>他笑得非常灿烂:「你醒了啊？」</p>
 <p>我低头看了眼我的衣服，有些凌乱。</p>
 <p>我又转头看了看他的袍子，嗯……衣不蔽体。</p>
 <p>心累了，毁灭吧。</p>
</body>