# 有哪些男主表面温润如玉实则阴狠的古言？
- 点赞数：6582
- 更新时间：2024年03月11日18时35分10秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/311422229/answer/2715123295
<body>
 <p>「算了，我来嫁。」</p>
 <p>圣上要给将死的九皇子指婚。</p>
 <p>我家姐妹们不想嫁，吓得哭声一片。</p>
 <p>我却笑了——</p>
 <p>这世上还有什么事，比自己有钱有地位还没夫君更自在呢？</p>
 <p>可嫁过去后，我孝衣都裁了几十套了，九皇子却迟迟不死。</p>
 <p>还每天夜里，邀我共寝。</p>
 <p>他道：「夫人，一个人睡好冷。」</p>
 <p>1</p>
 <p>「你嫁？」</p>
 <p>父亲听了以后松了口气，点头道：「你嫁，确实最合适了。」</p>
 <p>我是姜瑜，姜府最不受宠的大小姐。</p>
 <p>我母亲生我难产去世，父亲怪我命硬，自我小便不待见我。</p>
 <p>圣上指婚，九皇子既不受宠又体弱多病，他舍不得任何一个女儿去受苦，但除了我。</p>
 <p>我忽然笑了。</p>
 <p>其实他说得没错，我还真的合适，因为嫁给九皇子，比留在家里舒服多了。</p>
 <p>「不能嫁，大小姐和表少爷还有婚约呢。」奶娘护着我。</p>
 <p>恰巧，宋元进门来。</p>
 <p>他是父亲的续弦姜夫人的侄儿，家境不好但极有才华。</p>
 <p>他一进门，几位妹妹的目光顿时含羞带怯地看着他。</p>
 <p>往年，宋元可没这么受人喜欢，这个家只有我待他最好，用我月例贴补他，碗里多几块肉，也会分一半给他。</p>
 <p>父亲曾说过待宋元高中后，让他来提亲。</p>
 <p>自此大家都默认，我和宋元有了婚约，包括我们自己。</p>
 <p>但今年却不同了，宋元高中皇榜成了新贵，前途无量。</p>
 <p>于是，三位妹妹都开始有意无意地示好他。</p>
 <p>我本以为，宋元对我，就算没情也该感恩，便等着他来提亲。</p>
 <p>倒不是我多喜欢他，我只是单纯地想离开这里，而他正合适。</p>
 <p>直到前夜，我看到他与我二妹花前相拥，互诉情意，我方知道，他嫌我不得宠，没有看上我。</p>
 <p>「我与大表妹是兄妹之情，谈婚论嫁实在是不合适。」宋元如是道。</p>
 <p>大家的表情，都不意外。</p>
 <p>想必，都知道宋元和二妹的事了。</p>
 <p>无所谓了，我也没付出情，顶多过去的七年，少吃了几块肉罢了。</p>
 <p>「婚事乃父母之命，媒妁之言。他二人什么都没有，哪来的婚约。」父亲不悦，示意我奶娘退下。</p>
 <p>「这事就这么定了，我今日便回了圣上。」</p>
 <p>他走前叮嘱姜夫人给我准备出嫁的事。</p>
 <p>我悠悠往外走，身后有人喊我。</p>
 <p>「瑜表妹，我有话和你说。」</p>
 <p>宋元追着我而来，眼里满是愧疚。</p>
 <p>我看着他，挑了挑眉。</p>
 <p>「姑丈让我这么说的，他的话我不能不听。」</p>
 <p>他垂着眼睑，语调极是无辜。</p>
 <p>「唔，知道了。」我点了点头，「宋公子若没有别的事，便告辞吧。」</p>
 <p>「坊间传言，九皇子撑不过中秋节。」宋元低声道。</p>
 <p>「到时候我可以帮你假死去江南。我很快也会外放历练去江南，就能照顾你了。」</p>
 <p>我扑哧笑了。</p>
 <p>「这些话，你和我二妹说出去吧。你我非亲非故，不必为我操心。」</p>
 <p>宋元一怔，吃惊地看着我。</p>
 <p>他大概没想到我会知道。</p>
 <p>我摆了摆手，不想再多言。</p>
 <p>他却追着我解释：「你别怪我，我虽喜欢你，可我们在一起日子不会好过。」</p>
 <p>「朝堂官官相护结党抱团，我若娶了你，姑丈不会帮我，而我娶了婉儿表妹，姑丈就会真心培养我。」</p>
 <p>我想到他第一年到姜府的情景。</p>
 <p>穿着打着补丁的衣服，坐在院子里和下人一起吃饭，单薄又卑微。</p>
 <p>我知道他先向其他几位妹妹示好，最后才来找的我。</p>
 <p>我不嫌他，对他正眼相待。</p>
 <p>我当他多少感念几分恩情，但显然，我高看他了。</p>
 <p>「那就祝你能前程似锦，直上青云。」</p>
 <p>2</p>
 <p>圣上听说我是自愿嫁给九皇子的，顿时龙心大悦。</p>
 <p>父亲得了赏赐，非常高兴，特意将我找来，训诫了几句。</p>
 <p>我恭谨听完，将我娘当年的嫁妆清单给他，让他全部给我。</p>
 <p>花用了的，也得补齐了。</p>
 <p>父亲勃然大怒，骂我眼皮子浅，但他却不敢不顺着我。</p>
 <p>等了十七年，我终于拿到了属于我的东西。</p>
 <p>出嫁时，宋元站在门口，呢喃着喊了一句瑜表妹。</p>
 <p>语气透着怅然若失。</p>
 <p>我盖着红盖头，当然不会理他。</p>
 <p>进皇子府，圣旨随后便到。九皇子赵怀瑾七岁开府，如今二十岁，圣上终于给他封王了。</p>
 <p>封号「瑾」，寓意如珠如玉长盛不衰。</p>
 <p>双喜临门，王府张灯结彩鞭炮震天。</p>
 <p>但喜房中却寂静无声，我自己掀了盖头，一眼就看到了正靠在床头，含笑看着我的赵怀瑾。</p>
 <p>他很瘦，所以五官格外分明，眸光纯净，墨发如瀑气质似玉。</p>
 <p>身量很高，此刻着一身喜服，将他温润的气质添了几分浓墨重彩。</p>
 <p>不得不说一句，赵怀瑾的容貌是我十七年来，见过的人中，最上乘的。</p>
 <p>我很满意。虽说他身体不好，但这张脸却令我赏心悦目。</p>
 <p>他与我微微一笑，亲切地问道：「一路上可还顺利？」</p>
 <p>声音也好听，如轻盈的玉珠滚落，似琴音低吟，可让人瞬时平静下来。</p>
 <p>我自己拆了凤冠，在床边的杌子上落座，「都很顺利，王爷今日可是疲累了？」</p>
 <p>他摇了摇头。</p>
 <p>「我一直躺着，怎么会累。」他对我露出歉意之色，「因我的身体，让你委屈了。」</p>
 <p>我不委屈，但却没有想到，他会说这番体恤的话。</p>
 <p>「王爷客气了，我是高嫁，怎会委屈。」</p>
 <p>「姜……」他顿了顿，「我表字怀瑾，不知如何称呼你？」</p>
 <p>「姜瑜，没有小字。王爷随意些便是。」</p>
 <p>他微微颔首，沉默了一刻。</p>
 <p>「姜瑜，府中你随意走动，若有什么事可以随时来找我，也可以去找汪公公。」</p>
 <p>我点头。</p>
 <p>他又接着说，语调舒缓，如涓涓溪流。</p>
 <p>「当然，你是这里的主人，不必拘泥，大小事你若愿意，就自己做主。」</p>
 <p>话落，他咳嗽了两声，面色便有些潮红。</p>
 <p>我倒了温茶递给他，他怔了怔看向我，轻轻道了一声谢。</p>
 <p>他喝茶动作斯文，垂眸时长长的睫毛落下淡淡的暗影，像易碎的白瓷……</p>
 <p>如玉如兰如神祇，不过如此吧？</p>
 <p>「姜瑜。」他停下来继续说话，「我可能时日不多，但你也不必担忧，我死前必定给你安顿好，保你半生无忧。」</p>
 <p>我是惊喜的。</p>
 <p>在姜府里我可不能随意走动，更不提大小事做主了。</p>
 <p>他说我是这里的主人，我当然不能当真，但却莫名相信他的诚意。</p>
 <p>这门婚事目前看，我极满意。</p>
 <p>我想了想，问他：「那我能为王爷做什么呢？」</p>
 <p>他谦谦君子，我不能理所应当，为他做些力所能及的事，就当礼尚往来人情回赠。</p>
 <p>「主持中馈？</p>
 <p>「料理庶务？</p>
 <p>「抑或，为您留下一儿半女？」</p>
 <p>我认真地问他。</p>
 <p>他惊讶地看着我，脸蓦地红了。</p>
 <p>3</p>
 <p>他说不用。</p>
 <p>我不解地看着他，想知道他拒绝的是哪个。</p>
 <p>「咳咳，」他以拳抵唇，从面上到耳尖都透着薄红，低声道，「我命不久矣，留下孩子只会让他们活得困苦。」</p>
 <p>他顿了顿，逐渐平静，尔后抬眸静静看着我。</p>
 <p>「姜瑜，我也不想拖累你。」</p>
 <p>我想告诉他，我已经做好了守寡的准备，更不会再嫁。</p>
 <p>所以后半生，若有孩子陪伴，我很乐意。</p>
 <p>但显然他不愿意。</p>
 <p>他大约是觉得内疚，又补充道：「不然，王府的中馈交给你可好？就是会有些累。」</p>
 <p>我笑着摇了摇头。</p>
 <p>「王爷相信我就行。」</p>
 <p>他道了一声好，便立刻让管事进来，约了三日后让我接手。</p>
 <p>说了许久的话，他撑不住，便昏昏睡了。</p>
 <p>我回到自己单独的房间，才知道赵怀瑾从一开始，就没有打算和我圆房。</p>
 <p>「他的病确实很严重。」我找了压在箱底的白布，裁着衣服打发时间。</p>
 <p>奶娘猜测赵怀瑾可能因为身体，不能圆房。</p>
 <p>「不必揣度，他是不行还是不愿，并不重要。」</p>
 <p>奶娘却劝我再试试，怎么也要留下一儿半女。</p>
 <p>我打了个哈欠。</p>
 <p>本以为，这夜我会毫无睡意，但躺下来后，被松软的床垫、清香的锦被裹着，我立刻睡着了。</p>
 <p>一觉到天明，不冷不热温暖舒适，再也不怕半夜下雨，雨水混着碎泥瓦片将我砸醒。</p>
 <p>上午去了皇宫，圣上在忙，只有皇后见了我，敷衍地赏了我一枚玉镯。</p>
 <p>离开的时候，我听到内侍们悄悄地聊天。</p>
 <p>「圣上和皇后这样冷落，还以为瑾王妃会闹，没承想也是软弱的。」</p>
 <p>「想闹也没底气啊。这个封号，也就担个名罢了。」</p>
 <p>汪公公气得想回去骂人，我拦住了他。</p>
 <p>「他们说得也没错，公公别恼。」我淡淡地道。</p>
 <p>赵怀瑾竟也点头附和：「确实如此。」</p>
 <p>汪公公看着我们，顿时哭笑不得。</p>
 <p>我和赵怀瑾对视一眼，竟一起笑了起来。</p>
 <p>闹事谁不会，可闹了得知道能拿到什么好处才行，否则，这工夫岂不是白下了？</p>
 <p>「出拳狠是必须的，但准，却更重要。」</p>
 <p>赵怀瑾看着我，眼底晕着惊讶。</p>
 <p>第二天回门更随意了，我本不想累着赵怀瑾一起，他却执意要给我撑面子。</p>
 <p>进了姜府，姐妹亲戚都在等，他们见到赵怀瑾，都是一副惊为天人的表情。</p>
 <p>看他们跪了一地行礼，我心情更舒畅了。</p>
 <p>「辛苦王爷了。」我扶着他上车，他身体一僵，随即又软和下来，「是我该做的，不必和我客气。」</p>
 <p>还是要谢谢，毕竟，凭我自己，再怎么努力，也不能让我父亲跪我。</p>
 <p>这一点，赵怀瑾占据了天然的优势。</p>
 <p>王府的中馈，比我想的事情要多，府外的人情往来暂时不提，就是府内各处的账，就够忙一段的。</p>
 <p>「这账看着清楚，可但凡理一理，就都是乱麻。」我看完账簿，和汪公公道。</p>
 <p>「可有避忌处？若是没有，我可就要动手了？」</p>
 <p>汪公公惊讶地看着我，大概是好奇我要怎么动手。</p>
 <p>他说没有避忌，让我自己做主。</p>
 <p>于是我就没客气，隔天就拿着账簿挨个见管事。</p>
 <p>「外院的采买我细细看了，每个月递增十两，你是怎么做到的？」</p>
 <p>这种小伎俩，也就王府没女人管，让他们明目张胆地钻空子。</p>
 <p>对方不认，胡扯了一通：「您不经手所以不懂，外头的东西，月月都涨价。」</p>
 <p>「是吗？」我将我收到的价格丢给他，「我买一斤肉是四十文，你买四十斤却是每斤五十文，怎么涨的？」</p>
 <p>「你告诉我，我帮你出头。」</p>
 <p>这天王府很热闹，噼里啪啦打板子的声音此起彼伏。</p>
 <p>用晚膳的时候，我将这事说过赵怀瑾听，他竟笑了起来。</p>
 <p>「可有成效？」他问我。</p>
 <p>「当然有。」我往他身边靠了靠，低声道，「我不是一刀切，而是按贪的钱和态度来决定的。」</p>
 <p>赵怀瑾认可地点了点头，「赏罚分明，有迹可循，这样做他们恨不了你，也摸清楚你的规矩，以后行事就会照着规矩来，甚好。」</p>
 <p>「多谢王爷肯定。」我和他碰了碰杯。</p>
 <p>他浅笑，「你辛苦了。」</p>
 <p>「应该的。」我含笑道。</p>
 <p>半个月后，王府的中馈就完全掌握在我手里了。</p>
 <p>八月的时候，赵怀瑾亲自将府外的庶务也给我管。他名下的铺子、田庄以及茶园果园，零零碎碎虽不多但也不少。</p>
 <p>「王爷相信您，不过您也别太累了，有些事不必这么较真。」奶娘倒心疼我了。</p>
 <p>「帮别人做事，怎么能偷懒。」我打着算盘，头也没抬，「这就譬如馆子里的掌柜、厨子，拿了东家的薪俸，就要做好手里的事。」</p>
 <p>我住在这里，得到了想要的生活，我就要力所能及地回报他。</p>
 <p>奶娘推了推我，忙冲着门口喊了一声：「王爷。」</p>
 <p>我迎到门口，扶着他的胳膊，「怎么起来了，可是有事差遣我？」</p>
 <p>他静静地深看我一眼，随即平和下来，轻声道：「十弟的儿子满月，邀我们赴宴，不过也没什么，我自己一个人可以。」</p>
 <p>「我可以去，您一个人我也不放心。」我请他坐下，「要准备什么礼吗？」</p>
 <p>他捧着我记的账簿看着，尔后又惊讶地看着我，「什么？」</p>
 <p>「要准备什么礼吗？」我再问道。</p>
 <p>他点头，客气地道：「那劳驾你了。」</p>
 <p>4</p>
 <p>瑞王比赵怀瑾小一岁，但十一岁开府时就有了封号。</p>
 <p>瑞王府富丽堂皇，和瑾王府一比，我们算是小门小户了。</p>
 <p>满月的孩子很可爱，我打量了几眼，和女眷们闲聊着，忽然听到那边亭子里，几位王爷正在说笑。</p>
 <p>隐约听着，他们在拿赵怀瑾调侃。</p>
 <p>赵怀瑾也不恼，始终从容应着，无悲无喜。</p>
 <p>我往那边走，正听瑞王在说药的事，「那药好用，保你一夜七次不在话下。」</p>
 <p>几个兄弟哄堂大笑。</p>
 <p>赵怀瑾的表情本来无所谓，但看到我进来，他脸色沉了沉，和瑞王道：「莫要胡说。」</p>
 <p>瑞王却不依不饶。</p>
 <p>「什么药？」我装作好奇地问道。</p>
 <p>赵怀瑾怕我难堪，握住了我的手，摇头让我不要问。</p>
 <p>瑞王却不依不饶，毕竟他自小就习惯了戏弄多病不得宠的九哥。</p>
 <p>「一夜七次，保生儿子的秘药，嘻嘻。」他一脸戏谑地道。</p>
 <p>我露出恍然大悟的表情，挽住了赵怀瑾的胳膊。</p>
 <p>「王爷，这药我们能要，别人说我不信，可十弟生了三个儿子了，可信度高。」</p>
 <p>我说完，轻轻捏了捏赵怀瑾的手。</p>
 <p>他的手指纤细修长，但却很凉，我下意识地给他暖着。</p>
 <p>赵怀瑾带着笑意的眼睛，浅浅看着我们交握的手。</p>
 <p>亭子里突然安静，瑞王的脸腾一下红了，他难堪地道：「我又没病，用不着吃药。」</p>
 <p>我余光扫了一眼太子，又懵懂地回瑞王的话。</p>
 <p>「原来如此。那十弟厉害了，三个儿子傍身，信心都足了。」</p>
 <p>我这话，说给太子听的。</p>
 <p>太子就一个儿子，可比不过瑞王。</p>
 <p>所以，他喝着茶，脸色便不大好看。</p>
 <p>我牵着赵怀瑾的手起身，「风大了，王爷我们回家吧。」</p>
 <p>这种应酬没必要。</p>
 <p>赵怀瑾含笑看着我，应景地咳嗽了两声，颔首道：「好。」</p>
 <p>「九哥，待会儿我让人将药给你送去。」</p>
 <p>瑞王跟着喊道：「还有，你这王妃太泼辣，休了便罢。」</p>
 <p>赵怀瑾停下，静静看着瑞王，不知道为什么，他目光明明一如既往地平和，但我却在某一瞬，看到了寒意。</p>
 <p>但只是一瞬，他又恢复了平和，我想可能是我自己的错觉。</p>
 <p>我和赵怀瑾一起回了王府，路上他没说话。</p>
 <p>稍后，药还真的送来了。一罐子煎好的药，瑞王贴身大管事端着，等着赵怀瑾。</p>
 <p>等我回到房里，赵怀瑾已经喝完了。</p>
 <p>我本想骂瑞王府大管事，但下一刻赵怀瑾就开始吐血。</p>
 <p>「有毒！」汪公公喊着，立刻让人将瑞王府大管事扣住。</p>
 <p>5</p>
 <p>毒害王爷，兹事体大。</p>
 <p>所以我没忍，去宫中闹完了，又去了太子府。</p>
 <p>「殿下，瑾王脾气温和，往日调侃都是无伤大雅的事，但这次是下毒，人命关天，您若不管，那我是不是也可以遣人去杀了瑞王？」</p>
 <p>太子惊骇地看着我。</p>
 <p>我就是要让太子表态。</p>
 <p>没道理他们四个兄弟团结和睦，却独排赵怀瑾。</p>
 <p>要不好，那大家都不要好过。</p>
 <p>回府后，御医已经走了，说毒性不强本不致命，但奈何赵怀瑾身体弱，依旧十分危险。</p>
 <p>赵怀瑾躺在床上，面色发白，毫无血色 。</p>
 <p>我沉声道：「若你去了，这个仇我帮你报。」</p>
 <p>话落，我竟然察觉到他的手指动了动，我喊了他几声，他却没了反应。</p>
 <p>「王爷不知道能不能熬过这关。」奶娘一直在哭，「大小姐，您的命太苦了。」</p>
 <p>我倒没有奶娘的感慨，毕竟我已早做好了守寡的准备。</p>
 <p>尽人事听天命。</p>
 <p>赵怀瑾三天没醒，太子参奏瑞王，他一带头，满朝都是参瑞王的折子。</p>
 <p>瑞王因谋害瑾王被打了一百鞭子，降为二字王，赶去了西北的封地。</p>
 <p>他走前冲进了瑾王府。</p>
 <p>「有事吗？」我问他。</p>
 <p>「你告诉九哥，他一无是处，我杀谁都不会杀他。没好处的事，我不会做。」瑞王道。</p>
 <p>我点了点头。</p>
 <p>「如果真不是你，那下毒的人就一石二鸟，既撵走了你，又毒死了瑾王。」我冷声道。</p>
 <p>瑞王目眦欲裂，「我知道是谁，我不会放过他的。」</p>
 <p>他盛怒而去。</p>
 <p>这事，如果是赵怀瑾的苦肉计就好了。</p>
 <p>无须亲自动手，就除掉了瑞王，还顺便给另一位王爷树了敌。</p>
 <p>可惜，赵怀瑾太单纯了，我有时都会奇怪，皇室怎么会养出这么干净纯粹的皇子。</p>
 <p>我让人开始准备灵堂，御医说赵怀瑾随时会走。</p>
 <p>夜里我也睡不着，于是坐在床边陪着。</p>
 <p>这几天，天气又有点热，我换了轻薄的白色布料。</p>
 <p>熬了两天，赵怀瑾没死，我却撑不住了，早上醒来时，自己居然躺在他身边。</p>
 <p>但我却完全不记得怎么上的床。</p>
 <p>第二夜我做了个梦。</p>
 <p>在梦中赵怀瑾去世了，我料理好他的后事，搬出了王府，住在一个干净安静的小院中，晒着太阳看着书。</p>
 <p>那份自由惬意舒适，让我从梦中笑醒了。</p>
 <p>一睁眼，正对上赵怀瑾含笑的眼睛。</p>
 <p>他手臂枕着头，并没有避忌和生气我睡在他身边的意思，反而笑问我：「夫人做了什么梦，笑得这么高兴。」</p>
 <p>我怔了怔，有些心虚地咳嗽了一声，「梦到王爷醒了，所以高兴。」</p>
 <p>「没想到你真的醒了，真是天大的喜事。」</p>
 <p>他却扬了扬眉梢，视线落在我搭在椅背上，刚做好的孝服上。</p>
 <p>「闲着无事，随手做的。」我指了指孝服解释，「还没染色，明儿染个桃粉去。」</p>
 <p>赵怀瑾忽然笑了起来。</p>
 <p>「夫人穿什么都好看。」他道。</p>
 <p>我借口找大夫来，慌乱地下床走了，出去立刻让人收了丧事物品。</p>
 <p>等回了房里洗漱，我才后知后觉想起来，他没有喊我姜瑜，而是唤我夫人。</p>
 <p>为什么唤夫人了？</p>
 <p>「王爷逢凶化吉，福气无边。」奶娘最高兴，因为我不用守寡了。</p>
 <p>我有些为难地看着十几套孝服。</p>
 <p>6</p>
 <p>看样子，赵怀瑾是熬过了这一关。</p>
 <p>连御医都惊讶地说是吉人天相，没敢把功劳揽在身上。</p>
 <p>我只能默默地将孝服压回箱底。</p>
 <p>赵怀瑾要去宫中谢恩，我昨天见他气色还不错，但今天早上起来，居然又苍白几分。</p>
 <p>「能走吗？」我问他。</p>
 <p>「能撑一撑。不过，路上可能要劳烦夫人，搀着我些。」他满含歉意地道。</p>
 <p>「没事，我应该做的。」我扶着他上了马车，给他搭上毯子。</p>
 <p>马车颠簸起来，他有些摇摇欲坠的样子。</p>
 <p>「要是不介意，靠在我肩头也行。」我担忧地道。</p>
 <p>「行吗？」他问我。</p>
 <p>我点头。</p>
 <p>他徐徐将头靠在我右肩，我左手便环过去扶着他。</p>
 <p>「夫人累不累？」他问我。</p>
 <p>我摇头，「不累，应该做的。」</p>
 <p>他轻嗯了一声。</p>
 <p>进宫后，圣上见了他，还亲自喊御医来询问，瑞王的母妃来时气势汹汹，可看到赵怀瑾吊着一口气的样子，她又泄了气。</p>
 <p>赵怀瑾太无辜了。</p>
 <p>这一次，圣上赏了不少东西。</p>
 <p>出宫的时候见到了太子。</p>
 <p>「我的事给太子添麻烦了。」赵怀瑾道，「我也没怪十弟，他从小闹着习惯了。」</p>
 <p>太子摆了摆手，「你就是太仁厚了，才养得他无法无天。」</p>
 <p>赵怀瑾面露尴尬地笑了笑。</p>
 <p>太子看着他，一副怒其不争的表情，摇了摇头走了。</p>
 <p>我牵着赵怀瑾的手，半扶着他，回头看了一眼太子。</p>
 <p>圣上生了十六个儿子，但活下来并成年的，只有五位。</p>
 <p>太子是嫡长子，在他之下有行三的晋王，行六的宁王以及行九和行十瑾王和瑞王。</p>
 <p>瑞王怀疑给赵怀瑾下毒的人是宁王。</p>
 <p>回去的车铺上了褥子，赵怀瑾强撑着不躺，我扶着他道：「颠簸起来是不大舒服，你的头枕着我的腿也行。」</p>
 <p>「可以吗？」他问道。</p>
 <p>「没事，我应该的。」我道。</p>
 <p>他大约是真的撑不住了，也没有客气，但头真的落在我腿上时，马车里的气氛，忽然就变得有些微妙。</p>
 <p>我的心情也跟着复杂起来。</p>
 <p>「夫人。」他忽然出声。</p>
 <p>我应了问道：「怎么，是哪里不舒服吗？」</p>
 <p>他抬眸看向我，我也低头看着他。</p>
 <p>「夫人喜欢什么？」</p>
 <p>我一顿，「爱好吗？」</p>
 <p>「颜色，配饰，饮食喜好……」他罗列了很多。</p>
 <p>我对身外之物要求不高，随意道：「喜欢浅色吧，配饰倒无所谓，平日里戴的也不多。至于饮食，我不挑的。」</p>
 <p>我说话时他一直看着我，很认真地在听。</p>
 <p>他看人的目光极其专注，若是陷在其中，就会有一种，他的眼中有你且只有你的错觉。</p>
 <p>于是我错开了视线。</p>
 <p>「浅色的，」他重复了一句，若有所思，「我记得库房有江南来的布料，夫人肯定喜欢。」</p>
 <p>我没客气并道了谢。</p>
 <p>他说得随意，我以为只是普通的料子，毕竟过去十多年他府中并没有女子。</p>
 <p>可东西送来的时候，我着实惊了一下。</p>
 <p>十二匹布料，各式各样的浅色且都很珍贵，头饰从金到玉从繁复华丽到清丽秀雅，摆满了一张罗汉床。</p>
 <p>我错愕地看着他。</p>
 <p>「咳咳，」他眼底划过笑意，「存了很久，得亏有你，它们才能重见天日。」</p>
 <p>我哭笑不得。</p>
 <p>我以为赵怀瑾不富裕，毕竟他不得宠又没当差，只靠府中那些产业，应该只能度日。</p>
 <p>现在看来，他的日子过得并不拮据。</p>
 <p>睡前，我在我的嫁妆里，寻了一匹男子的布料，想给他做件秋天的长褂。</p>
 <p>便捧着布料去找他。</p>
 <p>刚出院子，便听到隔墙汪公公在低声训谁。</p>
 <p>「去交代清楚，娘娘下午得的十二匹料子和头饰，铺子里都不许再卖，若叫娘娘知道是现买的，拆了你的骨头。」</p>
 <p>「一忙就忘了，现在就去。娘娘她不出门，肯定不会知道的。」</p>
 <p>汪公公没接这话，顿了顿又训道：「办事机灵点，杂家要是打板子，也先让你屁股开花。」</p>
 <p>小内侍嘻嘻笑着，喊着师父息怒，两人渐行渐远。</p>
 <p>7</p>
 <p>我试图去理解，赵怀瑾为什么要给我买东西。</p>
 <p>是因为歉疚吗？</p>
 <p>肯定是。</p>
 <p>他身体不好，又不能给我留下子嗣，心地善良的他对我存了愧疚。</p>
 <p>但我想告诉他，他并不欠我的。</p>
 <p>人与人的情谊最没定数。所以，不付出便没有失望，不索取便无须愧疚。</p>
 <p>但我还是在院中站了许久。</p>
 <p>说不清为什么。</p>
 <p>许久之后我重重叹了口气，还是去找他了。</p>
 <p>「这样的蓝，不知王爷可喜欢。」</p>
 <p>他原是躺着的，这会儿坐了起来，看着布料扬起了眉梢，「给我的？」</p>
 <p>「嗯。」我没提方才的事，只当不知道，「王爷若是不嫌弃，我想给你做身衣裳。」</p>
 <p>「亲自做吗？」他问道。</p>
 <p>我点了点头。</p>
 <p>我做衣服的手艺还是可以的，往年我都会和奶娘在成衣铺子接着活做，赚点银子贴补。</p>
 <p>「不嫌弃。」他下了床，站在我面前，面颊微红，「要量尺寸？」</p>
 <p>我怔了怔，其实不用量尺寸，我去找府中绣娘拿就行了。</p>
 <p>「那你等一等，我回去拿软尺来。」</p>
 <p>他笑着，「辛苦你了。」</p>
 <p>我回来的时候，他脱了外衣，穿着薄薄的中衣正看着布料出神。</p>
 <p>他身形很好，虽瘦可看着并不弱，很是挺拔英伟。</p>
 <p>我收回了目光，给他量尺寸。</p>
 <p>「王爷在想什么？」我停问他。</p>
 <p>「秋天来了吗？」他语气有些怅然。</p>
 <p>我踮着脚给他量肩膀，随口回道：「是啊。中秋节还没到，夜里就感觉到凉意了。」</p>
 <p>他嗯了一声，「难怪夜里会觉得冷。」</p>
 <p>「冷吗？」我抬头看着他，「要不要给你加床被子 ？」</p>
 <p>他摇了摇头。</p>
 <p>「被子已经很厚了，再加就要会压着难受。」他皱了皱眉，无奈地道，「算了吧。」</p>
 <p>我朝他床上看了一眼，前几天我睡的时候，倒没觉得被子薄，他身体差，可能和我感受不同。</p>
 <p>「问题总要解决的，若是不愿意盖得多，那再铺一些？」我问他。</p>
 <p>我环着他的腰，正凑近了看数字，忽然一抬头，就对上他的眼睛，我心头一怔。</p>
 <p>他看着我微微笑着。</p>
 <p>我觉得他的笑容，似有深意，便后退了几步。</p>
 <p>他仿佛对我的反应没有觉察，只淡淡问道：「夫人的衣服要几天能做好？」</p>
 <p>是我的错觉。我回道：「三天行不行？」</p>
 <p>他笑着点头，「行。」</p>
 <p>「那我回去了，你早点休息。」我捧着布料出门，他送我到门外，月色清亮如银光披散而下，很美。</p>
 <p>他随着我出来。</p>
 <p>「外面凉。」</p>
 <p>「没事，我送你回院子就回来，不会生病的。」</p>
 <p>他步子不快，十几步的路，我们用了比平日多三倍的时间，等我到了，又不放心他一个人回去，又只得送他。</p>
 <p>回来时，我忽然笑了起来。</p>
 <p>觉得这样你来我往地送，有些幼稚，而我，竟后知后觉地才察觉。</p>
 <p>衣服做好后，赵怀瑾就穿上了。</p>
 <p>「今天有些热，要不要换薄一些的？」</p>
 <p>「我怕冷，这厚度刚刚好。」他抚了抚衣摆，很满意地站在镜子前，「夫人的手真巧。」</p>
 <p>我一时不知怎么回。</p>
 <p>「怎么了？」他微微弯腰，与我平视角，「身体不舒服吗？」</p>
 <p>我摇了摇头，给他倒茶，顺便转移了话题。</p>
 <p>「我听说圣上接见了一位方术士，能掐会算还会修炼仙丹？」</p>
 <p>「嗯。姓马。说是海外来客，本事多大我倒还没见识过。」他随口回道。</p>
 <p>我觉得方术士这种人，有些玄乎。</p>
 <p>圣上今年才四十六，就要开始修仙修道了吗？</p>
 <p>中秋节那天，赵怀瑾依旧穿的是我做的那件衣服。</p>
 <p>我们先去的宫中，太子不在，圣上正由晋王以及马道长陪着在说话。</p>
 <p>晋王为人疑心很重，与他说话得绕着说。</p>
 <p>「马道长是晋王引荐的？」回来时，我凝眉道，「那他做得也太明显了。」</p>
 <p>不顾忌太子吗？</p>
 <p>此事，晋王做得不够高明。</p>
 <p>我本是随口一问，但赵怀瑾却很有兴致。</p>
 <p>「怎么说？」</p>
 <p>8</p>
 <p>我正倒茶的手一顿，笑问他：「可以随便说吗？」</p>
 <p>他点头，「就我们二人，当然。」</p>
</body>