# 如果没有生殖隔离地球会变成什么样？
- 点赞数：14619
- 更新时间：2020年07月08日19时41分23秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/333842651/answer/760587010
<body>
 <p data-pid="u9MIvGtJ">《猫猫人》</p>
 <p data-pid="MhB3nK0V">“老板，这是今天的货。”</p>
 <p data-pid="I7nw65Yp">我是一家饭店的老板，我是一个人类，一个完完全全的人类，祖上也全部都是人类，这是很少见的。</p>
 <p data-pid="kPhvZ6em">我把笼子打开，看看里面的货，是一种鸡与兔子杂交出来的品种，长着大大的鸡爪却有两只兔耳朵，现在的人很爱吃这种东西。</p>
 <p data-pid="zu1G6x1g">我把它们提进去，放在厨房，它们发出鸡的叫声，味道也跟鸡差不多，但是除了那对鸡爪跟鸡嘴巴，其他的地方确是肚子的样子，说实话，这玩意儿味道真的不错。</p>
 <p data-pid="_wZMXmDw">不过那爪子太大了，不好啃，比一般的鸡爪难入味，卤的时间也更长。</p>
 <p data-pid="NTWDDncc">我看了看这次的货，挺肥的，除了鸡鸭，这玩意儿每天都有人吃，吃的花样还挺多。</p>
 <p data-pid="YYeDfR6y">因为这种兔子比一般鸡要大，所以就有了一种吃整兔的方法，不过要提前预定，不止在我们饭店是这样，其他饭店都得这样。</p>
 <p data-pid="QM03IxIL">客人预定之后，我们就开始宰兔子，清理好，将头，身体，爪分开，头有头的吃法，身体有身体的吃法，最受欢迎的还是爪的吃法，前面说了，这种爪很肥，烤着吃特别好吃。</p>
 <p data-pid="k5UUZNCO">去骨之后，将爪放在碳火过上烤，一烤就滋滋冒油，再撒点盐，其他佐料不用，这种肥爪子就跟五花肉一样，佐料多了，吃起来口感不好。</p>
 <p data-pid="pqh5dUgG">洒过盐后就可以端上去了，还搭一盘辣椒蘸料。</p>
 <p data-pid="Qghpo-NE">这蘸料，哈哈哈哈哈，对外宣称我这是独家秘方，其实就是从网上买的云南蘸料，有几次几个客人神神秘秘的问我，这秘方要怎么样才能卖，我说这是秘方，不能卖，其实有一个客人，来来往往几次之后我们成了好朋友，当我把这个秘密告诉他时，他差点没挠死我。</p>
 <p data-pid="0Z76wejZ">吃整兔爪子先上，头跟身子一起上，耳朵凉拌，头就跟麻辣兔头的吃法差不多，但是这头就跟鸡头一样大，身子嘛，就跟正常的鸡一样，顿着吃。</p>
 <p data-pid="PdR3HZQe">这道菜之所以要预定呢，那是因为点这道菜的基本都是过寿，头就给寿星吃。</p>
 <p data-pid="livaHAue">我仔细检查了一下，确保他们不会跑出去，就关了门。</p>
 <p data-pid="aCROwSbi">回家之后，喂了旺财，洗过澡就躺在床上，旺财是我养的猫，纯的。</p>
 <p data-pid="y6XjNtqA">我还养了一只不纯的猫，叫来福，来福的基因里不知道有什么动物，猫的样子，长得跟猪差不多大，性情十分温顺。</p>
 <p data-pid="ZFUTg4ZY">我找人问了问，说我捡到的这只猫应该是按摩猫，新的品种。</p>
 <p data-pid="sRmx-rYD">我有几次趴在床上玩手机，来福就过来了，四个脚脚跟踩奶一样，在我背上一阵踩，不仅没有把我压死，经它踩过之后，还觉得挺舒爽，你们永远不知道一个四个大猫软垫在你背上踩有多爽。</p>
 <p data-pid="RI_QH5yr">————————————</p>
 <p data-pid="tD4OAyBz">我正躺在沙发时，一个电话打进来了，是小叶，他就是那个想买我特殊蘸料的朋友。</p>
 <p data-pid="yea4r4-f">“喂，老板，海洋馆里来了个新美人鱼，要不要一起去看看。”</p>
 <p data-pid="tUWGGna2">如你所见，在我们这个世界里，是有美人鱼存在的，真的美人鱼，上身人，下身有一条漂亮的鱼尾巴。</p>
 <p data-pid="0FNTNsK7">至于那些上身鱼头下身人腿的鱼，拜托，那不是美人鱼，那就是个大鱼头锅。</p>
 <p data-pid="RKU4QGXb">小叶对美人鱼情有独钟，我让他去五条街外的红灯区找条美人鱼爽爽，他却说美人鱼只有在海洋馆里才有魅力，他喜欢隔着一层玻璃，看着那些漂亮的尾巴与脸蛋在水里游来游去，而不是在红灯区摸着那滑腻腻的鳞片，而且他不喜欢口交。</p>
 <p data-pid="rGdeA6lN">小叶并不是单纯的人类，他是人类与猫的结合，他应该是现在最受欢迎的那种人，长着一对猫耳，一条猫尾巴，帅气的脸庞，还有尖利的爪子。</p>
 <p data-pid="l8Z5AjU9">天知道上次我告诉他那个蘸料是我在淘宝买的云南蘸料，他挠了我多久，非要我送他从老家带回来的辣子鱼，他娘的那可是纯种鱼做的。</p>
 <p data-pid="JPzvTO5d">所以他邀请我去看美人鱼，我是万万不敢拒绝的，不然他得挠死我。</p>
 <p data-pid="jfCXFu_T">他约的时间是下午，所以我可以在上午的时候待在饭店。</p>
 <p data-pid="P5TOEqAe">“老板，那桌点了鱼，纯种鲫鱼，可是……”</p>
 <p data-pid="4ZteKM6Z">现在这世道，纯种鱼是越来越难找了。</p>
 <p data-pid="5V7r3FuL">“你不会用点不是纯种的鲫鱼代替吗？你没看见他们脸上写了我很好骗几个大字吗？”</p>
 <p data-pid="mbReLKnd">“我没……看见。”</p>
 <p data-pid="WcjEnAMj">其实这个世界什么都能搞在一起，所以什么都能吃，除了有思想的人，或者狗人，鱼人，猫猫人……其他都是可以吃的。</p>
 <p data-pid="GPPPiJp1">有些饭店会卖一些人与其他东西杂交来的食物，没错，他们是食物。</p>
 <p data-pid="uTpcKl-D">打个比方，当一个人与一只狗发生了关系，然后生下一个小孩儿，这个小孩儿会接受一系列的检查，如果符合要求，比如会思考，能够说话啥的，他就会有一个作为正常公民的身份，反之，他的父母可以选择把当成宠物养着或是卖掉。</p>
 <p data-pid="V2A-reuY">——</p>
 <p data-pid="mYRnH8Wz">给那点纯种鲫鱼的人上了他们以为的纯种鲫鱼，我打开手机，看看今天有什么新闻，说实话，我真的对那个综艺节目挺感兴趣的。</p>
 <p data-pid="ivR5m1Wr">节目的内容就是帮拥有泰迪血统的爸爸找到他所有的孩子，真的很感人，至少我店里的伙计都很爱看，我也感动，在他们发现有人用泰迪跟猪的结合来代替纯种猪肉，因为这种结合不仅生得多，还整天发情，所以他很便宜的时候，我连夜溜到饭店把冰箱里的肉全给藏起来了。</p>
 <p data-pid="YqjcZG6p">尽管我很喜欢这个综艺，但是它长的有点过分，都已经200期了，泰迪爸爸还没有找完他的孩子，而且他每吃一顿饭，都会在饭前说一句，希望不要吃到我的孩子，所以我有些不想看这综艺了。</p>
 <p data-pid="ZBq16ICb">今天的新闻有，狗人与猫猫人竟生出纯种人类，与宠物猪相爱的男生，刚有了七个可爱的宝宝，本应是八个，但其中一个被检测不具备思想，所以被他们送上了餐桌。</p>
 <p data-pid="mEBzUU7L">鱼头人表示不喜欢鱼头人这个名字。</p>
 <p data-pid="SF9BUEwB">又是些无聊的新闻，比小叶说他有一天在床上发现了一条不属于他的尾巴，当他抓住那条尾巴，使劲咬下去，然后发现那是自己的尾巴还无聊。</p>
 <p data-pid="fnFlI6H3">——</p>
 <p data-pid="5TPcDz7Y">“老板。”听见这声音我就知道小叶来了，我急忙出去，等我出去一看，他身边还跟着一个人，那个人很眼熟，我好像在哪里见过，那是，那是，那是那个泰迪爸爸！</p>
 <p data-pid="6L_Zu3UY">我就知道小叶这小猫崽子有门路，泰迪爸爸他都认识。</p>
 <p data-pid="TFkZa7ij">这泰迪爸爸是从另一档选秀节目中选出来的，当时泰迪爸爸在那档节目里说自己受泰迪基因的影响，不受控制，操了很多他不想操的东西，可把一众评委感动坏了，然后在选秀节目结束之后，就有了一档专门为他找孩子的综艺。</p>
 <p data-pid="mN6jh_bZ">现在泰迪爸爸来了我们店里，那我们店还不生意兴隆，财源滚滚，谁不想看见一个单身爸爸苦苦寻找自己的孩子，并且找到的场面呢。</p>
 <p data-pid="szGRkUEl">我急忙迎上去，“你好，我是这家店的老板，是不是在我们厨房里发现了你的孩子，放心，只要是你的孩子，我绝对一分钱不收，把它送给你。”</p>
 <p data-pid="rOzZXr1F">泰迪爸爸愣了愣说，“这个猫猫人请我去看美人鱼……”</p>
 <p data-pid="ohEHKAB2">——</p>
 <p data-pid="Mpl5dJ0B">“这不刚好嘛，一起去。”我心里的如意算盘打的叮当响，这泰迪爸爸现在可是个大红人，只要跟他打好关系，他再给我宣传宣传，我这店里的生意还不更4264</p>
</body>