# 为何我可以和同学老师朋友相处得很好，但一放假回家和父母每天都要吵嘴？
- 点赞数：18622
- 更新时间：2016年08月19日08时48分01秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/22580687/answer/117278776
<body>
 <p data-pid="saKL0AtK"><b>不要被鸡汤乱了你的心智， 尤其是那种我们为什么对陌生人友好，对家人却愤怒的鸡汤，鸡汤就是屁话。</b></p>
 <p data-pid="NLUC9BuN"><b>我之所以说现在的鸡汤是屁话，因为大多数鸡汤都是把父母形容的白发苍苍，即将远离我们，给你一种你不顺从父母就是大不逆的错觉，如果这都不算道德绑架那算什么。 鸡汤往往只对孩子有要求，但事实上中国大多数需要教育的是父母，我们的父母大多数人因为时代的原因，心理上形成了固有的模式“孝顺”二字，往往有些人只看到了顺，要知道</b><b>每出一个一个王八蛋子女，就会有两个王八蛋父母。</b><b> 我后面的部分也在特别强调平等尊重，这是相互的。我一直强调的事能和父母商量，平等交流，并没有教育孩子反抗父母。有的人理解成了我这在教育孩子反抗父母，如果要求孩子人格独立和父母友好的互相沟通也是大不逆的话，朋友你已经成为了你父母。 </b></p>
 <p data-pid="RZjTqMgL">我曾经我也被这句鸡汤毒害深受，认为是我自己混蛋，我和同学老师同事都能交流的好，为什么一回到家就会莫名的烦躁，无名火，不想交流呢。 我以为是我自己的问题，我想努力改正自己。</p>
 <p data-pid="7nG0Hz_q">后来我发现了问题所在，<b>所有的良好沟通肯定是建立在平等互相尊重的基础上。</b>当我和其他人交流的时候，我们是处于一个平等的关系。我会听别人的感受，别人也会倾听我的话语。当然也会有冲突，但是大家因为各个原因也能坐下来探讨解决问题。所以基本双方是平等的关系。</p>
 <p data-pid="6h27dljX">当我回到家以后，我和我父母之间就是不平等关系了。 <b>父母人生阅历，财富，等等方面都超过我。本身我们就处于一个极其不平等关系，他们是强者我们是弱者，弱肉强食。</b>所以她们经常大部分情况下不会从我们的角度去考虑问题，他们会从自己的人生经历来判断这些事情适不适合我门，我们自己能得到什么好处，例如：爱情，工作，服装，等等但是他们最少考虑的就是我们自己是否喜欢这样。 遇到有些父母通情达理，他们还会和你商量。但是像我父母这样的白手起家合租小摊子做到现在，一个人带着父母和6个兄弟姐妹走出农村。她自己成为了一个控制欲极强的人，基本听不进去我关于人生经历的意见。 导致我根本很难做到平等的沟通，我就会莫名的感受到烦躁，无名火。</p>
 <p data-pid="cPiYhL-v">父母无法接受我们已经长大有了自己的独立人格，是一个健全的人，有自己的需求。</p>
 <p data-pid="AvBoduHs">典型父母掌控语句是：我都是为你好。 我吃过的盐比你吃过的饭都多。我觉得你这么穿显得不稳重。 你这样的XXX不符合你现在的身份啊，怕是不妥吧，还是XXX吧。</p>
 <p data-pid="x0T9S3U6">反正大致这类话都是这个意思，而且我父母都是做生意的，基本上都油的了。油盐不进，我是没啥办法。</p>
 <p data-pid="Ks9KeIZi">所以你要和我的情况类似的话，父母控制欲极强，就尽量经济独立离父母远一点吧。距离产生美，不然天天在一块摩擦也肯定是越来越大，越来越多。</p>
 <br>
 <p data-pid="KvekcWu2">当然你父母要是通情达理的人，控制欲也不太强我相信你也没有太多这方面的困扰。父母愿意坐下来和你平等沟通，不是从一种居高临下的姿态，以一种过来人的姿态和你说话。 这种通情达理的父母你可以去尝试谈一谈你自己的想法，可以改变你目前的困扰。</p>
 <p data-pid="rA0b359K">我没说不关心父母，不赡养，不爱戴父母。我只说要沟通，要理解你自己是一个独立的人。 生我养我是伟大，我也知道要感恩。但感恩不等于无条件绝对服从，经济独立人格独立这是必须的。</p>
 <p data-pid="QEBgNQKF"><b>经济独立才有人格独立，才有良好沟通。 </b></p>
 <br>
 <p data-pid="mYqiO7Ag"><b>各位请理解一点，爱，尊重和反对。这三个互相不矛盾。</b></p>
 <p data-pid="uyjbFV9F">沟通不是等于完全放纵啊，没想到这点还要我说出来。</p>
 <br>
 <br>
 <p data-pid="Dc_i8JYm"><b>加个关注，点个赞，任君自愿。 </b></p>
 <br>
 <p data-pid="hOlQ7FEF"><b>禁止私自商业转载，未授权的商业转载将自动按每千字500元收取稿费。</b></p>
 <br>
 <p data-pid="O757NhjB"><b>说半天也甩不出干货只能熬鸡汤。想想我真无聊还在意你们这些不认识的人想法，你们这群人连平等沟通的意思都能理解成大不逆，而且明显有些人都没看我的回答就瞎BB。我也懒得撕，我直接删了和评论和鸡汤大师的撕逼。 你们爱咋咋地吧。这个问题不回了。</b></p>
</body>