# 为什么有些家长会告诫孩子，尽量不要找单亲家庭长大的孩子结婚？
- 点赞数：5040
- 更新时间：2019年12月04日00时43分20秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/281120918/answer/921433949
<body>
 <p></p>
 <p data-pid="wWIrioti">我一朋友，放心不是我本人故事，家境好保守，属于晚上八点必须回家的好宝宝，这宝宝因为被父母管理严格，到了28好不容易才谈了一男的，这男的单亲，跟妈，和爹那边早就断了联系，妈属于能赚钱的，家境也不错，男孩自己也上进又帅气，贴心又温暖。</p>
 <p data-pid="igLf0ZHd">所以我朋友父母也认为什么单亲不单亲，门当户对，小伙儿又好，就全力支持他们交往了，什么八点回家规定也不管了，让我朋友全身心和男朋友相处。</p>
 <p data-pid="L6fRHWbi">结果两年后还是黄了，因为男生妈，其实男生妈没有特别作妖，但就是没有界限感，有时候他们正在“开心”，他妈就打电话来了，鸡毛蒜皮的小事“强强，遥控怎么控不了x台了？”“强强，我想起昨天xx有个优惠，你明天下班去看看啊”“强强，三姨他家小狗生了，哈哈哈”</p>
 <p data-pid="GjKRR9JG">我朋友一开始感觉他妈就他一个儿子能倾诉，忍忍呗，后来他妈也感到准儿媳有意见，也有点刻意减少了打电话。</p>
 <p data-pid="RVShJYMo">但这时候男朋友就开始反向操作，打电话找他妈了，早晨起来打一个，上班打一个，吃午饭我朋友打他电话，通话中，过一会打过来“我跟我妈电话呢”，下午边接他妈电话边换鞋，晚上我朋友想跟他讲趣闻，忽然他拿起手机一个电话又打他妈那里去了，俩就煲起电话粥了。</p>
 <p data-pid="jmSdXRc2">于是我朋友怒了，说你和你妈电话频率可以少一点儿吗？？</p>
 <p data-pid="PYfNr8Cu">然后她男朋友总是会非常惊讶的说，就是因为想着你会生气，所以我妈都刻意没给我打电话了啊！然后感觉我朋友无理取闹。</p>
 <p data-pid="vE0Sr16B">所以这个频率还叫“刻意没打电话了”，不知道他们原来电话是不是打冒烟？？</p>
 <p data-pid="iBleTs-8">后来就冷战了，男朋友来哄，说好，我不妈宝了，我改。</p>
 <p data-pid="yv1QhDZ8">怎么改的呢？没当着面打了，但是到了那个时间，要么找借口，说去散步/遛狗/抽烟，躲外面去给他妈打电话了，要么躲厕所，压低声音跟他妈打电话。</p>
 <p data-pid="D_HiNA45">频率没少，方法变了。</p>
 <p data-pid="BTb7Zmyp">所以当再一次，我朋友看着眼前电视闪动的画面，耳边不时传来男朋友在厕所压低声音的讲话，就觉得没意思，实在没意思透了，她被活生生的侮辱了智商，而那个人，还以为这个“处理”简直漂亮透顶，简直要为自己鼓掌欢呼了。</p>
 <p data-pid="bs7vexVu">她所不能理解的是，她自己也是独生女，父母也不是天天黏在一起，父亲经常有应酬，但是母亲从没有要求她经常打电话，从前父母都有很多要求，而一旦她恋爱，就劝她好好去投入新家庭，不要常想着家里。</p>
 <p data-pid="tv1e69HF">而她男朋友和母亲，却像一对被活活拆散不能相守的恋人似的，如胶似漆，她却只像他们“恋情”的见证者。</p>
 <p data-pid="YujvwQCP">每当她提出来，她男朋友总像听到了什么不可思议的事一样，说，和父母多联络，不是孝顺的表现吗？不是应该的吗？</p>
 <p data-pid="D0FCmWZp">最终终结的那一天，是我朋友开车剐蹭到一个电动车，电动车主是个肥头大耳的泼皮，剐蹭是我朋友不对，到我朋友马上看了他伤势（并没有，电动车皮都没掉，就倒了而已），这泼皮用最难听的话骂我闺蜜，不听她让交警来解决的建议，非要她拿一万块“私了”，还推搡她，我朋友吓得掉眼泪，颤抖着手给男朋友打电话。</p>
 <p data-pid="Ijew-ud1">通话中</p>
 <p data-pid="C9Z6N3gb">再打，还是通话中，赶紧发短信，说别打了，我这儿出事了，没回应。</p>
 <p data-pid="wiRNKL2s">泼皮看她无人支援，更加得意，“啪啪”用力拍着车门，威胁他不私了今后一直缠着她！</p>
 <p data-pid="mUTXPC0Q">我朋友等了很久，还是没有回应，当打了第十个电话，男朋友终于结束通话了，回了过来，我朋友问他，给谁打电话呢？当下给自己心里下了个决定，如果是工作的事，原谅，如果是他妈，分手。</p>
 <p data-pid="lELZQv-u">他欢快的在那一头说，我妈啊，她说………</p>
 <p data-pid="7h1MFNeL">我朋友马上掐了电话，给爸爸打电话，不一会，爸爸就带着几个叔叔来了，那几个叔叔围着泼皮，其中一个一脚踹泼皮腿上，泼皮顿时怂了，拿了爸爸扔给他的两百跑得飞快。</p>
 <p data-pid="emLPNR8w">他爸开车送她回去的路上，她冷静的说，爸，我回家，我和x强分手了。</p>
 <p data-pid="ttdeU5Yt">她爸有点呆，然后我朋友慢慢的说明了原因，最后说无论如何也不会改变了。</p>
 <p data-pid="DbQaLhDV">然后他爸就没问了，回家找了他妈说，再后来他妈也没问了。</p>
 <p data-pid="SFtRIopc">接下来一个月，前男友家上演了上门求和—公司堵人—母亲哀求—发狠吐槽—到处造谣的戏码，我朋友不为所动，再后来就消停了，没几天新牵手了一个女生，发了照片来讽刺我朋友，是彩信，我朋友删了他，还能这样耐心十足的搞些没用的。</p>
 <p data-pid="RMcdEnBk">再后来前男友结婚，据说前准婆婆在婚宴上扬眉吐气的说儿子经过了不好的人，遇到了最好的人，前男友邀请她，她没去，前男友发短信，早点结婚吧，再下去没人要了。</p>
 <p data-pid="F656Z7Cy">我朋友笑着拉黑了。</p>
 <p data-pid="kYaDLHoB">再后来，我朋友遇到了王先生，不算富裕，父母双全，王先生有房没车，颇为羞涩，我朋友和他小心翼翼的处着，但王先生的大气，处处打动着她。王先生邀请父母给我朋友筹备了一个浪漫又不张扬的求婚仪式，准公婆相拥看着她笑得像小孩，她忽然就找到了感觉，答应了求婚，准公婆和父母见面后，朋友爸爸说，这次对了。</p>
 <p data-pid="U6FlxnyL">最近我朋友刚生了二胎宝宝，她结婚比我晚，结果会选择要二胎这个“政治不正确”的决定，我朋友笑眯眯的说，因为她和老公都是独生子女，所以想知道不独生的感觉是怎样的，彼时她躺在床上，身边偎着新生儿，老公忙前忙后喜上眉梢，婆婆去熬汤，公公带着大宝，父母陪着她，满是幸福的感觉。</p>
 <p data-pid="vW1G4XAL">前男友家呢，据说吵得快分崩离析了，因为带孩子去医院看病时，他妈在医院迷路了，他就立即抛下狼狈抓着吊瓶抱着孩子的妻子，去接他妈了。</p>
</body>