# 我和男朋友说生孩子是他亏欠我的，之后他给我回了这么一大段，是我的问题吗？
- 点赞数：8608
- 更新时间：2023年07月11日22时28分37秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/610789734/answer/3111205257
<body>
 <p data-pid="DMaJBUub">总有女生说优秀的男生都哪里去了，来来来大家来围观见识下什么叫优秀的男生。</p>
 <p data-pid="x-72E0ev">从题主说的话，以及题主男朋友的回答，一眼看上去两个人的level完全不在一个量级。</p>
 <p data-pid="OcCRat7c"><b>明显优秀的男生，都被普通的女生捷足先登了！</b></p>
 <p data-pid="-uqw9F_7">接下来回归正题，题主觉得生孩子是为了男朋友，男朋友必须亏欠自己。</p>
 <p data-pid="CslW4JK1">了解题主想法后，来看看题主开始怎么说的。</p>
 <blockquote data-pid="m8pPlzEJ">
  谈恋爱之前我本身不打算生孩子，谈恋爱后给男朋友说这件事之后他说他想要孩子，然后如果我是这个想法的话就没必要和他继续下去，但是觉得他很好，所以为了他我愿意婚后去生孩子。
 </blockquote>
 <p data-pid="QfSQDOt6">以上可以看出，题主男友并没有强迫题主生孩子，而是题主自己觉得男友很好，不想分手。</p>
 <p data-pid="oyElT99s">所以生孩子这个事，已不具备任何谈判筹码，但题主显然意识不到这个问题，觉得可以拿捏自己男朋友一下，好这辈子在夫妻中都处于优势地位。</p>
 <p data-pid="p0VVKu4h">当然这只是表面理解，容易把题主想的太不堪了。</p>
 <p data-pid="68hFGmfC">个人感觉并不好，下面我尽量带领大家还原题主内心深处潜意识的想法。</p>
 <p data-pid="k0lj9WlM">从题主描述的信息中，我们大致可以判断，在这段感情中，题主男友付出更多，且基本都是题主男友在付出。</p>
 <p data-pid="wE267FO3">且从题主一点没有反驳可以看出，题主也是认可男友对自己付出的。</p>
 <p data-pid="cTXW_yxb">那么问题就出在这了，题主可能也是想对男友好的，但估计是属于被男友宠习惯的那种了，很难过多的付出一些实际行动，从而缺乏了一些安全感。</p>
 <p data-pid="4ReDwISi">所以题主更多是希望男友正面认可自己生孩子的价值，自己不欠男友的，有个心理安慰，如果能多值点筹码，拿捏一下男朋友自然再好不过。</p>
 <p data-pid="HSzdrO0I">大家也可以理解为这是一个人内心深处潜意识的自我保护。</p>
 <p data-pid="xssmLIJ5">（PS：我只是希望尽量不把人想的那么不堪，多一个角度试图理解她人，谢谢。）</p>
 <p data-pid="gGmZbZ3I">但这是很敏感的东西，以题主的水平，很容易就能表达的很糟糕，成了对男友的打压。</p>
 <p data-pid="E4mSlUYy">但这很明显犯了忌讳，但凡稍微有点能耐的男生，都无法接受这种打压，能接受的不是窝囊，就是个感情骗子。</p>
 <p data-pid="wdVmGZUs">我们来看看男主是怎么回复的：</p>
 <blockquote data-pid="a-E6LnDR">
  我的重点在你生孩子确实付出了很多，但是不能否认我也做了很多而只提你的不容易，我做的这么多一直到你愿意生孩子，我认为你觉得我的付出到你可以生孩子的程度，这某种程度上是我们达成的一个共识，我一直都知道生孩子很辛苦，也知道你决定的不容易，但是我不认为也不喜欢听我亏欠你，如果你觉得这个共识是你忍痛割爱施舍给我的，那我觉得你没必要忍痛割爱，我也不喜欢被施舍。
  <br>
  <br>
  我在尽力做到我能做的最好的去去达到你的要求，我做完这些我觉得因为是你要求的你想要的所以我要做到不会觉得你亏欠我。
  <br>
  <br>
  反过来说你生孩子也是某种程度去满足我的要求，我也不希望你觉得我亏欠你。
  <br>
  <br>
  如果你真的觉得你生孩子我做再多也是亏欠了你的话，我真的认为我们不适合走进婚姻，因为你心里总觉得你本来不需要孩子，生下这个孩子你这辈子有点不顺心就会觉得没生这个孩子多好，而我这辈子在你面前也抬不起头来，因为你给我生了孩子，而我是亏欠你的。我可以做到一直对你好，好好去照顾你，但不是因为我亏欠你，而是因为我喜欢你我爱你把你当成一家人发自内心去做的，不需要用亏欠来束缚。除此之外我一直觉得孩子是两个人的结晶，你说是给我生的那他以后也不可能只给我养老。希望你好好想想吧。
 </blockquote>
 <p data-pid="NMjQ2aAc">总结一下：</p>
 <p data-pid="e-rrnk_o"><b>1、我认可你生孩子很辛苦，所以在感情中尽力做到最好，给足你安全感，让你可以毫无负担，因我们相爱而生孩子，以为你会有这个默契，结果你完全没有，认为只有你在付出，你既然看不到我的付出，那你也别付出了，因为我承受不起。</b></p>
 <p data-pid="sdfZlLxi"><b>2、你如果觉得我做的一切，都不能让你因为我们相爱而愿意生孩子，那我们可能不适合婚姻，因为你永远觉得孩子是为我生的，我让你承受了巨大的委屈和非人的折磨，那么我这辈子在你面前都无法做人。</b></p>
 <p data-pid="1wB3njrV"><b>3、我对你好，只是因为我爱你，我想给足你在情感中的安全感，你在我的未来规划中，我把你当一家人，而不是因为我亏欠你。</b></p>
 <p data-pid="94F4ukbJ"><b>4、孩子是我想要没错，但孩子的价值我们是共同享有的，法律上也不支持我一个人独有。</b></p>
 <p data-pid="3-FAr65-">题主男友的回答可以说是，有理有据逻辑清晰，且言语上始终尊重女友，从爱女友的角度去阐述自己对女友的付出，没说任何女友就该理所应当的话。</p>
 <p data-pid="UQs9YFr_">我毫不怀疑，这绝对是优秀的男朋友，能在女朋友使用如此劣质手段拿捏自己，还能保持理智在尊重女友的前提下，有理有据的说明自己立场。</p>
 <p data-pid="HV9QFKzD">不屈服不糊弄，说明这个男生，真的是考虑了两人在一起后很长远的问题，真的我为这个男生点赞。</p>
 <p data-pid="_l1p7Ttr">题主的那句生孩子男友亏欠自己，不但完全忽略了男友在恋爱中的付出，更是暴露了自身的水平和局限性。</p>
 <p data-pid="HbCjEIQT">其实吵架不算什么，情侣很少有不吵架的，但就怕吵架暴露自身level低，这真的是个要命的事，且难以弥补。</p>
 <p data-pid="1Yq_aDDo">都说祸从口出，不会说话的人，总能把一件好事，变成一件很糟糕的事。</p>
 <p data-pid="KQeAwLob">我理解题主在感情中想要被偏爱，但偏爱是可以有更好的表达方式，比如：</p>
 <p data-pid="5_xLPFJF"><b>“生孩子这么辛苦，你以后可要多爱着我一些，要多哄着我点。”</b></p>
 <p data-pid="UkZMJgyz"><b>“我是因为爱你才愿意生孩子，所以你以后也要更加爱我才行。”</b></p>
 <p data-pid="0KB1a0dH">以上都是你亏欠我的另一种表达方式，不同的地方在于，我表达了想被偏爱想法，但我们始终是平等的。</p>
 <p data-pid="k71xjWRx">所以题主不要怀疑，真是你的问题，你水平比你男友差远了，不要试图去拿捏你男友，你的那些手段真的很低级，会让人嫌弃的。</p>
 <p data-pid="1bCD0QMe">当然我建议题主你真诚的给你男朋友道歉，然后解释清楚，你只是想要被偏爱一些才说出的那句话，而不是真觉得生了孩子，男朋友这辈子就是欠自己的。</p>
 <p data-pid="1uRbwuWY">最后给大家总结一些在情侣中说话的艺术，当然也是给题主的。</p>
 <p data-pid="R4JHlVeW"><b>在情感中更有优势，可表达为希望男朋友多让着自己一些。</b></p>
 <p data-pid="xXZkEltC"><b>让对方听自己话，可表达为希望男朋友更爱自己一些。</b></p>
 <p data-pid="iXelAhZY"><b>让对方多付出一些，可表达为希望男朋友能多给自己点安全感。</b></p>
 <p data-pid="ezMe9v4V">同样是要求，换一种表达方式，另一半听着可能不但不刺耳，可能还身心愉悦。</p>
 <p data-pid="WNg8x-BQ">但是姑娘们，你们按我说的如果被分了，请记得全当我在胡说八道！┑(￣Д ￣)┍</p>
 <p data-pid="nSe-JNpd">----------------------------------------</p>
 <p data-pid="yAqEOrex">大家有时间还可以看看这个回答哈</p><a data-draft-node="block" data-draft-type="link-card" href="https://www.zhihu.com/question/609356681/answer/3114242300" class="internal">因为父母给买了套房，弟弟心有不满，如何才能化解姐弟矛盾?</a>
 <p></p>
</body>