# 二本学校的学生想考研到211、985学校现实吗？
- 点赞数：5971
- 更新时间：2021年11月30日15时58分02秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/36698240/answer/94212924
<body>
 <p data-pid="0LMeMeHh">各位学弟学妹，是时候更一下考研政治的复习误区和规划了。</p>
 <p data-pid="8fBIt6Tn"><a href="https://www.zhihu.com/question/19773464/answer/113479281?from=profile_answer_card" class="internal">考研政治怎么复习？ - 斯泰朗的回答</a></p>
 <p data-pid="fy-q-KXv">---------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------</p>
 <p data-pid="CvkmMEwg">各位小伙伴们。我在另一个考研的话题下，分享了一些干货，目前更新了记单词的方法，和英语长难句的十步法，感兴趣的可以看看。</p>
 <p data-pid="b7oedxBY"><a href="https://www.zhihu.com/question/20462634/answer/102536478" class="internal">考研该怎样准备？ - 斯泰朗的回答</a><br></p>
 <p data-pid="F68u2ALm">-----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------</p>
 <p data-pid="9XqsHpxK">距离上一次的更新已经过去了一个多月了，时间过得真是快啊！在一个只有9449人关注的话题下，能够有2500多个赞是非常不容易的，今天我就如约更一下我的二战生活，希望对大家有所裨益吧。</p>
 <p data-pid="0n9x1TLq">2012年6月23日拿到了毕业证，当天晚上10点多，我就坐上了烟台唯一开向北京的列车，一刻也不想多呆，只想尽快逃离这个城市。</p>
 <p data-pid="zNYMt0Cd">一夜未眠，一路思考。</p>
 <p data-pid="EBMp28If">烟台，一个我魂牵梦绕五味陈杂的地方；烟大，一个我青春燃烧的地方。在这里哭过、笑过、恋过、恨过、迷惑、失落、犹豫、寂寞，在这里经过了多少的风风雨雨是是非非，想起来都是满含热泪。</p>
 <p data-pid="MCMwMfjH">对于一个年轻人来讲，感情的纠葛实在是一种无法言说的沉重，我心力交瘁。</p>
 <p data-pid="b8n9vE8A">于是在开往北京的列车上我一遍一遍的跟自己说，“别了，烟台；别了，烟大；别了，我心爱的姑娘；别了，所有不堪回首的沉重。我将把你们封存在记忆的最深处，封存在烟台这座城市，我不回来，绝不开启。”</p>
 <p data-pid="8AtPSeE4">从此之后我学会了一种应对强大的精神打击的技能，我叫做“强制遗忘”，给自己洗脑，自我催眠，一旦想起来，立马告诉自己“那不是我”，想一想如果放下的话，你将会多么的快乐和轻松，那为什么不呢？</p>
 <p data-pid="69AGAcq8">在我大三的时候，我曾经购买过一个北大师兄的专业课讲解视频，之后一直和这个师兄联系，我下午13:30左右抵达北京，自己拖着满满的一大箱子书和考研资料以及四季的衣服，怀着忐忑的心情汗流浃背的直奔师兄办公室。师兄知道我的经济状况，给了我一个地址，于是我住进了北大东门外的中科院老家属区，一个床位一晚上30元，虽然说房子很旧很旧，但是我很满意，因为有空调。</p>
 <p data-pid="Ha50DdIP">晚上我出去溜达了一下，站在中关村一桥上，看着四环上滚滚的车流，我心中一直在嘀咕“这就是北京啊！这就是北京啊！”。从此我就是一个北漂了，只能成功不能失败。</p>
 <p data-pid="BKCZfFx8">晚上迷路了，转了很久才找回去，昨天还躺在烟大的床上，今晚已经躺在中关村了，恍如隔世，思绪纷飞。</p>
 <p data-pid="oIcBlKK3">第二天，找到了一个电话亭，买了一个电话卡，只把新号告诉了我的父母和大学舍友。直接就把旧卡扔掉了，我不想知道你们怎么样，我也不想让你们知道我怎么样，我不需要和你们联系，我只想一个人走二战的路。</p>
 <p data-pid="qLqEGUiM">在中关村住了差不多一周，我搬到了中国矿业大学的附属中学的求知楼，哪里可以出租学生床位，一年4200，我那个师兄的学员宿舍也在哪里，他给他们租的整间。</p>
 <p data-pid="cwAR17az">至此我算是彻底安顿下来了，接下来，画风突变，三观受到了极大的冲击。</p>
 <p data-pid="2n_CWEPm">新宿舍刚住下的第二天，我师兄哪个辅导班的一个学员就来找我，他叫A，A先去买了一包黄鹤楼，我当时就有点蒙，心里想真土豪，我平时才抽5块钱左右的烟。</p>
 <p data-pid="uI3eVEn-">之后我俩去压马路，非常聊得来，转到北语门口的时候，整个世界都美好了，因为我赫然发现了长长的一排大排档，全是烧烤，烧烤！烧烤！！烧烤啊！！！本来我离开烟台的时候，心里最不舍的其实是烟大市场的烧烤，我想来到北京就过苦日子了，北京肯定不好找露天的烧烤，再说北京我也不认识什么人。</p>
 <p data-pid="I-fN0ivt">我俩果断的做了下来，一看价格，又蒙了，扎啤5元一杯，在烟台也就是一块五啊！烤串2元一个，最后吃了差不多150块钱的，心疼了很久，和以后的大吃大喝相比，还真不算什么了。</p>
 <p data-pid="KqpJGn6L">后来陆陆续续的来了很多学生，因为这个住宿班型是高端班，学费都是5万或者10万的，所以说这帮学生的生活方式、成长经历等和我截然不一样，给我的三观很大很大的冲击，真的就像刘姥姥进了大观园。</p>
 <p data-pid="eKIATatx">我是来北京过苦日子的，但是自从和这帮“狐朋狗友”在一块之后，我们整个考研的半年中，一共看了12场电影，先是在五道口工人俱乐部看，后来又去五棵松成龙耀莱国际影城看亚洲第一巨幕，最后的据点基本固定在了离我们较近的圣熙八号，去影院看的最后一个电影是离考研还有差不多10天时的《十二生肖》，我就错过了一个电影《太极》，还在考研的前一天晚上，在另一个师兄的宿舍里，我俩一块看完了。我和这个师兄的相遇非常有意思，至今仍然保持非常好的朋友关系。最后一次唱KTV是距离考试还有三天的晚上，我不想去，是被架着去的。整个考研的过程中，本来说每周出去腐败一次，结果呢，今天谁过生日了，明天什么节日了，后天谁失恋了，经常出去吃吃喝喝，以至于我考研的过程中，整整重了30多斤。</p>
 <p data-pid="GR2V-YP0">二战的师弟师妹，我可以很负责的告诉你，<b>二战一定比一战舒服，因为一战的时候你基本上是摸着石头过河，会有很多不必要的担忧，二战的时候就是老油条了，整个的流程都懂，也走了足够多的弯路了，心态反而平和多了。</b></p>
 <p data-pid="E-H1s_QQ">我之所以说三观受到了很大的冲击，主要是感慨一个穷苦的家庭出身的人和一个富有家庭出身的人、一个小城市生活的人和一个大城市生活的人之间的视野和差距是多么的明显。我自从上大学开始，就经济独立了，但是在北京考研期间，还是花光了所有的积蓄，最困难的时候接受了父母的资助。</p>
 <p data-pid="ibIXQnK6">我们那一帮子人中，有一个外号叫做“宝马女”，因为第一天来的时候开的是宝马，混熟了之后，我们每人每天帮她兑换5000美金的人民币，因为国家规定每人每天只能兑换这个额度，持续了一段之间之后，她就开回来了保时捷卡宴。不能不感叹有个好家庭真的是少奋斗N多年。</p>
 <p data-pid="HAo5u8i_">我是唯一一个没有智能手机的人，他们用的是苹果和三星，我用的是诺基亚。但是我有一点好处是，不卑不亢，性格也很好，上来我就表明了自己的阶级态度，我告诉他们，我家庭条件一般，不能和你们这些资产阶级纨绔子弟相比，我们以后的相处各自量力而行。结果相处的非常非常融洽。<b>真心最重要，真情换真情，</b>见了他们我才改变了“有钱人约等于各种败家、神经、道德败环等不良现象”的固有思想。</p>
 <p data-pid="3FelNoMe">当然，这些吃喝玩乐仅仅是考研生涯中的一小部分，更多的是奋斗。</p>
 <p data-pid="HNrAZMFj">后来应哥几个的强烈要求，我直接搬到了他们的宿舍，直到我考研结束，我师兄都不知道。</p>
 <p data-pid="K8onlUWF">他们是高端班的学员，学习的教室在茂名石化驻京办事处的宾馆里，有一间大的教室。我没钱报班，就自己去矿大的自习室，这直接惹毛了我那帮狐朋狗友，他们平时都叫我X哥，我这个人好为人师，经常批评他们挥霍过度不学无术，没有了我，他们浑身不自在，根本无心学习，我可是他们的精神支柱啊！</p>
 <p data-pid="PFVQhWDa">于是在他们的胁迫下，我也搬到了哪个教室。我去找了一下哪个师兄，那时候师兄的媳妇正怀孕，我买了一些孕妇的补品，花了134块钱，我说，师兄啊！非常感谢你的帮助，我没有钱报班，那群小伙伴非让我在教室学习，我看还有很多空位，就在那里先学着了，只要位置不够了，我立马搬走，也不用您开口，等我以后有钱了再报答师兄吧。师兄直接表示看好我，就在那里学，当个班长可以了，帮他管好这群学员。</p>
 <p data-pid="1odIFY1Z">所以说我用了134元钱上的这个辅导班。</p>
 <p data-pid="RaoSaUIK">我特别感激我的这个师兄，我也很尊敬与佩服他，他仅仅比我大两岁，但对于我来讲亦兄亦友亦师，他和我是老乡，来自一个地方，家里也是穷的叮当响，估计当时给予我各种帮助是因为从我的身上看到了他的影子。</p>
 <p data-pid="AYg-jUzi">师兄通过自己的奋斗，买了房买了车，儿子都4岁了，现在是副教授了，前几天在单位附近花了1000多万又买了一套房子，昨天晚上我们还在一块和一个大老板，也是我们的校友，吃了一顿饭。</p>
 <p data-pid="37HQ4yHP">我这个师兄，万里挑一。</p>
 <p data-pid="Vn-XjzIW">我一战的时候，都是六点起床，但是二战的时候基本上是八点之前到教室。中午从来不回寝室，但是会在桌子上趴一会，趴着睡觉很不舒服，至多不会超过四十分钟。</p>
 <p data-pid="BUVh3BHO">至于英语政治专业课的复习方法，我会在文末给出一个链接，以后会定期更新，本文不谈具体方法。</p>
 <p data-pid="hZthrHVd">二战感受非常深的是“孤独”，虽然整天不缺小伙伴，我还是“妇女主任”，每天和我两个副主任，都是女生，一块去吃饭，这是最快乐的事情。两个副主任都是女汉子，非常豪爽，我们会去矿大食堂吃饭，每一次打完饭之后，都是互相抢着吃。整个班级40多张饭卡，都是我一个宿舍一个宿舍的瞎转悠买来的。</p>
 <p data-pid="CKts0x8C">我有一个很大的优点就是能够坐的住，我自己挑选了一个最靠边角的位置，桌子上买了一个台灯和一盆花，往往一坐就是三个小时。所以说我是整个班级的旗帜，我不能倒。</p>
 <p data-pid="8KXygRDG">整个考研的过程中，我有三次达到了一种澄明之境，感到整个世界都是安静的，心里特别平和，看书看过去就不会忘记，当你看表时，才发现原来已经过去了这么长的时间。</p>
 <p data-pid="fHNxvae8">我一战时经常想我考上了要干什么，从来没有想过我会考不上。二战时我什么都不想，我就只告诉自己一句话<b>，利用好现有的资源，拼尽所有的力气和精力，即使考不上的话，我也无怨无悔，因为我确实用尽了全力，这样还考不上的话，只能说明自己确实是无缘北大。</b></p>
 <p data-pid="ibsesmTI">因为我这个师兄和我是一个专业，所以说，我有困惑时会经常往他的办公室跑，每一次模拟之后，也是主动去请他批阅，人与人之间的交往也不仅仅是钱的问题。</p>
 <p data-pid="E8YdD23h">我是整个班级，唯一一个没有缺席五次英语政治和专业课模拟的。至今我还保留着五次专业课的模拟试卷，一次比一次进步，很有纪念意义。</p>
 <p data-pid="zJZR07Uv">当时我认识很多考北大行管的人，他们都是叫我状元的，我师兄的同事们也对我说,你要是考不上，我们就不在相信勤奋了。</p>
 <p data-pid="ETMYXWuq">离考研还有100天的时候，我整个人感觉自己什么都不会，还有很多的事情要去做，于是我给自己制定了以十天为单位的十次计划。用的纸还是上英语小班时剩下的讲义，每一页纸分为四部分，每一部分代表一天，写上倒计时，写上每一天固定要完成的任务和机动完成的任务。前九天是满满的，第十天的上午是查漏补缺，下午是休息，晚上制定下一个十天的计划。每一天的计划下面都流出了空白，用来写一天的总结和感悟。</p>
 <p data-pid="FNzy23n7">这个计划书，可能也就20多天全部完成任务了，每一次总结的时候都很后悔，<b>但是有这个计划和没有这个计划是完全不一样的，有了这个计划，就有了约束有了精神的寄托，</b>即使我出去胡吃海喝了，想着计划没有完成，晚上还要跑回去完成的，否则根本睡不着。</p>
 <p data-pid="rx9V3E8M">翻看以前的计划书，中秋节的那一天，写到“昨天晚上做梦，居然梦到的不是考研的内容，说明自己还不够投入”。也有很多次梦到自己没有考上，醒来之后就很庆幸，我还有时间和机会，原来仅仅是一场梦。</p>
 <p data-pid="OJ66vEoI">感谢中国好声音，那一年是第一季，每一周的好声音，都是翘首以盼的事情。我有一次不想学习，自己在网吧里呆了9个多小时，偶尔有个放纵是不会影响大局的。我在考博的时候，也是非常苦闷，19天20多本书，每一次看书都是感觉头发都立起来，只能靠看跑男缓解一下这种紧张的情绪。</p>
 <p data-pid="n11dorLl">价值是凝结在商品中的无差别的人类劳动。我一直告诉自己“考研即考人，考人即考心；心静万事明，功到自然成”，还有一个横批“天道酬勤”。不论你是吃喝玩乐也好，不论你是一天睡几个小时也好，不论你的智商多高，用在考研上的无差别的劳动是是同样的衡量标准，你赞够了你就考上了。</p>
 <p data-pid="xVxFgbSI">二战的时候，在北京的半年带给我了很多很多，在我的人生中可以说是一个转折点，所见所想和我以前的认知完全不一样。我知道了求学不是唯一的出路，这个世界真的很大，但是求学对于缺少资源的人来讲，是一个很好的突破口。</p>
 <p data-pid="jQMd_2w2">今天的这一更真的好难，二战以及之后的生活非常复杂，我经历了很多很多，很多东西是没法说的。</p>
 <p data-pid="xmOaPr3e">以上就是今天的絮絮叨叨了，我的微信是bigeststrong.能看到这里的都不容易，加我时按照这个格式“姓名+目标院校和专业+知乎”，否则不予通过，行管类的政治学类的考生，聊得顺畅的，我还可以把你们拉近我的QQ群，主要是学术交流，我会分享我的书评和对于考研、考博以及人生的一些小感想。加我的人比较多，我可能无法及时回复，但是一定会回复。</p>
 <p data-pid="DVsTzG_u">分享一个链接，在这个链接下我会分享很多的具体学习方法</p>
 <p data-pid="jmFb84f3"><a href="https://www.zhihu.com/question/20462634/answer/102536478?from=profile_answer_card" class="internal">考研该怎样准备？ - 斯泰朗的回答</a><br></p>
 <p data-pid="gueN9fy-">关于考研还回答过一次</p>
 <p data-pid="KNRuufQA"><a href="https://www.zhihu.com/question/29023850/answer/102024969?from=profile_answer_card" class="internal">关于考研，请问学长学姐有什么对后来考研人的建议？或者说是忠告？ - 斯泰朗的回答</a><br></p>
 <p data-pid="rtqdV2W7">最后再次送给大家我的“对联”，衷心祝福大家可以让梦想照进现实。</p>
 <p data-pid="5jEz-yeS"><b>横批：天道酬勤</b></p>
 <p data-pid="J9IuOT91"><b>上联：考研即考人，考人即考心。</b></p>
 <p data-pid="Iorhs8Q-"><b>下联：心静万事明，功到自然成。</b></p>
 <p data-pid="MAPNl3G1">---------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------</p>
 <p data-pid="v10uGE0n">第二更</p>
 <p data-pid="xa3jol5r">今晚上刷知乎自己也是吓了一跳，没想到各位学弟学妹这么热情，三天不见，已经点赞破千。</p>
 <p data-pid="L5Ww-7TG">这几天我一直陪一个朋友溜达，玩的非常开心。我这个朋友是我高中同学，现在在外交部工作，刚刚从某使馆回国度假，他研究生也是上的北大，有了北大这个平台才去的外交部。说这些也算是激励大家继续追求更高的平台吧。</p>
 <p data-pid="QfWqCR5l">答主顺便介绍一下我硕士同学们的就业去向，请大家明白一点，我不是为了炫耀，也没有什么好炫耀的，我也不会获得任何的好处，搞不好还让气性很大的朋友们心情不舒畅。</p>
 <p data-pid="2ORQjxDo">斯泰朗大师兄的目的很简单，给大家一些奋斗的动力。当然生活方式和人生三观没有好坏之分，惟愿给有考研梦的各位一碗鸡汤，下次再更时，顺便给大家一个勺子（不是陈建斌的勺子哦）。</p>
 <p data-pid="PvAOF72w">我的硕士宿舍住有四人，答主有一份副业，做的还不错，为了在做副业的同时继续提升自己，找个理由让自己不断读书，答主奋斗了19天，考的这个博士，这个故事如果有个考博专栏，我再和大家分享。睡在我上铺的兄弟，纠结良久，最终放弃了国安局，因为出国不方便，选择进入了中国兵器装备集团，有北京户口，非常高的待遇。宿舍的另外两个哥们，都进入了国家发改委，就是号称“小国务院”的部门。国家发改委那一年全国只要三个名额，15人进入了最终的复试，6、7个是北大的，最后留下的三个都是北大的，而且都是我们硕士班的，两个是我舍友，另一个是我斜对门的同师门的哥们儿。其他同学有的进入了国务院办公厅、国资委、中纪委等，有的进入了中石油、中移动、中国农业银行总部等，有的进入了各大投行、证券公司，有的出国了，有的深入了基层，还有的失联了。</p>
 <p data-pid="-V3PhBBl">反观我本科毕业时的选择，以上工作去向，全学校能有一两个人就不错了。</p>
 <p data-pid="xs6y9CFy">北大毕竟是北大，可能其他学校的硕士生很那有这种就业机会，这也不是我要表达的重点。我要说的是，咬咬牙坚持在学历上更上一层楼，风景肯定会完全不同，不是单纯因为学历的提升，而是因为伴随着学历提升所带你的的视野、自信、知识、智慧的提升。</p>
 <p data-pid="2Dlylm91">答主自身愚钝，脑袋至今不甚灵光，小学一年级上了两年、高考两年、考研两年就是明证，我也没有觉得我的硕士同学有多么聪明，但是身在一个更高的团体中，你就会有一种奋斗的动力，要不然咧？！所以说选择比努力更加重要，在某种条件下不是不无道理。</p>
 <p data-pid="YnwANYG1">我不鼓励大家非要选择北大清华，但是我鼓励大家考研，鼓励大家追求更好的平台，鼓励大家遇见更好的自己。</p>
 <p data-pid="QkbaDv3Y">额。。。前奏有点长哈，下面步入正题，分享另一篇考研的感悟。</p>
 <p data-pid="Jzlz4Dlc">考研即考人，考人即考心</p>
 <p data-pid="i9zl8ZqE">——我的考研感悟</p>
 <p data-pid="hvVuZcUO">有人说，人的知识是一个圆圈，拥有的知识越多，圆周就会越大，接触的未知就会越多，于是就会越发的感觉到自己的无知。</p>
 <p data-pid="kAOWBxF7">我同意这种观点，也无怪乎苏格拉底觉得自己什么都不懂了。学习的最高境界就是不知道自己知道，脑海一片澄明，忘却了所有的具体知识点，不因为一点的模糊而悲伤，也不因为一点的清晰而欣喜。</p>
 <p data-pid="liwBPUu9">我远没有达到那样的境界，但是我知道，只有当我学到发自内心的感觉到自己考不上时，才有成功的希望。</p>
 <p data-pid="6kp5u8pq">在考研的这段日子里，我的心剥去了所有的防备和伪装，就以最赤裸的状态接受了各种困惑、徘徊，纠结、欢喜、悲伤、孤独、甚至神经质的洗礼和磨难。</p>
 <p data-pid="oOdS7nJb">这是一个充分暴露自己、重塑自己、打碎自己、再塑自己的过程，确实很苦，确实很痛，所幸心底的那份坚持鼓舞自己走了下来。</p>
 <p data-pid="OqP7V7Xt">我选择考研，其实是选择了一种修行，在日复一日的学习中，滤去所有的杂念，把心沉淀。心静万事明，功到自然成，我一直用这句话鞭策自己，在一次次的枯燥中坚守，在一次次挑战极限中，了解自己，锤炼自己。</p>
 <p data-pid="EPq6HqyG">长时间的紧张曾一度让我濒临崩溃，神经兮兮的莫名烦躁，上天给我制造危机，总有其目的，在我寻找心灵的安宁时，读了《史蒂夫·乔布斯传》，我被书中乔布斯的禅修之法深深吸引。</p>
 <p data-pid="TFs98RYw">于是我去了一趟广济寺，正是这次出行，让我初步领会了佛学的智慧和伟大，那种宗教界的禅修之法，确实对于心灵的宁静有着独特的作用。我虽没有皈依的意向，但是非常感激前辈们探索出的静修之法。</p>
 <p data-pid="YRmZqwri">每一个考研人都有自己的故事和收获，我学习也没有什么特别的方法，就是一次次的看课本，做笔记，记忆······</p>
 <p data-pid="Aml26xvg">记忆，忘记，记忆，忘记.·····这种循环也不知道进行了多少遍，每一遍都是一种虐心，每一次都不想开始，但是都硬着头皮坚持下来了，现在想来都有些不想回忆，真就是歌里所唱的，要不是痛彻心扉，谁会记得谁。</p>
 <p data-pid="8QDd2ktb">我觉得考研最大的收获，就是我的心路历程，以及我获得了一种强大的自信。这种自信不是自傲，它低调而踏实；更不是狂放的大笑而是似有若无的微笑，它含蓄而内敛。</p>
 <p data-pid="OnhncNmH">虽然有种种遗憾，一路走来踉踉跄跄，但总的来说，考研的这段日子，我走的很踏实很快乐。我真的甘愿做个最老实的学生，我放弃了该放弃的一切，独自一个人来到了北京备考，每当想起未来时，我就默念汪国真的诗“我不去想能否成功，既然选择了远方，便只顾风雨兼程。”</p>
 <p data-pid="zH4HYYpl">离考研的还有两个月时，我整个人就处于癫狂状态了，每天凌晨3点之前几乎没有睡过觉，我想那两个月我曾歇斯底里过。最终进考场之前，感觉还有很多东西没有学好，考完之后，就觉得很心虚，可能是考不上了，同时心里还有一丝希望，因为我确实感到自己考不上了。</p>
 <p data-pid="1Rzff3T4">初试成绩出来后，我是有点意外的，没想到名次这么高，同时也再次明白了一个道理：有付出就总会有收获，苦是不会白吃的。要想取得多大的成绩就要付出相应的努力、汗水和泪水。</p>
 <p data-pid="Yw1K5PSS">在考研的日子里，我明显感到了自己的不足和力不从心。客观的说，除了专业课之外，我接受的新知识并不多，思想有点僵化，视野有点狭窄，我想我该立马给自己充电了。</p>
 <p data-pid="i9TMWpBp">现在考研终于告一段落，希望复试一切顺利。将来在北大的大舞台上，向优秀的老师和学生学习，多读书多思考多实践，全面的提升自己，探索出新的天地。</p>
 <p data-pid="4JHEQSFK">本来是要跟大家分享二战的经历的，还要回答一些具体的战术，但是我觉得“思想具有不可抗拒的力量”，只有大家真正的发自内心的想要考研时，才能发挥技巧的作用。所以说这一更还是给大家煲了一碗热乎乎的鸡汤，在柳絮纷飞的四月，给大家的战鼓擂的咚咚响。</p>
 <p data-pid="d-K3aaNa">接下来会更新一些具体的学习方法，下一更从英语的长难句讲起，如果大家按照我的方法坚持300个句子，英语考不到65分以上，师兄捂脸活在这个不长眼的人时上。</p>
 <p data-pid="q5FO3niY">说明：</p>
 <p data-pid="NmPYdO0I">1、评论区不能一一回应，挑选了一些有明显疑问语气的问题进行了作答。</p>
 <p data-pid="Ys7WoCZj">2、评论区有好多的烟大校友，见到大家无比开心，我的祝福和你们同在，师兄爱你们more than you can imagine.</p>
 <p data-pid="j1z2PwuD">3、更正第一更中的一个错误：杨鹏的《17天搞定GRE单词》，不是15天。感谢评论区的指正。</p>
 <p data-pid="UTJsRNb5">本次点赞破两千五这个非常有意义的数字的话，答主继续更。</p>
 <p data-pid="oU4QeCAw">下一更就讲一下答主的二战生活，二战毁了我的三观，所幸守住了节操的底线。同时更新英语长难句每天八步三练大法。</p>
 <p data-pid="oEhvHPpn">答主还将公布自己的微信，学弟学妹有问题的话直接发语音，节省打字的时间，时间就是金钱，时间就是知识，时间就是银子，知识就是美女，打错了，美酒。。。。。。。珍惜时间，做有意义的事。</p>
 <p data-pid="5PIOpUQI">师兄喜欢哗众取宠，学弟学妹们让我看到你们的双手。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="oXZaa3TN">—————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————以下是第一更</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="VRIXCv_Y">答主山东人，高考成绩只能够上三本，几经挣扎回去复读，第二年差一分不到一本，考进了烟台大学，可见答主的资质实在是不能恭维。<br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="-oFsewLp">答主考研选择的是北京大学竞争最激烈的专业之一——行政管理。每年大约400多人报考，一战53名，二战第二名。最终顺利录取。目前在北大继续读博士。</p>
 <p data-pid="XIFMSCpw">下 面是我13年写的一篇考研经验贴，与各位分享一下。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="Pzx1N6-_">青山遮不住，毕竟东流去</p>
 <p data-pid="Y8cNANJL">——以此文纪念2012年考研的日子</p>
 <p data-pid="gvEaOIyC">记得老罗在《我的奋斗》中讲过这样一个故事。他苦读的那段日子，经常三心二意，经不住滚滚红尘的诱惑。</p>
 <p data-pid="Pi_WYdEl">为了激励自己，他去旧书书店花了几块钱买了一包励志的书，每当自己心猿意马时，就拿出一本来 读一读，然后就痛哭流涕，悬梁刺股。</p>
 <p data-pid="FJTyZNvo">最后学成之日，包里就剩一本书，可见如果当时少买了几本书，那么……</p>
 <p data-pid="WFy1Yy6o">我和老罗心有戚戚焉，就爱看一些前辈的经验介绍，一方面激励自己，另一方面可以少走弯路，提高备考效率。</p>
 <p data-pid="bRQW_8AI">在我大二决定考北大行管时，就花了整整一个晚上，从网上找到了所有有关北大行管考研的信息，当然包括各个前辈的经验介绍。</p>
 <p data-pid="yvJc_fv0">遗憾的是，这方面的文章可谓凤毛麟角，当时我就想，有朝一日，我一定会把我备考的心路历程及考研经验写出来，希望可以为学弟学妹们尽一点绵薄之力。</p>
 <p data-pid="kWZRIhYZ">在我备战的过程中，王极盛的书和林丽渊的《我们都不是神的孩子》，曾给我以莫大的鼓舞，至今许多段落，笔者依然记忆犹新。</p>
 <p data-pid="iUhKwvYB">2013年1月7号的夜晚，我敲下这段文字，如能像他们曾带给我的震撼那样影响你，我将十分欣慰。</p>
 <p data-pid="cfrPn_v1">我的本科是在烟台大学度过的，大二时决定考研，我这个人很懒，选专业就是这样，因为我学的是公共事业管理，就想考个本专业的，而北大的行政管理（公共事业管理的另一种称呼）全国第一。</p>
 <p data-pid="pCPED6hO">得，咋也甭纠结了，就选它吧！再说要考研就考个好的，要不也没劲，我当时就是这样想的。</p>
 <p data-pid="YnLEdZhS">事后证明，当时的决定太过草率，谁曾想,考北大行管就是一条不归路。可见选择专业和学校也是非常重要的，不能意气用事，那么该怎么选呢，下面会详细分析。</p>
 <p data-pid="cbiJR0mL">经过大二上半学期的心理和思想准备之后，下半学期我就着手开始了。</p>
 <p data-pid="zoUYVX3h">首先是买了三本每年都考的专业书（张国庆的《公共行政学》、萧鸣政的《人力资源管理》和陈庆云的《公共政策分析》），然后是买了一本单词书。</p>
 <p data-pid="CtRAk7v5">至于用哪一本单词书，我认为都可以。其实它们大同小异，那一本不重要，关键是你有没有真正活学活用。</p>
 <p data-pid="YvKSbU2O">我用的是星火的那套，非常厚，非常多的内容，一个单词后往往跟着十几种意思。</p>
 <p data-pid="28xVhV38">当时“年轻气盛”，也有时间，于是乎，查清了书中出现的每一个单词的意思，包括例句和习题里面的生词。</p>
 <p data-pid="rxucZxxj">然后就是苦逼的背诵，是真心的苦，自己完全陷了进去，一个单词背十几分钟，没有背下所有意思，心里就堵得慌。</p>
 <p data-pid="eBnZIFdy">后来我想我的强迫症从那时就初露端倪了，其实我还不算狠，一块相约考研考清华的那哥们直接背的朗文字典，那时真就是够傻的，完全不懂怎么考研，纯粹自娱自乐。</p>
 <p data-pid="PznXiu9n">不过背单词的效果非常明显，六级裸考轻松过500，星火那本书一天一回顾，一单元一次大回顾，一册背完再过几遍，就这样背吐了无数次，想死的念头克服了无数次，在我大四真正冲刺之后，就再也没有专门记过单词。</p>
 <p data-pid="bxNZZkcE">我这种方法，是我们山东孩子典型的学习方法，那就是没有方法，硬生生记住。</p>
 <p data-pid="OFgSn_-k">这种郭靖式的精神非常好，只是一般人受不了，也确实没有必要。至于怎么记单词，考研需要记多少单词，寄到什么程度就够用的，下面会细细讲。</p>
 <p data-pid="q0Wv5XmZ">有一点这里先说明一下，除非你像我一样有大把时间，不建议用星火词汇，因为内容太多了。</p>
 <p data-pid="2H7KLRKv">可以选择新东方的或者你觉得好的，但是具体用法绝不是你现在想的那样，在单词上不值得下那么多功夫，收益率非常低，至于怎么用，不要急，后面会细细讲。</p>
 <p data-pid="DEpOoe0V">另外在这里给学弟学妹推荐一本非常好的关于记单词的书，杨鹏的《15天搞定GRE单词》，这本书很薄，个人感觉他讲的方法非常实用，只可惜是在我再也无需记单词时才发现的这本书，不能不说是造化弄人啊！</p>
 <p data-pid="qUWgl0dS">我是我们专业成立以来第一个考北大行管的，再加上我这个人有点高调，弄得人尽皆知，索性人品还算不错，得到了老师和同学的支持和鼓励。</p>
 <p data-pid="G2baCE53">北大行管不考数学（我在大学期间跟着老师做过三年的辅导班的兼职，对考研还算精通，那些名师的考研数学的课也听了不少，身边同学也有很多考数学的，我咨询了很多，最后会就考研数学给出自己的看法和建议），考两门专业课。</p>
 <p data-pid="fGCdzAZ9">一门是行政学原理，包括两本书张国庆的《公共行政学》和萧鸣政的《人力资源管理》；另一门叫综合（二），包括陈庆云的《公共政策分析》、罗豪才的《行政法学》、朱天飚的《比较政治经济学》和包万超的《社会学与行政法学》。</p>
 <p data-pid="zvQDqaVI">我打小就不爱数学，可能和我妈老说我笨有关吧！可见父母的教育是多么重要。</p>
 <p data-pid="yReYDGOn">上大学前就暗下决心，再也不能受数学折嚰了，于是就挑了一个纯文科类的专业“公共事业管理”， 谁成想烟台大学的这个专业归于经管学院，而且这个学院前两年统一授课，于是就悲催了。</p>
 <p data-pid="ajTgDu2E">高数上下册、线性代数、概率论、数理统计、会计学、微观经济学、宏观经济学，公共财政学、生产与运营管理学、管理信息系统、统计学，企业管理学等等等等，说白了就一句话:天天搞数学。</p>
 <p data-pid="_nZ03rH8">大学四年专业总成绩男生中我是第一，大家可想而知，我是多么不容易啊！拼掉了大半条命啊！有木有！！！</p>
 <p data-pid="eZXZHkXv">北大行管说来也确实有个性，竟然考25分的数学。</p>
 <p data-pid="MOPIkWmF">我是喜悲参半，喜的是冥冥中自有天意，上天的安排自有其道理，逼着我学数学，终于有了用武之地。</p>
 <p data-pid="GZpsLNv2">悲的是考了一道这样的题，请你论证第二类错误。我们的教材上是这样写的，本部分超出大纲要求，请参考相关教材（原话）。</p>
 <p data-pid="63ONNOfm">天也，你错勘贤愚枉为天！地也，你不分好歹何为地！（窦娥原话）。</p>
 <p data-pid="rZ4E9fc6">大三结束时的那个暑假，我留在了学校里，一方面在辅导班打工，免费听考研英语和政治，另一方面，就是开始为大四全力的冲刺做准备。</p>
 <p data-pid="muD8kiri">关于考研辅导班，我劝大家三思而后行，根据实际情况而定，公共课200分，专业课300分，孰轻孰重，不言而喻。</p>
 <p data-pid="q-vXq53K">英语和政治全国统一命题，出题稳定，而且市面上有完整系统的各类参考书，信息也是公开透明的，实在是没有必要花冤枉钱。</p>
 <p data-pid="R6J2d56e">相反专业课的信息是严重不对称的，应该报专业课的辅导班，主要矛盾必须抓住。专业课这一点我深有感触，感触到什么程度呢？讲到时再详细的谈。</p>
 <p data-pid="0TjfGDZH">那个暑假我把张国庆的书过了一遍，一共是698页，非常晦涩难懂。习惯了那本书的难度，以至于后来学政治以及研究十八大报告时，竟然有种快感，实在是太好懂了。</p>
 <p data-pid="yJwBjgV2">北大考研群里的朋友很多人就说，张国庆的第一章愣是看了俩月，这一点等我后来看书时我就信了。</p>
 <p data-pid="J7rBi4U0">大四一开学，我就在五教六楼占了倆座，每天6点起床，读英语背专业课，中午不回宿舍，困了就趴在桌子上睡一会儿，大学四年一直就是这样。</p>
 <p data-pid="11tsStm3">晚上10点离开教室，经过麦千车超市时，总会买点水果犒劳一下自己。</p>
 <p data-pid="7WWklWRU">一次，我前面哪位同学把水杯落在了结账柜台上，我立马拿起来就追了出去，也没来得及结账。</p>
 <p data-pid="zGV0bxMi">结果那同学说不是他的，可能是他前面那位的，那人已远去，我想还是放回超市吧。然后我就拿了回去，感觉售货员的脸色有点不对，结果人家开口说了句让我吐血的话：“小伙，杯子是我的。”</p>
 <p data-pid="HxdCE7bu">大四课也还算多，我是个好孩子，没有逃过一次课，后来我就和他们比起来我就觉得自己好傻好天真。</p>
 <p data-pid="XoEMNqhd">烟台大学最好的考研教室就是五教六楼，一学期没课，结果等我占座了，整个五教装了多媒体，不让占座。</p>
 <p data-pid="zZrbKX6_">紧接着烟大出了个震惊全国的“占座门”，几百学生提前三天排队占座，各种奇葩，争相斗艳。</p>
 <p data-pid="XAEnbJzJ">然后就是不让占座，国防生天天清座，当兵的不去保家卫国，却干这勾当，相信他们心里也挺窝囊吧！</p>
 <p data-pid="ry2S7nZu">好不容易在六教固定下来，我记得我在桌子上从第一天开始计数，一共稳定的待了87天，之后沦落到一教待了十几天，实在是太冷了，又去三教待了最后的20天。</p>
 <p data-pid="XkS0dKcX">三教没有那么冷，就是有老鼠明目张胆的乱串，以至于后来来到北京坐我前面的女生见到一个活老鼠崩溃时，我只是微微一笑。</p>
 <p data-pid="spj7SP4Q">北大确实不好考，任务很重，特别是专业课，背了忘，忘了背，反反复复，非常无语。</p>
 <p data-pid="5I3WSDXk">只记得自己在楼道里、在三元湖畔、在六教楼下出声背，默背，读背，写背，自己给自己提问。。。</p>
 <p data-pid="atn3aw_4">最后那段时间，非常苦逼，还有二十几天就考试了，专业二神马都不会。</p>
 <p data-pid="ZSKY1Bbn">那时候一天六袋咖啡，拿支铅笔，狠狠的划着课本背，就像刻在脑子里一样，记住的程度和画课本的力度基本成正比的。</p>
 <p data-pid="wILse2fp">那时候，真的着急了，几乎过目不忘。《二十天二十题》一个上午就搞定了，什么最后四套题，一天搞定一份。。。狗急了还跳墙呢。。</p>
 <p data-pid="kB8YOkRE">考研的这大半年英语做了张剑的150篇的基础篇，一天做四篇，第二天读一读，真题研究了两遍。</p>
 <p data-pid="jMlZCeHp">另外做了张锦芯的220篇，后面有三套模拟题，每次模拟很固定的错5个选择。</p>
 <p data-pid="s3W7kKvy">政治做了一个1600题，还有肖秀荣的1000题，最后做了肖的和任汝芬的最后四套题。</p>
 <p data-pid="ZA_LsfF6">给学弟学妹们简单讲一下，英语还是以真题为纲，多研究几遍，张剑的题还是不错的，不过张锦芯 的题更接近真题，而且给出了大量的生词解释，非常实用，强烈推荐。</p>
 <p data-pid="Yjkhd2d0">政治的话最好是不要相信什么辅导班自己的教材，万变不离其宗，神马都是浮云，大纲才是王道。</p>
 <p data-pid="bp_MY8BF">实在是基础不好的同学，可以选择疾风劲草的，个人强烈鄙视任汝芬序列的前三本书，沽名钓誉。不过任汝芬的最后四套题还是可以看看的。</p>
 <p data-pid="dKawWzM7">政治我只给大家推荐一个人：肖秀荣。他的题接近真题，每年的最后四套题更是能押中原题。</p>
 <p data-pid="6_X1tD_F">讲到这里，大家会发现，我其实并没有讲述多少的经验，对我的经历也着墨不多。</p>
 <p data-pid="NN6k9IzB">我解释一下，以上所说的都是我第一次考研，自己没有考上，400多人考北大行管，我是53名。</p>
 <p data-pid="AHxEvvy3">出来成绩之后，非常悲伤，当即决定二战，去北京二战。为了证明自己能行，我不道德的拿下了所有去我们学校招聘的好工作，然后都没有去。。。</p>
 <p data-pid="PYXdHlkY">有个老师说过，考名校，第一年靠运气，第二年凭实力。第一年考研什么都不懂，完全是凭感觉走，幸运的考上了，不幸的也会收获很多。。。</p>
 <p data-pid="XsqEkt8v">毕业时大家都喝酒，每个人有每个人的心情。我是非常失落迷茫的，就一个人窝在宿舍里，买一提啤酒，看《斗破苍穹》，我是把它当励志书看的，我想我就是萧炎，三十年河东三十年河西，莫欺少年穷。</p>
 <p data-pid="vkWA7fT0">6月23号上午毕业典礼，领取毕业证，晚上我就拿着接近300斤的东西奔赴北京，我想飞，虽然我很疲惫。</p>
 <p data-pid="nqA7pTo6">没有人接待，对北京几乎不了解，怀着近乎绝望的心情悲壮的前行。</p>
 <p data-pid="tBvAC7Ln">马云说他最爱研究失败的案例，因为成功的方法千万种，失败的原因就几条。</p>
 <p data-pid="LUdEX3eH">我第一年考研非常折腾，也非常拼命，可惜正能量没能压过负能量。</p>
 <p data-pid="VpadQgxc">到现在为止，我一句也没有提我为什么失败，今晚看来是写不完了，下一次，我再和大家分享我去北京二战的经历吧。</p>
 <p data-pid="qcoF_dhf">那是我迄今为止最为梦幻的一段经历，三观尽毁，看的想的完全不一样，视野绝对不是在烟台可以比的，只有亲身经历了，才能切身的感受。</p>
 <p data-pid="YNssS-p9">在北京，碰到了很多非常优秀的人，是他们教会了我生活，让我明白了什么是考研，怎么考研。</p>
 <p data-pid="UWRhkzuB">考研就是一个小事，完全没必要当日子过。。。</p>
 <p data-pid="UVSWwZ64">另外上面我提到的怎么选专业和学校，英语政治数学专业课的复习方法，以及我的一些资料，包括我自己参照我提到过的英语那些阅读和一些杂志上的文章整理的5000多个单词，我的20多篇作文，150多个长难句。</p>
 <p data-pid="cYw_e3zy">政治包括真题总结，常考、难记、易混的点，专业课包括我的五种笔记，以及我英语政治专业课六次模拟的卷子和心得。</p>
 <p data-pid="9j1FqiBF">在下面的文章中，我会一一为学弟学妹总结出来。</p>
 <p data-pid="2hfz2Qk5">针对英语作文、翻译、怎么利用真题等，以及政治怎么对待大纲、怎么复习时政、怎么答题、怎么做选择特别是多选等，以及北大行管的具体复习方法（文科类的学习方法）。以后再详细些吧。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="Jul9iQlR">声明：不希望答主的经历误导你，考211、985的学校有风险，也不是一腔热血就可以的。这是答主第一次作答，过千赞会继续分享答主的考研经验和感悟，小伙伴们顺手点赞吧</p>
 <p data-pid="-8Sf-xMj">我最近开了一个公众号“几深教育李老师”，可以关注我，看更多考研干货文章。</p>
</body>