# 二本学校的学生想考研到211、985学校现实吗？
- 点赞数：24842
- 更新时间：2018年08月28日11时33分09秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/36698240/answer/81593116
<body>
 <p data-pid="p8zb1GdB">这种事情啊。</p>
 <p data-pid="7ZGhNZOD">有些人会告诉你，「我有一个师兄」，专科出身，专插本读个小城市高校，考研怒上华南理工，现在都读到博士了。「我有一个师姐」，从听都没听过的小学校考华南理工，总分和两门专业课都是第一，总分把本校出身的第二名直接甩出30分去。</p>
 <p data-pid="vIAgnQa_">有些人又会告诉你，你这个专业，报录比摆在那里，每年都是十几比一，二本胜算摆在那里，每年就屈指可数的人，三本胜算摆在那里，有史以来就一个人，跨专业的胜算摆在那里，有史以来就没人过初试。而且「我有一个师姐」，初试过线都二十几分了，还是面试被淘汰了。</p>
 <p data-pid="2vRojVUQ">两边其实都是真的。因为这些人我都认识。</p>
 <p data-pid="O-MNEolO">但你面对这两边的看起来如此矛盾的真实信息，怎么理解好呢。</p>
 <p data-pid="Ndf1kkDe">你要知道，中国太大了。小概率害怕大基数，就算你是万中无一的精英，那在全中国也有十来万人。能拿来让人产生幻觉的鸡血案例，永远都不缺的。这使得「我有一个朋友」成为了知乎上最无用的句式。</p>
 <p data-pid="ELYSqp1K">你也要知道，既然所谓成功指的是在激烈的竞争里淘汰多数人，那就意味着希望渺茫天生就是成功的定义的一部分，失败才是常态。成功的例子如果不缺，失败的例子当然是更不缺了。幸存者偏差主要负责把成功案例推送到你面前，然而你要是去问自己学校的老师「我们往年那些考研的师兄师姐胜算如何呀」，那必然是个让人绝望的账面。</p>
 <p data-pid="R5NRGwoY">你当然要去了解这些情报。但就看你怎么处理它了。</p>
 <p data-pid="cAlqjHYn">我最近很欣赏一个答案，它说，我们赚的钱少，老板赚的钱多，是因为老板承担了事业失败家破人亡的风险，我们则会在企业倒闭时拿赔偿跳槽。你承担失败的风险，是你获得成功的必要不充分条件，你赚不到那么多钱，正是因为你把风险让渡给了老板。</p>
 <p data-pid="a3SMaxim">考研也一样，你要考一个很好的学校，能构成改变命运的机遇的那种，那它就很难考；你要考一个唾手可得的学校，那它的档次你就要将就些。要不然是如何呢？</p>
 <p data-pid="WDwwgK4b">我毕竟是技术出身的，我更希望做出的贡献也是用实打实的帮助提高别人的考研竞争力，而不是灌鸡汤、打鸡血，即使你们有时要这么说我。我是做考研培训的，所以我当然不会阻止你们考研，不然我就真的没有生意做了：这是我必须提醒你们的，你们不要问我「我这个情况有没有希望」，因为我的利益相关使得我不能宣称自己的意见是中立的；但我也绝不会煽动你们说「你们跟着我一定会成功的」，来引诱你们报我的培训班，毕竟报录比就那么面无表情地摆在那里，而且别说录取人数了，单是自命题单科及格名额就比我每年的学生人数都要少了，谁信这种鸡血呢。</p>
 <p data-pid="09ZwLj4X">我希望你们能成为这样的人：你们不因为先例很少而退缩，也不无凭无据地认为自己能复制或成为先例。你们能心平气和地认识自己的现状并通过持续耕耘不断完善自己，不断让自己看到自己的进步，让自己看到自己身上不断在积累着实打实的可以赖于制胜的凭依。</p>
 <p data-pid="2r8NQ5kH">这样，当有人问你们「你觉得你凭什么能成功」时，你们有东西可以展示，而不是说「因为我有一个学姐」，也不是说「因为我觉得成功特别好啊」；当你真的成功的时候，你觉得你实至名归了，你是当之无愧的，而不是因为侥幸；而当你没有成功，你依然欣喜于你在这个过程里的进步，你知道努力过后的你起码比没努力过的话要强，你不觉得付出是无谓的，也不憎恨那个没有接纳你的高校，而是觉得，它正是因为这么需要追赶，才配得上成为你那段岁月里的梦想吧。</p>
 <p data-pid="s8oIG19S">你想知道你能不能成功，终究还是要审视自己是什么人，持有什么，加以努力后可能去持有什么。毕竟，客观的过往数据只能用以讨论整个人群的成功率，你不能单凭与「你」无关的东西来讨论「你」的胜算。毕竟，凡事落到具体的人身上时，只要不是绝无可能，那就无非是难者不会、会者不难了。</p>
 <p data-pid="k4iymNEx">希望这个答案对你们有启发，加油。</p>
</body>