# 有哪些男人的快乐，是女人所无法体会的？
- 点赞数：9420
- 更新时间：2020年09月24日17时48分53秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/411832116/answer/1453414780
<body>
 <p data-pid="1Y-YAiaC">”这个男人，必须是我的舅舅。</p>
 <p data-pid="C8P4UPdX">听妈妈说，舅舅从小调皮捣蛋，有一次初中开学，家里给了50块钱的学费，让他开学交给老师。半路上碰到一个卖小鸭子的老爷爷，想都没想，就把钱全买了鸭子。</p>
 <p data-pid="cGflCCrt">于是他赶着一群鸭子，浩浩荡荡地走进了学校，校门口的学生都主动为他让出了一条道路。</p>
 <p data-pid="drNoDgNt">校长在远处凝视着他，心想，此子日后必成大器……</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="hXUn9ZUQ">二十年后，他爱上了钓鱼。</p>
 <p data-pid="apecu7Dx">就在要结婚的前一天晚上，他不知道听谁说隔壁村儿水库允许钓鱼了，二话没说就开车去了，整整熬了一夜，第二天依旧开开心心地结了婚。</p>
 <p data-pid="3XbW7UUR">当时他每个月也就三四千的工资，但他买钓鱼工具就花了两千多，后备箱塞的满满的，坐在车里都有一股奇怪的腥味儿，但他却满不在乎。</p>
 <p data-pid="iFhj3Npn">因为钓鱼，新买的智能手机也掉河里三、四个了，也许是造化弄人，有一天刚丢了手机，第二天喝酒的时候，在酒盖儿上刮奖，刮出来一个二等奖——老人机，他大喜过望，拿着计划买手机的钱小跑着进了渔具店……</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="2RQU3MH7">鄙人有幸，在他的邀请下去过一次，夏天的晚上，来到目的地，他哀叹一声来迟了，我放眼望去，虽然天色很暗，看不到人，但水面上星星点点的荧光鱼漂告诉我，来的人很多。他们低声交谈着，甚至说话声都刻意压低一些，生怕吓到鱼。</p>
 <p data-pid="W6K2BPZO">不远处的地方，有一个小棚子，那是一对夫妇开的烧烤摊，男人们三三两两撸着串，走着啤，但丝毫没有嘈杂的声音</p>
 <p data-pid="y86dHjRv">在这恬静的环境下，我也不经让脚步轻了下来。</p>
 <p data-pid="yUjEHZ0X">找到地方后，他开始操作，我负责打杂，等将鱼钩抛进水里后，舅舅坐了下来，他给了我点钱，买了几根肉串和一瓶可乐，我带回来分了些给他，他拒绝了，我一屁股坐在了椅子上。</p>
 <p data-pid="i05F9q1q">香嫩的烤串一点点送进嘴里，时不时拿起立在手边的可乐猛饮一口，偶尔跃出水面的鱼儿打破了夜的寂静，微风夹杂着泥土的芬芳拂过脸颊，月光皎洁，我伴随着些许疲惫，进入了梦乡。</p>
 <p data-pid="0JuqtzME">天微微亮，我睁开双眼，舅舅依旧是那个姿势，静静地盯着湖面上的鱼漂，要不是亲口询问，打死我也不信他钓了一晚上。</p>
 <p data-pid="yYcBsV_5">看着鱼笼里的大鱼，我不经呆了，看到我的表情，舅舅微微扬起了嘴角。</p>
 <p data-pid="jFP4cBzX">身边时不时经过几个收拾完准备回家的鱼友，他们都会停下来，看一会舅舅鱼竿指的方向，再看看舅舅钓的鱼，然后似笑非笑地离开了。</p>
 <p data-pid="abP5SWJv">"咕噜～"我的肚子突然叫了起来，烧烤夫妇在我吃完烧烤没多久就离开了，舅舅没有看我，只是淡淡地说"在等十分钟，没鱼上钩就回吧"</p>
 <p data-pid="2L3QIB3x">于是我俩大眼，小眼都在瞪着鱼漂，话刚说完没多久，鱼漂就开始剧烈的摇摆，舅舅左脚前，右脚后，双手紧握鱼竿，想要靠鱼竿的韧劲将于甩上来，但这条鱼属实劲儿大，我赶忙过去帮忙，但我们两人还是征服不了这条鱼。就在千钧一发之计，就在舅舅犹豫要不要保竿之时，旁边跑来一位大叔，于是他们二人合力，将鱼拉上岸，而我则拿渔网，在舅舅的指挥下把鱼捞上来。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="JdGrJmoC">鱼上岸后，足有一米长，那是我至今为止见过最大的一条鱼。</p>
 <p data-pid="Oi3EkooU">我们三个看着彼此，傻傻地笑了……</p>
 <p data-pid="T-HT3SiX">我和舅舅相差20岁，舅舅和那位大叔也相差20岁，年龄上的隔阂在这一刻消散，或许，这就是男人的快乐。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="QnRE3M7o"><a href="https://www.zhihu.com/answer/1490668416" class="internal"><span class="invisible">https://www.</span><span class="visible">zhihu.com/answer/149066</span><span class="invisible">8416</span><span class="ellipsis"></span></a></p>
 <p data-pid="Bx7AATPo">——————————————————————————</p>
 <p data-pid="knSbHtPD">哈哈哈，好多人都说我写的是中考满分作文</p>
 <p data-pid="qwaNvJ64">还有人说有点鲁迅那味儿了</p>
 <p data-pid="HW2DxHed">希望对你写作有帮助哈～</p>
 <p data-pid="QN40UIEh">点个关注，我还会出更多好的作品哦</p>
 <p></p>
</body>