# 领导没有提携过我，但是退休后经常大事小事都打电话找我帮忙，我该怎么办？
- 点赞数：7188
- 更新时间：2022年10月10日00时05分23秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/489227369/answer/2708561863
<body>
 <p data-pid="NAUAvk5t">再回答一个。</p>
 <p data-pid="e4kFnCF2">我一个中学同学最初干中学老师，被学生家长打了后（真），换行考了公安。一年时间从基层派出所借调到市局机关，再一年考到省厅政治部。</p>
 <p data-pid="R_UMyBRK">以上字字诛心。</p>
 <p data-pid="VZO68y4K">刚考上公安那会儿，没关系没背景，在城区边缘派出所被整得死去活来，原话讲“值班室阳台上晾的全是他的内裤”。因为当过（数学）老师，他要负责整个派出所的内勤工作。什么意思？所里面的几大本不用说了，几个所领导的笔记本，总结计划和各种发言材料都得他来。最莫名其妙的是半年开一次民主生活会，从开会请示（派出所开民主生活会得向分局党委打请示，请分局挂点领导下来参加）到会议流程，到五个所领导的发言（要站在不同领导的角度开展批评与自我批评）材料，到分局常委的讲话材料，到会议记录和会议纪要，最后还要写新闻稿件发在分局市局的官网上……合着他一个人就把会开了，哥几个都是抠图走过流程，最后聚餐喝酒却没他的份。</p>
 <p data-pid="e-GEaFoH">再就是值班。2000年那阵，派出所流行新人值班，内勤值班，男同志值班，这新来的男内勤妥妥的值班机器，前面说了，值班室阳台上全是他晾的内裤。但是，木有值班费。本来是有的，但是被所里“统筹”了，所长的意思是，值个班接个电话总比出外勤的轻松。这话听起来没错，但是外勤经费却没有统筹，因为所领导要领这个钱。</p>
 <p data-pid="aLtVntXc">第三是进步受限。他当时是考公进去的，跟警校毕业以及军转干部比起来，优势是笔杆子，去机关。但是所里多少年就薅着这么一个老实人，死活不给他走，连分局借调都不给去，言明他要走了派出所就得关门。为此还紧急给他加了一块业务，户籍。这下名正言顺了，其实他一天都没干过户籍警，时间不允许啊。</p>
 <p data-pid="3bMgElYh">后来哥们儿自己拼命，写了忒多的稿件发在市局区局的官网上，让市局政治处给看上了，一个电话给借去干宣传。这下派出所没辙了，不放也得放，但是恶心的是，把一切津补贴给他停了，能省一点是一点。</p>
 <p data-pid="Gdu_s4l7">直接说结果吧。可能是忍辱负重，同学说什么都不在本地干了，去市局的第二年全省第一遴选到省厅政治部。这就有戏唱了。</p>
 <p data-pid="cB9wISv8">起先派出所的所长教导员和一干副职警长什么的，把联系辖区老板那一套使在他身上，玩命给他打电话，周末约个局什么的。老油条个个滑不溜手什么话都能说，尤其是他们那所长，年龄到点了，一辈子就指望着到分局提个副职。可您想啊，边缘所，没油水，也没政绩，队伍带不好，整天混吃等死的德行，怎么帮？没法帮。这是客观事实。</p>
 <p data-pid="f_K9x6zU">我同学对待老所长也挺带劲儿的，可能是老师和警察的双重buff，直接给老同志一顿教育哦。党纪国法警规张口就来信手拈来，一条一条比划开了，老所长您看您那一条合适？</p>
 <p data-pid="CAZv-Q80">对待教导员和其他人更逮劲儿，不光说教一通，还把老所长当个反面例子比划个一二三四，原话说“老所长不怎么样，你比老所长还不怎么样”。</p>
 <p data-pid="boVQ_OLQ">帮忙？帮什么忙？</p>
 <p data-pid="I_pxIWvC">为人民服务。</p>
 <p></p>
</body>