# 有哪些失传多年后又被发现的文章或诗词？
- 点赞数：6753
- 更新时间：2015年11月12日01时43分09秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/37329950/answer/71821688
<body>
 <p data-pid="HS8Rc3hI">韦庄的《秦妇吟》，失传1000多年，20世纪初在敦煌藏经洞发现</p>
 <p data-pid="Mrt5d3mH">中和癸卯春三月，洛阳城外花如雪。东西南北路人绝，绿杨悄悄香尘灭。路旁忽见如花人，独向绿杨阴下歇。凤侧鸾欹鬓脚斜，红攒黛敛眉心折。借问女郎何处来？含颦欲语声先咽。回头敛袂谢行人，丧乱漂沦何堪说！//三年陷贼留秦地，依稀记得秦中事。君能为妾解金鞍，妾亦与君停玉趾。//</p>
 <p data-pid="AHL40yQT">前年庚子腊月五，正闭金笼教鹦鹉。斜开鸾镜懒梳头，闲凭雕栏慵不语。忽看门外起红尘，已见街中擂金鼓。居人走出半仓惶，朝士归来尚疑误。//是时西面官军入，拟向潼关为警急。皆言博野自相持，尽道贼军来未及。//须臾主父乘奔至，下马入门痴似醉。适逢紫盖去蒙尘，已见白旗来匝地。</p>
 <p data-pid="325jhOS0">扶羸携幼竞相呼，上屋缘墙不知次。南邻走入北邻藏，东邻走向西邻避。//北邻诸妇咸相凑，户外崩腾如走兽。//轰轰混混乾坤动，万马雷声从地涌。火迸金星上九天，十二官街烟烘烔。//日轮西下寒光白，上帝无言空脉脉。阴云晕气若重围，宦者流星如血色。紫气潜随帝座移，妖光暗射台星拆。//家家流血如泉沸，处处冤声声动地。舞伎歌姬尽暗捐，婴儿稚女皆生弃。//</p>
 <p data-pid="EhG4uTik">东邻有女眉新画，倾国倾城不知价。长戈拥得上戎车，回首香闺泪盈把。旋抽金线学缝旗，才上雕鞍教走马。有时马上见良人，不敢回眸空泪下；//西邻有女真仙子，一寸横波剪秋水。妆成只对镜中春，年幼不知门外事。一夫跳跃上金阶，斜袒半肩欲相耻。牵衣不肯出朱门，红粉香脂刀下死。//南邻有女不记姓，昨日良媒新纳聘。琉璃阶上不闻行，翡翠帘间空见影。忽看庭际刀刃鸣，身首支离在俄顷。仰天掩面哭一声，女弟女兄同入井；//北邻少妇行相促，旋拆云鬟拭眉绿。已闻击托坏高门，不觉攀缘上重屋。//须臾四面火光来，欲下回梯梯又摧。烟中大叫犹求救，梁上悬尸已作灰。//</p>
 <p data-pid="I22rGFpk">妾身幸得全刀锯，不敢踟蹰久回顾。旋梳蝉鬓逐军行，强展蛾眉出门去。旧里从兹不得归，六亲自此无寻处。//一从陷贼经三载，终日惊忧心胆碎。夜卧千重剑戟围，朝餐一味人肝脍。鸳帏纵入岂成欢？宝货虽多非所爱。//蓬头垢面眉犹赤，几转横波看不得。//衣裳颠倒语言异，面上夸功雕作字。柏台多半是狐精，兰省诸郎皆鼠魅。还将短发戴华簪，不脱朝衣缠绣被。翻持象笏作三公，倒佩金鱼为两史。朝闻奏对入朝堂，暮见喧呼来酒市。</p>
 <p data-pid="Rt5iVX-m">一朝五鼓人惊起，叫啸喧呼如窃语。夜来探马入皇城，昨日官军收赤水。赤水去城一百里，朝若来兮暮应至。凶徒马上暗吞声，女伴闺中潜生喜。皆言冤愤此时销，必谓妖徒今日死。//逡巡走马传声急，又道官军全阵入。大彭小彭相顾忧，二郎四郎抱鞍泣。沉沉数日无消息，必谓军前已衔璧。簸旗掉剑却来归，又道官军悉败绩。//</p>
 <p data-pid="1AswIkTX">四面从兹多厄束，一斗黄金一斗粟。尚让厨中食木皮，黄巢机上刲人肉。//东南断绝无粮道，沟壑渐平人渐少。六军门外倚僵尸，七架{寨}营中填饿殍。//长安寂寂今何有？废市荒街麦苗秀。采樵斫尽杏园花，修寨诛残御沟柳。//华轩绣毂皆销散，甲第朱门无一半。含元殿上狐兔行，花萼楼前荆棘满。//昔时繁盛皆埋没，举目凄凉无故物。内库烧为锦绣灰，天街踏尽公卿骨！//</p>
 <p data-pid="ka9Nbjva">来时晓出城东陌，城外风烟如塞色。路旁时见游奕军，坡下寂无迎送客。//霸陵东望人烟绝，树锁骊山金翠灭。大道俱成棘子林，行人夜宿墙匡月。//明朝晓至三峰路，百万人家无一户。破落田园但有蒿，摧残竹树皆无主。//路旁试问金天神，金天无语愁于人。庙前古柏有残枿，殿上金炉生暗尘。//一从狂寇陷中国，天地晦冥风雨黑。案前神水咒不成，壁上阴兵驱不得。//闲日徒歆奠飨恩，危时不助神通力。我今愧恧拙为神，且向山中深避匿。寰中箫管不曾闻，筵上牺牲无处觅。旋教魔鬼傍乡村，诛剥生灵过朝夕。//妾闻此语愁更愁，天遣时灾非自由。神在山中犹避难，何须责望东诸侯！//</p>
 <p data-pid="6CqJeXbe">前年又出扬震关，举头云际见荆山。如从地府到人间，顿觉时清天地闲。//陕州主帅忠且贞，不动干戈唯守城。蒲津主帅能戢兵，千里晏然无犬声。朝携宝货无人问，暮插金钗唯独行。//明朝又过新安东，路上乞浆逢一翁。苍苍面带苔藓色，隐隐身藏蓬荻中。//问翁本是何乡曲？底事寒天霜露宿？老翁暂起欲陈辞，却坐支颐仰天哭。//乡园本贯东畿县，岁岁耕桑临近甸。岁种良田二百廛，年输户税三千万。小姑惯织褐絁袍，中妇能炊红黍饭。千间仓兮万丝箱，黄巢过后犹残半。//自从洛下屯师旅，日夜巡兵入村坞。匣中秋水拔青蛇，旗上高风吹白虎。入门下马若旋风，罄室倾囊如卷土。家财既尽骨肉离，今日垂年一身苦。//一身苦兮何足嗟，山中更有千万家，朝饥山上寻蓬子，夜宿霜中卧荻花！//</p>
 <p data-pid="idTsyWau">妾闻此老伤心语，竟日阑干泪如雨。出门惟见乱枭鸣，更欲东奔何处所？//仍闻汴路舟车绝，又道彭门自相杀。野宿徒销战士魂，河津半是冤人血。//适闻有客金陵至，见说江南风景异。自从大寇犯中原，戎马不曾生四鄙。诛锄窃盗若神功，惠爱生灵如赤子。城壕固护教{斆、敩、效}金汤，赋税如云送军垒。奈何四海尽滔滔，湛然一境平如砥。避难徒为阙下人，怀安却羡江南鬼。//愿君举棹东复东，咏此长歌献相公。</p>
</body>