# 大学里孤单是很正常的吗?
- 点赞数：10380
- 更新时间：2022年05月16日10时33分44秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/20067127/answer/111522767
<body>
 <p data-pid="Vo9PSV8t">正常。</p>
 <p data-pid="OK2FSTu-">我读大学的时候，第一年，过得非常难受。</p>
 <p data-pid="7D9zR0OZ">大一那年，强迫自己去成为一个“合群”的人，每天准时上课，陪宿舍的人去晨读，一起晚自习，跟宿舍的其余五人混在一起。</p>
 <p data-pid="Qq9pqP88">但一年下来，我发现自己其实一无所得。</p>
 <p data-pid="EG1J15ts">后来加入辩论队，认识了一群志同道合的朋友。我才逐渐习惯独来独往的生活。</p>
 <p data-pid="7Xq_IkT5">我一个人去自习，这样我每天就不用像应付式的读教科书，我可以像个幽灵一样，游弋在图书馆的任何一层，随时阅读自己喜欢的书。想离开，我不需要跟什么人打招呼，我随时心血来潮，想去哪里，我就去哪里。</p>
 <p data-pid="wDrnjFCP">我合理安排课程，对于不想去上的课，无谓的念PPt的课，若需签到，让班里关系好的帮我打个招呼就ok。然后就好好利用这个时间，逃课去图书馆看自己钟意的书，或者去其他学院旁听，我是读经济学的，但酷爱文学，于是成为文学院的常客，还交到有共同爱好的死党。</p>
 <p data-pid="hSUs4Q03">我喜欢参加比赛，单单校级的比赛，就拿了好几个奖，有一次我在网上看见汕头大学有个牛顿苹果树移植设计的比赛，就单枪匹马一个人写项目方案，其他学校都是组队参加的，我学经济学的，一个人包揽法律经济工业设计等，虽然只拿了优胜奖，但两千元奖金也很爽。对外经贸大学承办的工商银行的产品设计比赛，我也参加了，跟全国各地的同学在qq群交流，很好玩。我宿舍的人不懂，他们只会按规矩上课，然后回去就打游戏，有一次听见我，打电话给航空公司问货运植物流程，说我神经病，后来项目拿了奖金他无话可说。</p>
 <p data-pid="EHq7SV9l">我一个人，看见欣赏的异性，就大大方方去认识。我喜欢身材高挑，长发，有一定修养和内涵的女生，于是见到欣喜的，就主动去搭讪认识，效果都很好，没有拒绝的。夜里，有时会约她们出来，一起湖边草地聊天，赏月，一起散步。</p>
 <p data-pid="05Zya0XJ">我一个人去旅行，跟辅导员请好假，跟课程老师打好招呼，一个人一个背包，就买火车票机票去玩了，上海，厦门，桂林，云南，每个学期肯定有一场说走就走的旅行。我不喜欢一个班一起出去，甚至班级毕业游我都没有去，一个人出走，行程完全随意，路上可以认识无数可爱的朋友，仿佛世界有无限的可能性。如果实在想找旅伴，就电话或网上约好聊得来的，一起相聚一起玩，享受过程，中途道别，天涯陌路。</p>
 <p data-pid="iMx9ZyIu">那种行走在陌生城市的街头小巷，行走在繁华大都会的人潮里，不知道下一刻会发生什么，不知道今天会遇见谁的感觉，真的很棒。</p>
 <p data-pid="IMEvIvkL">所以，孤单吗？肯定会孤单，但我觉得值得。而且这种孤单是一种清醒。我读大学最后悔的事情，就是当时为了省钱和贪图上课方便，没有搬出去一个人租房子住。</p>
 <p data-pid="8oNVgw04">跟着集体，会孤单吗？其实也会的。而且那种孤单，会更加噬咬你的心。我见过太多人，担心不合群，选择跟一群人混在一起，结果毕业时，夜里痛哭流涕，觉得虚度年华，后悔万分。</p>
 <p data-pid="I3N6EVTL">大学里孤单，是很正常的。其实这句话，我想衍生一下。</p>
 <p data-pid="Pz1yVEyI">人生，从来就是孤单的。</p>
 <p data-pid="KxM8BfOR">2022年补充：</p>
 <p data-pid="hOXyhoS_">没想到这个当时五六年前随手一答的回答有一万多点赞</p>
 <p data-pid="X4RLxjCC">说一下大家最关注的问题</p>
 <p data-pid="bCmTK9jB">就是约女孩出来的问题</p>
 <p data-pid="vzL9oYvE">实际上那个年纪我跟这些异性朋友都局限于聊天，散步，没有发生各位以为的事情</p>
 <p data-pid="u6LulFOQ">可能“约”这个词语让大家反感，但我确实没找到更好的词语，叫出来？喊出来？</p>
 <p data-pid="RzYvrcig">事实上都是提前沟通约出来，我只是陈述客观事实而已</p>
 <p data-pid="noHMKZdM">如果让各位反感，抱歉……</p>
 <p data-pid="KGPjV1Tj">至于为什么是“她们”，核心原因，还是她们较之我身边的异性，更加温柔美丽吧。</p>
 <p data-pid="0eDhG0C1">而且我独来独往的性格，以至于毕业工作至今九年了依旧单身，不过，身边的女人是不缺的</p>
 <p data-pid="JkGfmkMn">我也反思过，核心原因还是我不太愿意构建长期稳定的亲密关系。</p>
 <p data-pid="nzdHrqE3">最后就这样吧，回想起来，大学时候确实是人生中最美好的一段时光。</p>
 <p data-pid="lT_g_D0G">以上。</p>
</body>