# 怎么看待抖音上的双马尾弹力摇?
- 点赞数：20061
- 更新时间：2021年06月29日16时55分25秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/461363711/answer/1953935670
<body>
 <p data-pid="metxkjXl">其实擦不擦边球的倒不是重点。</p>
 <p data-pid="Uq-BhxsA">年轻人的世界怎么可能不热血膨胀？</p>
 <p data-pid="0eeQb8B4">以前没有这些视频的时候，</p>
 <p data-pid="3JrlyO3I">求资源的人不也还是满地跑，</p>
 <p data-pid="Nx-_LGYn">各色的学习网站不也还是天花乱坠。</p>
 <p data-pid="3FyN9u5M">类似于双马尾弹力摇这种视频真正可恶的地方在于</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="L2_DUSOv"><b> 她们幼化了网络性暗示</b></p>
 <hr>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="91bJTktv">视频平台上当然可以有性暗示</p>
 <p data-pid="3qx4UY2G">社交软件上当然可以有性暗示</p>
 <p data-pid="YBIwLz0M">甚至我的朋友圈里有性暗示我都觉得很正常</p>
 <p data-pid="ku11FLii">因为我是一个成年人</p>
 <p data-pid="F-1E-yWc">对于成年人来讲不那么暴露的展示这些东西其实无可厚非</p>
 <p data-pid="svjQnui9">成年女人可以秀身材，成年男人可以秀肌肉。</p>
 <p data-pid="JUNzpCxc">但是这一切的前提是：我们仅在成年人的圈子里探讨。</p>
 <p data-pid="3LvdnIjC">再看看现在网络平台上泛滥的各种幼化性暗示视频</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="0r8GiS75"><b>凭什么她们敢穿着校服、小裙子，然后｛扮成孩子模样｝在那里搔首弄姿？</b></p>
 <p data-pid="oHudnlau"><b>那么高的赞那么高的流量是告诉看到的小孩子：如果她这样跳也能获得那么多的关注和所谓的赞美吗？</b></p>
 <p data-pid="tp9rvjjP"><b>是在潜移默化年轻人的审美，普及幼化的性感形象？</b></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="-bOZCgUU">我们可以好好的回想一下，我们和自己身边的孩子们是否经常处于一种无话可说乃至不在同一频道的情况？</p>
 <p data-pid="dP7H19bf">在这这情况下，孩子们得不到家庭的关注和理解必定会在别的地方寻找关注。</p>
 <p data-pid="eFCW0CQw">当这么爆火的幼化性暗示视频展现在她们面前，她们会不会被鼓动或者也渴望被这样关注呢？</p>
 <p data-pid="_Absk1em"><b>幼化性感视频的拍摄者越来越低龄化已经应正了这一点。</b></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="Ko29sfw9">然后，这样的视频爆火。</p>
 <p data-pid="ivhxo70l">会不会动摇年轻人的审美观呢？</p>
 <p data-pid="3aQsmuqM">大家都去喜欢校服性感美女？</p>
 <p data-pid="bGyUtvPO">这个事情看起来好像没啥，其实藏着很深的恶。</p>
 <p data-pid="-aPNPhB4">如果这样的审美形成规模，必定会给在校的学生吸引大批流量。</p>
 <p data-pid="m3O5YVyZ">而这样的流量是否是好的，我想大家需要设想一下才能得出结论。</p>
 <p data-pid="e9KvCjD-">如果你的孩子在读高中、大学，然后这个社会的审美观就是喜欢性感的高中、大学生。</p>
 <p data-pid="FcTykZwS">你会不会为你的孩子感到担忧，还是你会为你的孩子这么招人喜欢而自豪？</p>
 <p data-pid="8GAuM1R1">结果不言而喻……</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="m3hw6CsC">我作为一个男性，</p>
 <p data-pid="2w9gEDpS">我无法否认性感美丽的女性会让我向往。</p>
 <p data-pid="qrjnq48E">但是现在的我觉得，</p>
 <p data-pid="sqpN7uft">最起码她得是个成年人我的这种向往才正常。</p>
 <p data-pid="yoEXN4nn">如果对方是个孩子，</p>
 <p data-pid="au8v4sqw">即使她提前拥有了美丽和性感，</p>
 <p data-pid="eOUgXm0W">我也不认为对她有冲动是正常的，</p>
 <p data-pid="G6YV_X9e">我觉得这肯定是违反公序良俗的。</p>
 <p data-pid="G-xbPvnI">但是真的大家都控制的住吗？</p>
 <p data-pid="u12ghVY3">或者说成年人控制的住未成年人控制的住吗？</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="D9UM7WKf">所以还是那句话：</p>
 <p data-pid="Jjo_-gb5">此类食视频最毒的地方不是她们打了擦边球，</p>
 <p data-pid="rPeWPBEp">而是她们正在扭曲我们这个社会的审美。</p>
 <p data-pid="YDLCnGCE">让小女孩以为搔首弄姿就能获得流量，</p>
 <p data-pid="7g7Ofe-j">让小男孩以为喜欢性感的未成年人是正常。</p>
 <p data-pid="yfwL1IUc">让大批的成年男性把目光投向了学校.....</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="KROGdd7Z">如果大家都有孩子了，</p>
 <p data-pid="dgqS_ai3">而这样畸形的审美观念正在席卷我们的社会，</p>
 <p data-pid="n8p3X49c">你们，不担心吗？</p>
</body>