# 有人回嘴驳斥过驾校教练吗？结果怎样？
- 点赞数：8100
- 更新时间：2019年04月22日19时45分48秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/34504406/answer/659804344
<body>
 <p data-pid="QmN0lgrp">我爹 是个不能受委屈的老宝宝</p>
 <p data-pid="K3ifmQyA">学车的时候他遇到了大多数悲惨学员都会遇到的事情</p>
 <p data-pid="S2DQKDxn">交钱去挨骂，不挨骂的时候一定是被教练晾在路边久久摸不上方向盘</p>
 <p data-pid="EWKu17w9">经过几天的挨骂，他已经有点受不了这个苦有小情绪了</p>
 <p data-pid="mox6NSAe">某天教练让他早上六点去练车，说早点不晒，结果去了一直给前面俩给她送卡的学员练车，我爹跟另俩大学生小姑娘很悲惨得坐在旁边，等到八点太阳出来也没上车。</p>
 <p data-pid="B8AXOlN0">我爹这时候委屈爆棚，不干了，上去拦车，问教练什么意思。</p>
 <p data-pid="IY8V23fx">教练是个女泼妇，非常凶，大嗓门，开始指着我爹的鼻子骂人，大概意思让你等就等着，我是教练你听我的就行了肯定让你练到车的。交这么点钱怎么还想来当大爷了骑教练头上了敢拦车了。每个人都上来拦车这车还学不学了。顺带还问候了我们全家。</p>
 <p data-pid="jP7Ysh7O">正常看到教练这样子再生气也怂了，俩小姑娘在旁边不敢讲话，要是我估计也忍气吞声了，毕竟学过车的都知道，她有一万个理由不让你练车啊…</p>
 <p data-pid="kV-4jGs2">然后我父亲…</p>
 <p data-pid="nscqzT4S">扯着嗓子和她骂起来了…</p>
 <p data-pid="9gGvTTMB">“<b>你都转几圈了两个小时两个人，你这么早叫我起来看你们兜圈啊！也不关心下我我中暑了怎么办？”</b></p>
 <p data-pid="vSB6v8va"><b>“我有肺气肿你给我搁边上这么死早爬起来早饭也没吃我晕倒怎么办？”</b></p>
 <p data-pid="h4yMzD29"><b>“你这个送卡就有的转不送就坐边上你直接按圈收费好了咯”</b></p>
 <p data-pid="2qspeQ15">教练一口否认她收钱 我爹还偏偏在场上叫的很大声。</p>
 <p data-pid="h2Gkjnfy">那俩练车的成员有点不耐烦，但是也不好说什么。</p>
 <p data-pid="rOxC-9ol">老爹继续：“我不送你卡你没得给我练车，那我坐着里大家也别练了。你收他们钱你自己想办法去。自己排了五个人这么一大早来没得学你晚点叫我们来咯！！你这教练怎么这么区别对待的一定要收钱你早点说哇，你就说多给你五百块不然没得练车我又不是给不起！你这个偷偷摸摸又不讲我怎么知道你要收礼的啦！”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="xb84x82l">教练没办法，只好让三人上车练。结果我爹一上车教练又各种扯着嗓门找茬骂他了。</p>
 <p data-pid="UEyavPf9">我爹回怼：“你嗓门那么大干嘛，你凶什么凶，我交钱来学车我来挨骂的啊，我有支气管炎，你这么大声我也要大声，我一激动发病了怎么办！”</p>
 <p data-pid="t6MyAVsu">教练说，你来我这里上课不听我的你别上好了咯。还不让教了，那你下去别学了。</p>
 <p data-pid="PchMsg8a">我爹：你话说说好又不会少活几年，不学你钱退我。</p>
 <p data-pid="bCkRCXTt">教练：你自己不学 钱怎么退你，你违约。</p>
 <p data-pid="D-F735Id">我爹：我要学的呀你不好好教，你违约。</p>
 <p data-pid="AQmSSAnV">教练：你投诉去好了咯，你看看算谁违约。</p>
 <p data-pid="9s_BJpcD">我爹一听，知道原来这么硬气是驾校不给退钱啊。</p>
 <p data-pid="RAZHZBE2"><b>他越发火了：我就不投诉你，我就天天来跟你学车，你不教我别人也别练。你收他们钱了你自己想办法去，我看你交不出来学生别人投不投诉你收礼不办事。你看看驾校找你不</b>。</p>
 <p data-pid="7m7czkGe">两人骂骂咧咧电话吵微信吵，但是教练就是不退钱，也就不能拉黑学员，那天回来以后就给想给我爹穿小鞋，各种理由不让他练车，也不退钱，就是拖。</p>
 <p data-pid="7dlsD7dY">然后我爹本来也是家里赖皮能手。不让他学，他就每天去，一大早去，就候在车场，拎个水壶带一袋瓜子坐那里唠嗑，教练一来上课他就坐车上，不让坐车上就站车前面。反正就是耍赖皮要嘛让我练车要嘛别练了。也不要多，别人几圈我几圈。还要求教练不能骂人。</p>
 <p data-pid="VvuEtYcW">后来我爹确实没投诉她，其他学员和其他练车的教练投诉了。</p>
 <p data-pid="R5whDhhk">教练主动把钱退回来了，说不教了。</p>
 <p data-pid="nsOmaIdV">我爹说：要你这个母猩猩教，车都能开到树上了。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="_1AREdGL">教练这个事吧，他无缘无故凶你，故意侮辱你，你就奋起反抗，都是给他们惯的。</p>
 <p data-pid="MNKnXTF9">他要凶的有道理，话粗理不粗，也不是出奇难听，你就将就着听吧。</p>
</body>