# 金庸的哪部小说的格局最大？
- 点赞数：5331
- 更新时间：2018年03月20日17时15分58秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/268844933/answer/346288312
<body>
 <p data-pid="q6G_DepW">谢邀。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="GrV7yLRc">《鹿鼎记》与《天龙八部》格局逸伦超群，高于其他。</p>
 <p data-pid="6pjWlEj6">若再斟酌，还是<b>《天龙八部》高一点点。</b></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="9PwaFXG5">《鹿鼎记》妙在，主角说是韦小宝，实在是康熙朝。韦小宝乃是个清朝阿甘，不小心就经历了康熙朝所有大事：擒鳌拜、奉顺治、平三藩、定台湾、《尼布楚条约》等等。</p>
 <p data-pid="LQSeoa--">韦小宝又是个多面间谍，于是见识了各种矛盾：贯穿全书的满汉矛盾、江湖帮会如南明旧部之间的矛盾、三藩与清廷的矛盾……</p>
 <p data-pid="FBhk_dDz">这格局自然极大，是漫画版的康熙朝前期简史。</p>
 <p data-pid="3CQ_0NBa">同时又以金庸自己的方式——塑造韦小宝这么一个反主角——总结了自己的武侠江湖，是他自己写了本《堂吉诃德》，终结了自己的武侠历史。</p>
 <p data-pid="TFzLeVPA">韦小宝的经历，从一个妓院之子、假太监、青木堂香主、钦差大臣、赐婚使、大将军、俄罗斯宫变的谋臣、韦爵爷、抚远将军……可谓讽世到了极致。</p>
 <p data-pid="_Fl8-62W">但整体而言，<b>《鹿鼎记》是本很轻的，带有戏谑味道的书</b>。韦小宝是个目睹者，经历者，而书里除了他，真正的灵魂人物是康熙。康熙的成长，康熙的决断，康熙在小说结尾看着黄宗羲的书时那种悲怆，“我当皇帝当得也不坏，他们为什么想杀我”，是本书真正的灵魂。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="rL4LUY2t">《天龙八部》呢？</p>
 <p data-pid="MNIq6VpG">对历史的描摹也有，但不如《鹿鼎记》那么广阔。出现的历史事件，主要是大理政斗、宋辽矛盾、辽国内讧、金国崛起（完颜阿骨打浮光掠影的几笔写出了英雄本色），以及高太后逝世后元祐党人的事。</p>
 <p data-pid="poG1jMW2">但《天龙八部》的妙处在于：</p>
 <p data-pid="_Pcd-c7c">深入到了<b>每个人的命运，然后上升到了一个人类普遍痛苦：</b></p>
 <p data-pid="2AWA6vlL"><b>每个人都是求之不得。每个人都很苦。</b></p>
 <p data-pid="6sPsOj9F"><b>所谓：有情皆孽，无人不冤。</b></p><a href="https://www.zhihu.com/question/21192374/answer/19683273" data-draft-node="block" data-draft-type="link-card" class="internal">《天龙八部》是个悲剧吗？</a>
 <p data-pid="Onn1nM7K">三大主角姑且不提，我们从一个个小人物分析：</p>
 <p data-pid="iXYDPE2M">龚光杰做错过什么？他只是听从师父左子穆的安排，莫名奇妙就死在了神农帮手下，冤。</p>
 <p data-pid="jF9SiUIB">左子穆做错过什么？他只是想安稳的做好无量剑掌门，就被纳入了灵鹫宫当奴仆，还因为叶二娘的奇怪爱好，差点儿子都被抢了，冤。</p>
 <p data-pid="nmsBn71P">司空玄做错过什么？他是被灵鹫宫驱使，来占无量山，结果恰好跟段誉机缘巧合，莫名其妙送了性命，冤。</p>
 <p data-pid="r5a78tM9">钟灵做错过什么？她就是少女活泼，爱上了段誉，天晓得她妈跟段誉他爸有一腿，于是折磨了大半本书，冤。</p>
 <p data-pid="2JfJdmFX">钟灵的爸爸钟万仇做错过什么？这人的确醋性甚大，做了些不光明的事，但主要是因为妻子倾心段正淳；到得最后，心里还是无穷的苦楚，冤。</p>
 <p data-pid="B42QnF4x">岳老三做错过什么？他其实是个大浑人，越到后来越喜剧角色，但就为了救段誉，被自己倾心信赖的老大杀了，冤。</p>
 <p data-pid="Yex0rnPc">叶二娘做错过什么？当然她杀戮儿童是很变态，但想想根源：她自己和玄慈方丈有不伦之恋，孩子又被萧远山偷走了，有冤无处诉，最后殉了玄慈，孽。</p>
 <p data-pid="6R3j_Pgc">段延庆做错过什么？当然，他是天下第一大恶人，确实无恶不作，但最初是命运拨弄他，让他失去太子之位，还落一身残疾。他的冤哪里去诉？</p>
 <p data-pid="g7auqVCx">木婉清做错过什么？她无非就是爱上了段誉，然后发现自己的娘跟段誉他爹有一腿，等再见段誉时，王语嫣又横空出世了。孽。</p>
 <p data-pid="wvBXT4CB">秦红棉、甘宝宝、刀白凤、阮星竹、王夫人这些段正淳的前女人们，一个个命苦，就不用提了；偏孩子们还被段誉一个个拣到了，孽。</p>
 <p data-pid="rgQJ9pSJ">鸠摩智其实天纵奇材，大智大慧，但就是参不透，段誉都调侃过他一定很苦恼——到最后武功全废，他反而开悟了。除了苦笑，还能如何？</p>
 <p data-pid="f3gPgHMf">阿碧至死都跟着慕容复，不以任何颠沛流离为苦。段誉都承认“各有各的缘法，我同情他们，安知他们不是自在喜乐？”是冤家还是孽缘，没法说。</p>
 <p data-pid="8IbkBsoY">阿朱什么都没做错，只是天晓得她爸爸是段正淳，天晓得命运安排萧峰要去杀段正淳，她只好牺牲自己。孽。</p>
 <p data-pid="vKkVGRnU">包不同除了嘴损一点，其实人甚为耿直，是条好汉，对慕容复忠心不二，对女儿包不靓关爱得很，是个好爸爸，可最后被慕容复一掌打死，临死时两行清泪，是伤心到了极点。冤。</p>
 <p data-pid="Fo2z-oym">赵钱孙、谭婆和谭公这对三角恋老来痴苦，是孽缘，却没法子，就因为莫名其妙沾了一脚萧远山事件，死在这事上了。</p>
 <p data-pid="TWeuDGSM">白世镜当然可恶，但也可怜。他对萧峰始终存敬爱之心，不肯下狠手，只杀了马大元，最后就是逃不过情色二字，掉进去了。说是因果报应，又何尝不冤？</p>
 <p data-pid="Fd2MdNYj">马夫人康敏当然可恶之极，元凶巨恶之一，但细想来，她自己描述过往事，就是小时候家里穷，攀比不过，所以占有欲极强，宁肯毁了，不给别人。她看上萧峰，也是孽缘安排，结果就串联出那么多大悲剧。孽。</p>
 <p data-pid="g_P4f7oL">阿紫当然有可恶之处，但她从小被送到星宿海，孤苦无依；长大后第一个爱上的，偏偏是她的姐夫。孽。最后好歹，她也以身殉了萧峰。</p>
 <p data-pid="9c-69CMl">游坦之当然做过许多窝囊破事，但他一个少庄主，莫名其妙失掉了叔叔父亲，已经够惨；又被阿紫折磨，因为爱她而成了铁头，失了双眼，他何尝不可怜？最后还不是跟阿紫去了？</p>
 <p data-pid="LZ5iNGW3">函谷八友都是至情至性的人物，可是就因为苏星河与丁春秋作对，他们被逐出师门。他们苦不苦冤不冤？</p>
 <p data-pid="Lxt0Crg7">逍遥派那几位，无崖子、李秋水和天山童姥，从头到尾，恩怨纠葛，到死方休，还是“同一笑，到头万事皆空”，两个女人争了一世，男人却喜欢了第三个女人。都是孽缘。</p>
 <p data-pid="e1ELcCfp">三十六+七十二岛主洞主，做了天山童姥的奴仆，惨遭生死符刑戮压迫，冤不冤？</p>
 <p data-pid="mEQAeWwn">萧远山新婚燕尔，就因为宋辽矛盾，被莫名其妙的杀了妻子，自己隐姓埋名多年。他冤不冤？</p>
 <p data-pid="p6hslofA">慕容博是始作俑者，搞了许多阴谋，但他和慕容复一样，一出生就背负着那个乱七八糟的“大燕复国之梦”，为此牺牲了各自的人生，他们冤不冤？</p>
 <p data-pid="VSqrnBkW">玄慈方丈和叶二娘的孽缘不多提了。</p>
 <p data-pid="SLDavWLj">段正淳当然引发了许多悲剧，导致他跟每个女人的感情都激发一段孽缘，但命运也忒作孽，偏把他的儿子和女儿们一一找到——最后儿子还不是亲生的。末了一死，也算以身殉了他那些孽缘。</p>
 <p data-pid="1K7d-RCG">甚至耶律洪基也是，始终被征服天下的梦想支配，始终被楚王造反事件导致不安（所以才会疑忌萧峰），所以哪怕萧峰劝阻，还是要不断南征，并把他囚起来。</p>
 <p data-pid="-jPT0ARc">回到三大主角。</p>
 <p data-pid="6kczStqP">虚竹天生无父无母，就是想做个和尚。</p>
 <p data-pid="uzpcug2h">结果到最后，他得到了一切：华丽的艳遇，身为公主的妻子，权位，名誉，武功，一整个灵鹫宫的美女——但他真正想要的，父母和做和尚的生活，没有了。哭笑不得吧？此所谓“求不得”。</p>
 <p data-pid="Qmvyfen4">段誉宅心仁厚，也算傻人有傻福，但和钟灵和木婉清的感情上，他没做错什么，就因为机缘巧合，碰到了亲妹妹。最后他不想做皇帝，还是被段正明逼着做了；他也不想要武功，最后还是有里。哭笑不得吧？</p>
 <p data-pid="QIWCbngb">萧峰从头到尾都是条顶天立地的汉子。就因为他的出身、马夫人的冤孽情感和阴谋策划、宋辽常年以来的斗争偏见，加上他爹的帮倒忙，导致他失去了一切，无论如何抗争，终究无所作用。最后，他还是以身殉了宋辽的和平——他本身是宋辽矛盾最大的受害者，最后却要为此牺牲。还有比这更宏伟的悲剧么？看完萧峰的命运，换了谢逊来，一定要饮酒三斗，喝一声：“贼老天！”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="ZaZJNc0h">这就是<b>命运的安排。</b>每个人都很无力，每段感情都是孽缘。大家都处于怨憎会、爱别离、求不得之中，被各自的冤孽障缠住出不来，最后除了死（萧峰、段正淳）或放下开悟（萧远山、慕容博、鸠摩智），别无他途。</p>
 <p data-pid="94-_k0pK">比起《鹿鼎记》来，《天龙八部》的结构其实略散（这方面倪匡先生要背锅……），也没那么浑然一体，但最后万川归海，每个人的命运都多少有了安排。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="I4UBXnoT">三联版结尾，段誉虽然并不完全了解慕容复疯了之后的感受，但还是多少想通了，给了一句“各有各的缘法”。</p>
 <p data-pid="r9s5b6fL">这真是经历世情之后，终于有点悟了，算是一种终极的人文关怀，对<b>每个个体所经历命运及其挣扎</b>的大悲悯，也是大解脱。</p>
 <p data-pid="61LsKqIo">这种格局，实在比《鹿鼎记》要高了。</p>
</body>