# 大学生如何找到家教兼职？
- 点赞数：8902
- 更新时间：2018年11月28日11时02分46秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/25028166/answer/538711117
<body>
 <p data-pid="8-5G3SUe">超详细找家教攻略！！</p>
 <p data-pid="jrP11Bcb">如果没有特殊技能，家教是性价比最高的兼职方式了好吗！！没有之一！！</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="KN6iINPQ">在机构里做过，也在上门家教过，总是能找到事少钱多离家近的家教</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="39OUo_eW">为什么？？没为什么~因为答姐门路多呀~</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="C8IMW5w6">到底有哪些门路呢，别急，且听我慢慢道来：</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="EorTrHUL"><b>1.打开你的qq直接搜 城市名+家教</b> 能弹出来一大堆当地的家教群，找一个人数最多的加进去，大把的家教随你选。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="KZaIUsTE">这里的家教大多数是上门家教，女孩子第一次上门试教还是小心为主，有同学一起最好，一般都是要交100～300元的信息费，可信度达99%。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="4zRmQmf7">答姐还没遇到过骗子，但是同学们还是要擦亮自己的慧眼，谨慎为好。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="RZU2ZgbJ"><b>2.参加你们学校的校招。</b>什么？？才大三？！没关系，大一都可以去。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="R3ZzCj7q">准备好你的简历直接去到教育机构的摊位，问他们的人事需不需要兼职，（一般都需要）然后留下你的简历，过几天你就会收到面试通知。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="BDOye6ZE"><b>3.直接上门自荐。</b>什么？！你不知道学校周围有哪些教育机构？给你个白眼瞧瞧 。现在有什么是互联网解决不了的问题，如果有，那就说明你要换手机了 。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="Y0TuJ18k">直接打开你的手机！！！还等什么？百度地图啊！！！输入 “教育 ”或“家教”关键词，跳出一大堆机构，还附带电话，真的是哪里想要点哪里！！一言不合就打电话！！跟他们的人事直接约个时间面试，就是这么滴粗暴～</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="dR5P4cxo"><b>4.同学推荐。</b>问问你们的师兄师姐同乡舍友部长同学之类的，有没有做过家教的，直接把你推荐过去 so easy！！</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="v1hsm03F"><b>5.学校里的家教中心。</b>有很多学校是有发布家教信息的机构，是属于学校的，有很多学生在那里登记，你去跟学校的师兄师姐打听一下，这里的家教比较有保障，但也比较廉价。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="k0kBCp4z"><b>6.自己发传单找。</b>找到你们学校最近的中小学，自己做一份招生简历，然后在放学高峰期发放。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="zLYYYbod">这样的好处是赚的比较多，没有中介抽水或交信息费，如果离学校近的话，还可以让学生来到自己的学校补课，然后再让学生家长接回去。但是这样也有缺点，就是自己一定要多加注意安全。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="0IKkMEgC"><b>7.掌心家教教师、兼职猫等app，</b>这些app里面也有，知道有这个方式，我还没试过，因为答姐已经通过以上方式找到令我满意的家教了。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="j28haXr2">综合来说，上门家教单价最高，是机构家教的1倍～2倍的价格，但是也有其危险性。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="dTvUyPHB">机构的话被压榨，工资单位价格低，但如果生源多一天连教个好几小时也有好几百块，这样也不赖。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="HthvdKJq">再说一些自己对家教兼职的经验之谈：</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="Uz-Zoijv"><b>1.教初中生最有成就感</b>，特别是数理化科目、成绩很容易补上来。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="L7uJg9oL"><b>2.教小学有很多乐趣，也有很多烦恼。</b>小学生脑洞很大，思路新奇，很搞笑。但是有时你要求他学习的时候又会不听你话，像带小孩一样，要有耐心，而且讲课方式要有趣。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="XkWMfsCE"><b>3.高中生需要花费很多精力来备课和做题</b>，花费的时间和精力是教初中生的两倍，但是家教报酬单价每小时大概是教初中的1.5倍。这类适合学霸级别的人去教。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="MwQZH1-s"><b>4.机构的好处：比较安全、生源多。</b>有些机构生源多到可以让你上一天，周六一天8小时下来最少也有300元以上，注意这里说的是最少，不同城市不同的价格水平。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="hsWatMNU"><b>4.晚辅工资普遍要比家教低</b>，特别是机构的晚辅，简直是廉价劳动力。而且特别耗时间，时间集中在周一到周五的每天晚上，个人觉得很占时间影响学习，工资又不高。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="eiiXNWuf">如果真的要去的话，可以考虑一下上门的晚辅，一周去两三天的那种，挺轻松的，不用备课。但女生的话一定一定要注意安全！！</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="PYyTgqzb"><b>5.初中的知识其实一点都不难</b>，不要给自己设限了，以为已经多年没有接触了注重知识肯定不会了。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="bZzjTLuY">其实你只要上网下载个中考试题来做做，不出几天，你很快就能重拾起初中知识的。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="ysYSq49U">这个我敢打包票，因为我文科生都能重拾起初中数理化去教，理科生就更不用说了。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="PQKPks49">高中的知识自己要精通才可以教高考生。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="37S1s4PF"><b>6.语数英的市场需求量比较大，政治地理需求量最少。</b></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="9dswIEu7"><b>7.想去机构教的话，尽量在中小学还没开学时，也就是差不多要结束寒暑假的时候，去面试这样比较容易进</b>。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="l6Mv3Swu">如果面试通过后，机构没有安排学生给你或者安排得比较少，不是因为你教得不好，而是一开学真的没有那么多生源给你教。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="aigDw9ZK">一般来说，学生考差了去挤机构补习的概率才会比较大，特别是期中考试考砸了的时候。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="gmPYfx2J">所以中小学的期中考试之后，机构就开始大量缺老师了，这时机构会陆续给你安排多点的学生，或者叫你来上班。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="3bKFe2CN"><b>萝卜蔬菜各有所爱，但对于我来说，我最推荐做的是：周末教初中的数学。</b></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="msun8qmw"><b>另外，推荐几个压箱底的备课网站：</b></p>
 <p data-pid="gpE9bc2N"><b>12999数学网</b></p>
 <p data-pid="p5tcl7Pc"><b>12999物理网</b></p>
 <p data-pid="axRyz-3F"><b>第一备课网</b></p>
 <p data-pid="O3SgL8Ca"><b>备课大师</b></p>
 <p data-pid="4ILiACRe"><b>百度文库</b></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="9Ql5p5qz">介绍了那么多找家教的方式和备课途径，以及一些不同家教的点。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="AiJp9g8r"><b>但其实我并不推荐花大量的时间去做家教的，生活费够用就好了</b>，平时周末去其中一天，不会影响到学习。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="yaMdfrY7">如果周一到周五晚去的话就多多少少会影响到学习或者在校的其他事情。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="sKvo7xZb"><b>另外，做家教一定要用心去教，既然选择了做家教，也一定要让学生成绩有所提升。</b></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="YZ7A19GX"><b>最后嘱咐嘱咐再嘱咐，大学时间一定要好好利用起来，好好学习也要好好享受大学的自由，好好学习，劳逸结合。</b></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="dneWPidM"><b>点赞是最好的鼓励～谢谢(ɔˆ ³(ˆ⌣ˆc)</b></p>
</body>