# 有哪些可以用到作文中的气势磅礴的句子？
- 点赞数：8176
- 更新时间：2021年12月20日23时23分05秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/342954047/answer/833756579
<body>
 <p data-pid="KDDFzzl3">语文老师一枚，分享一些可以用于作文的气势磅礴的句子：</p>
 <p data-pid="26OHn_Ww"><b>1.浮舟沧海，立马昆仑。（周恩来）</b></p>
 <p data-pid="q3FuDMYZ">适用于“志向”、“豪迈”、“追求”等主题。比如，写“豪迈”主题时，可以这么用：人生在世，需要有豪迈之情。有了一点豪迈之气，便能感受到千里快哉之风，也能有浮舟沧海、立马昆仑的宏大志向。</p>
 <p data-pid="zH0kYLVv"><b>2.胸中有丘壑，立马振山河！</b></p>
 <p data-pid="X87aCshI">适用于“胸怀”、“豪迈”、“追求”等主题。比如，写“追求”主题时，可以这么用：“当年周恩来年轻的时候，立志浮舟沧海，立马昆仑。一息尚存此志不懈是他不变的追求。如今的我们，应该学习这种精神，摒弃丧文化，把所有的夜归还给璀璨星河，把所有的春光归还给疏疏篱落，把所有的慵懒沉迷归还给过去的我，要坚信明日之我，胸中有丘壑，立马振山河！”</p>
 <p data-pid="qo05rN_3"><b>3.我一个人前行，却仿佛带着一万雄兵。（玛雅·安吉罗）</b></p>
 <p data-pid="yTyrKqy_">适用于“自信”、“豪迈”、“前行”等主题。比如，写“豪迈”主题时，可以这么用：真正的豪迈是泰山崩于前而色不变，是猛虎趋于后而心不惊，是一个人前行却仿佛带着一万雄兵。</p>
 <p data-pid="cWZUwoXv"><b>4.大鹏一日同风起，抟摇直上九万里。（李白）</b></p>
 <p data-pid="n6kjQ_Jl">适用于“自信”、“豪迈”、“飞翔”等主题。比如，写“豪迈”主题时，可以这么用：豪迈之人，也需要蛰伏，需要蓄势。譬如竹笋，出土之前，需要在地下蛰伏三年；譬如大鹏，展翅之前，需要蓄势静待六月吹起的长风。惟其如此，竹笋才能在雨后日长三尺，大鹏才能抟摇直上九万里！</p>
 <p data-pid="VdaqYn7j"><b>5.百年复几许，慷慨一何多？子当为我击筑，我为子高歌。</b></p>
 <p data-pid="kzN4JmBq">适用于“慷慨”、“豪迈”、“意气”等主题。比如，写“豪迈”主题时，可以这么用：遥想当年，易水诀别，荆轲大碗饮酒，大声高歌，何其豪迈？昔时人已没，今日水犹寒。听着萧萧风声，面对着翻滚易水，心中热血沸腾，豪迈之情油然而生，此时此刻，子当为我击筑，我为子高歌，让我们一起穿越千年时光，共享那一份震撼古今荡气回肠！</p>
 <p data-pid="gmBmskru"><b>6.精卫衔微木，将以填沧海；刑天舞干戚，猛志固常在。（陶渊明）</b></p>
 <p data-pid="NCJcSX5b">适用于“坚持”、“追求”、“豪迈”等主题。比如，写“豪迈”主题时，可以这么用：真正的豪迈，是为梦想而百折不挠，虽九死其犹未悔！所以，精卫衔微木，刑天舞干戚。或许精卫并不能填平沧海，刑天始终无法战胜黄帝，但其凛然之气，豪迈之情，依然让人高山景行，心生仰慕。</p>
 <p data-pid="sEEjUBYh"><b>7.为天地立心，为生民立命，为往圣继绝学，为万世开太平。（张载）</b></p>
 <p data-pid="5UWw0s0W">适用于“使命”、“追求”、“壮志”等主题。比如，写“追求”主题时，可以这么用：“读万卷书，行万里路，唯有把心中的追求和实践行动结为一体，才是王阳明所说的“知行合一止于至善”，方为黄宗羲笔下的“学贵履践经世致用”，也才能真正做到为天地立心，为生民立命，为国家发展和民族复兴做贡献！”</p>
 <p data-pid="zlTlrKzz"><b>8.大丈夫行事，论是非不论利害，论逆顺不论成败，论万世不论一生。（谢枋得）</b></p>
 <p data-pid="EA_mZPS5">适用于“使命”、“追求”、“壮志”等主题。比如，写“追求”主题时，可以这么用：“横渠先生告诉我们，人生在世，应该为天地立心，为生民立命，如此方为真正的大丈夫。真正的大丈夫，追求修身、齐家、治国、平天下，行事论是非不论利害，论逆顺不论成败，论万世不论一生。”</p>
 <p data-pid="c-qpQ-qC"><b>9.酒入豪肠，七分化作月光，剩下的三分啸成了剑气， 绣口一吐就是半个盛唐。（余光中）</b></p>
 <p data-pid="o6i8Wr81">适用于“才气”、“豁达”、“豪迈”等主题。比如，写“豪迈”主题时，可以这么用：仗剑江湖，以月作伴；行侠四海，以酒为诗。李白的一生，洒脱不羁，豪迈自得。当美酒饮入他的豪肠，七分化作月光，剩下的三分被他啸成了剑气， 绣口一吐就是半个盛唐。</p>
 <p data-pid="J9MttJKB"><i>来更新了，更多作文素材，欢迎关注<b>寨主公众号：作文便签</b></i></p>
 <p data-pid="Yw4i8g3W"><b>10.山阻石拦，大江必定东流去；雪辱霜欺，梅花依旧向阳开。（佚名）</b></p>
 <p data-pid="wD2rdPwn">适用于“信仰（信念）”、“追求”、“趋势（潮流）”等主题。比如，写“信仰（信念）”时，可以像寨主这么用：只要心中的信念之火不熄灭，那么漫漫长夜也可以孤身前行。哪怕途中遇到九九八十一难，也可以一路向西，最终定然可以到达雷音寺，取到真经。要相信，山阻石拦，大江必定东流去；雪辱霜欺，梅花依旧向阳开。</p>
 <p data-pid="nd3T71fA"><b>11.丹可磨而不可夺其色，兰可燔而不可灭其馨，玉可碎而不可改其白，金可销而不可易其刚。（刘昼）</b></p>
 <p data-pid="wcLulnQp">适用于“坚守自我”、“不改本色”等主题。比如，写“不改本色”时，可以像寨主这么用：“真正的君子，即便面对泰山压顶，依然神色不变；就算遇到千磨百难，也不改其心。所谓丹可磨而不可夺其色，兰可燔而不可灭其馨，既是君子之节，也是君子本色。”</p>
 <p data-pid="ib5J6CmV"><b>12.为山者，基于一篑之土，以成千丈之峭；凿井者，起于三寸之坎，以就万仞之深。（刘昼）</b></p>
 <p data-pid="6_agmgVP">堆山的人，从堆一筐泥土开始，最后堆成陡高的峭壁；凿井的人,从挖很浅的土坑开始，最后挖成万丈的深井。</p>
 <p data-pid="MKKZwEeh">适用于“坚持不懈”、“专注”、“积累”等主题。比如，写“专注”时，可以像寨主这么用：作家格拉德威尔在《异类》一书中，提出了著名的“一万小时定律”。一个人从小白到专家，只需要一万个小时的锤炼。这个定律告诉我们，哪怕起点很低，也没有关系。只要专注于一行，不断耕耘，时间久了，就可以大有所成。譬如为山者，始于一筐之土，时间久了，也可以成千丈之峭；又譬如凿井者，起于三寸之坎，专注挖掘，到最后也可以凿出万仞之深。</p>
 <p data-pid="3RbGL8Ws"><i>1.我整理过很多作文素材，已经形成文档，如果需要<b>请微信：zuowenlizhaizhu</b></i></p>
 <p data-pid="viuGXVpv"><i>2.也推荐大家关注我的<b>微信公众号：作文便签</b></i></p>
</body>