# 外卖员送错的外卖，该吃吗？
- 点赞数：9877
- 更新时间：2022年07月18日16时56分04秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/304449458/answer/794957497
<body>
 <p data-pid="NR_uNagn">答案被人偷到了微博，有趣</p>
 <p data-pid="wA3_Qeov">之前的截图删了</p>
 <p data-pid="TOAApf1A">然后有些信息需要更改</p>
 <p data-pid="i1vIAnLO">媳妇知道这个答案有这么多小伙伴点赞之后看了看，跟我说当天我们点的50多，对方点的70多，差价20元左右。种类一样，只是我俩点的好像有2盒还是3盒是小份，对方是大份。时间太久是我出现了记忆偏差，抱歉。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <hr>
 <p data-pid="_OTftBp_">在家里点了绝味鸭脖，60多块，媳妇先吃的，没全打开。</p>
 <p data-pid="3agOieGT">我过去把其余打开，发现和我跟她要的不太一样，以为是媳妇付款之前又加了2样东西。</p>
 <p data-pid="dAlNGT9i">打开电视看卷福，又开了2瓶冰镇老雪，拿起筷子俩人开造。媳妇这功夫问了我一句，咋今天点这么多？</p>
 <p data-pid="bGVykirm">正说着，接到小哥电话说送错了，我吃的是隔壁楼邻居的，90多那份，您吃了吗？</p>
 <p data-pid="-_htyorh">我说，卧槽，怨我，没合计那么多直接吃了，这么的兄弟，我给你补差价，你跟人那家好好说一下，把差的钱给人家。</p>
 <p data-pid="3Vsbbwz0">小哥说他去问问，马上进电梯，上去给我来电话。</p>
 <p data-pid="e7mMEIrM">2分钟之后电话里说不用了，那家说就这么地吧，嫌麻烦，而且觉得没多大事，人家直接关门吃去了。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="Mz7_nZJu">生活都不易，如果对方过错在你的可承受范围内，请大家多多理解。</p>
 <p data-pid="W5RodjeZ">如果对方过错超出你的可承受范围，请有理有据解决，但是记住要客气。原谅也要量力而行。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <hr>
 <p data-pid="7cCRn7Ow">如今社会戾气太重，经常大家还没见面，就已经把对方当做假想敌。</p>
 <p data-pid="qhRTprvs">有时候想的多了，越想越激动激动，刚见面就是贼啦冲的语气。</p>
 <p data-pid="ZGb9sFQD"><b>举个简单例子：</b></p>
 <p data-pid="6fgJ0uQG"><b>因为我打小在驾校长大，所以知道很多平时教练不会交给学员的行车技巧。路面行驶也是以安全为主。</b></p>
 <p data-pid="5ZpHhXLw"><b>遇到想反道插队还一脸戾气的，一概不让，如果开窗户骂人，不好意思，对着脸就是一个飞吻过去，加一个满脸淫荡的表情……</b></p>
 <p data-pid="DlzKzE56"><b>没有例外，全都暴跳如雷……</b></p>
 <p data-pid="e-vSVVVa"><b>以后你们也试试，绝对好用</b></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <hr>
 <p data-pid="41pQjxNl">8月20日，过500纪念一下</p>
 <p data-pid="zeb2E0_g">最近找工作，在刚才回家的路上想了想，不止这一次外卖送错。</p>
 <p data-pid="O3UA72zm">吃烤串，吃着吃着发现多了2串鸡头，还多了几串板筋，送错了。</p>
 <p data-pid="EX5YsEkU">吃麻辣烫，味道有点淡，不够辣，以为换了厨子。结果吃饭底下发现粉条还有木耳，送错了。</p>
 <p data-pid="-E4uY-he">和同事一起吃汉堡炸鸡，吃着吃着发现不够，看看单子，送错了。</p>
 <p data-pid="05gge8pT">不是每次都能愉快解决问题，但大多数时候都是完美结局。</p>
 <h2>所以我相信，还是好人多些</h2>
 <p data-pid="6oCE-rmp">最后送你们一个小故事</p><a data-draft-node="block" data-draft-type="link-card" href="https://www.zhihu.com/question/294596927/answer/622523144?hb_wx_block=1" data-image="https://pic4.zhimg.com/v2-2b466bb06d83a175002e63e5c8a9480b_bh.jpg" data-image-width="960" data-image-height="1280" class="internal">越来越长大的你相信命运吗？</a>
</body>