# 感觉有个男生想追我，然后各种约我出去，我用没空拒绝了，他却问什么时候有空了…该怎么办？
- 点赞数：13552
- 更新时间：2019年01月04日12时30分37秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/307915111/answer/566141918
<body>
 <p data-pid="kGVKFox3">前一阵有个女生朋友跟我说，有个不喜欢的男生和她表白了，然后她拒绝了。</p>
 <p data-pid="UhHxeEJN">我说，你们女生都不太会拒绝男生，经常犯各种错误。</p>
 <p data-pid="mIyK4467">她说，不会的，我把话说的很明确，而且不太伤人。</p>
 <p data-pid="sG1OEtbD">我说，经常犯的错误有「我现在还不想谈恋爱」，「我刚分手，还没准备好」，「我觉得现在应该以学习为重」。</p>
 <p data-pid="VE8uezfR">她说，我就是用的这些理由……</p>
 <p data-pid="VyiZN8RK">对此，她表示了严重的不解，她认为这些理由非常完美，既保全了男生的面子，把问题放到了自己身上，又表达了「明确」的拒绝。</p>
 <p data-pid="eHavUHxZ">我告诉她，你这几个理由在男生眼里的意思就是「我未来会想和你谈恋爱的」，「等我准备好咱俩就试试」，「只要不影响学习就可以和你谈恋爱」。</p>
 <p data-pid="6BZQIyoT">果然，这个男孩子完全没有停下追求的步伐。直到后来我教了她怎么拒绝男生，这件事才算告一段落。</p>
 <p data-pid="Sqd4Cir5">女孩子总是倾向于在拒绝的时候保护男生的心情，总希望「谈不成还可以做朋友」。所以总是给出让人误解的信息。最后导致一段感情拖拖拉拉，两个人都不开心。</p>
 <p data-pid="Inq9ZuW_">一个正确的拒绝理由首先应该是明确，其次才是不残忍。而更重要也容易被人忽视的，是——不可改变。</p>
 <p data-pid="baKtcJLF">记住这句话，<b>如果你真心的要拒绝一个男生，请给出一个他无力改变的理由</b>。</p>
 <p data-pid="hgNMBL5q">不要说你没空，因为你总会有有空的时候。不要说你没准备好，因为你迟早会准备好的。不要说学业为重，因为学习和爱情可以兼顾。不要说你现在不想谈恋爱，因为这意味着未来会想的。不要把所有的缘由都揽到自己身上，因为你迟早是要谈恋爱的，他也知道这一点，如果你的理由和他无关，那他的唯一的想法就是，等你谈恋爱的那天，对象为什么不能是他呢？</p>
 <p data-pid="aHvieLRq">你必须要想出一个针对他的理由，让他明确地知道，你是会谈恋爱的，但是对象不是他。</p>
 <p data-pid="3jjelRqC">做到这点其实挺容易的。</p>
 <p data-pid="D5z96rp-">「你长得太丑了。」</p>
 <p data-pid="vl06AVTp">「你身高太矮了。」</p>
 <p data-pid="nymKcRS_">「你家太穷了。」</p>
 <p data-pid="UVQyHV_d">「我看到你我就恶心。」</p>
 <p data-pid="gccMDbG1">这些都是很好的例子，都属于「明确」且男生「无力改变」的事情。说完之后基本都可以顺利地完成拒绝这个步骤。</p>
 <p data-pid="cmwwhH31">只不过，女生一般不太爱用，第一是伤人，第二似乎显得自己太肤浅（虽然有时候这真的是拒绝的理由）。</p>
 <p data-pid="CpnH_mBC">于是乎有的女生开始试图在这个方向找一些无关紧要的事情。</p>
 <p data-pid="GrBqLB7z">「我不喜欢戴眼镜的。」</p>
 <p data-pid="QE_XEiGl">「我喜欢有腹肌的。」</p>
 <p data-pid="tGXZW9Rp">「我喜欢GPA3.8以上的。」</p>
 <p data-pid="Bgt0VYnI">她们以为这样可以让自己的价值观看起来更正常，殊不知这些东西都是男生有能力改变的，而神奇的是，无论这个男生有没有意愿改变，是不是真的做出了改变的努力，他们都会认为「这个有商量，可以改嘛」，从而无视掉你的拒绝。这种就属于非常失败的拒绝。而万一男生真的改了，你到时候也很尴尬，换个理由吧显得自己出尔反尔，又不想和他在一起，就左右为难。</p>
 <p data-pid="Ak8DHSDv">一个好的拒绝理由是什么样的呢？</p>
 <p data-pid="Y2abOFhs">首先，对于任何女孩子，我最推荐的，效果最好的理由是「我有男朋友了」。属于同系列，药效略低，但是适用范围略广的是「我有喜欢的人了」。</p>
 <p data-pid="eRpU2BIX">这个系列的理由的好处在于，不伤害男孩子，依然是自己的原因。而且表达了「不是因为你差不喜欢你，是因为我喜欢别人」。这种白名单的表达方式比黑名单更温和。</p>
 <p data-pid="TR5nHGbx">更好的是，如果这个男生说「没关系，有男朋友／喜欢的人我们也可以试试」这种比较得寸进尺的话，你就可以利用这个站上道德的高地，抨击他错误的恋爱观，从而顺利地在道德上完成实质性打击，把理由从「我有喜欢的人」变成「我无法接受你这种恋爱观」，利用对方的失误完成干净利落地拒绝。</p>
 <p data-pid="ozUA-Khk">不仅如此，这个男生在后来对你进行任何形式的接触，你都可以拿这个出来当挡箭牌，然后找机会站上道德的高地。可以说，这是我个人认为最理想的拒绝方式。</p>
 <p data-pid="kzJhiwp2">当然，有的女孩子不愿意承认这个，不想撒谎，就想拒绝，而且就想拒绝一个人。也是有别的可行性的。</p>
 <p data-pid="RVdoEkqi">首先，你要仔细地审阅他，找到他身上的一个比较独特的点，这个点要无可改变，不要过于伤人，而且自己确实不喜欢（防止以后打脸），然后用这个点作为理由拒绝他。具体找的怎么样，就要看你的水平了。</p>
 <p data-pid="TdNFqluW">比如你自己172，就可以要求男朋友185，然后拒绝178的男生，这不算伤人。</p>
 <p data-pid="QeB0b54-">比如你可以说「我完全不可能考虑比我小的男生（注意措辞，越不那么严重的理由就要越坚定）」。</p>
 <p data-pid="TgPRL8x2">这个就要发挥你们的想象力了，但是一定要注意「无力改变」这件事。</p>
 <p data-pid="rDYLLZPe">其实，我觉得对于女孩子来说，更应该做的是静下心来思考一下，自己为什么拒绝他。有时候你的理由是合理的。比如你只是觉得他胖，你就说你不喜欢胖子。万一有一天他减下来了没准你就喜欢了呢？或者你不喜欢他的生活风格，太奢侈，你也可以说。</p>
 <p data-pid="nPSsD9YF">这些如果真的是你最在意的事情，是你拒绝他的理由，即便是「可以改变」，你也可以提出来。说实话，绝大部分人是很难改变自己的。如果他们改不了，你就可以拿着这个说话了。</p>
 <p data-pid="lnCBnYMI">回到你的问题本身，「没空」显然是个很差的答案，因为你会有空的。这也是他为什么问你啥时候有空。如果你真的不想和他出去，你完全可以明确地告诉他「我不想和你出去」。他自然就知难而退了。不要又想当好人，又想落个清静。他是不会很快主动放弃的。</p>
 <p data-pid="xkurwUwT">最后我想说的是，女孩子需要放弃那颗「谈不成恋爱也可以做朋友」的心。当一个男生喜欢你的时候，你们基本就只有两条路可走，在一起，或者陌生人。尽管有个中间态「他喜欢你但是没说破」，但这不是一个稳定的状态，男生会很努力地摆脱这个状态，无论女生多么努力地维持。</p>
 <p data-pid="2n6DwRLo">与其两个人都累，不如早点干净利落地拒绝，也让男孩子可以找新的对象。</p>
</body>