# 对于杨幂的人品，你们有什么看法？
- 点赞数：8709
- 更新时间：2017年01月17日12时14分12秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/30397246/answer/141375021
<body>
 <p data-pid="qFO3a2lG">和她接触过</p>
 <p data-pid="70Edom55">老实说 人很世故 很假 势利 谄媚 没教养</p>
 <p data-pid="LsAfudgZ">作为明星 她懂得如何运作 如何应对媒体 如何敷衍粉丝</p>
 <p data-pid="elIzNLm1">而站在专业的角度 她当不起“演员”这个称号 对观众极不尊重</p>
 <p data-pid="nu1pQtUO">她的行为配不上现在的地位</p>
 <p data-pid="itIR9IwD">第一，其实在很早之前 20出头的时候 她还算是个挺有灵气，对人还稍微有点真诚的小姑娘 只可惜啊 现在的她 通晓了娱乐圈的规则之后 她已经完全变了 完全就是个假人了 已经会为了利益不择手段了</p>
 <p data-pid="Pc_YYmM1">一个人在经历了社会的磨练之后 会变成什么样的人 除了经历的事儿对人的启发之外 其余大部分由自己骨子里的心性决定的吧</p>
 <p data-pid="G0g7gq07">所以 她必定骨子里就是可以为了利益不择手段的人 现在 这个心性终于指引她的人生路</p>
 <p data-pid="XusQpfTi">所以她对利益相关的人曲意逢迎 装有趣 装可爱 嬉皮笑脸 竭尽所能去拉近和别人的关系</p>
 <p data-pid="WEQ_k6MJ">第二、对她所认为的在她之下的人，她会是一副高高在上唯我独尊的样子，对别人呼来唤去，无视别人的尊严或劳动成果，甚至把别人的劳动成果当做自己取乐的玩具。无聊了拿你来耍一耍，没劲了一脚踢开，还没其名曰：跟你开玩笑嘛！别玻璃心，玩笑还开不起？</p>
 <p data-pid="Ra8nqmXw">在她身边的人为了迎合她，也只能接受她这种自以为是的“玩笑”，周遭一副其乐融融的样子。装，都要装，为了迎合这个没教养没素质没道德的自命清高的“公主”，大家都挺累。</p>
 <p data-pid="QWSUUlHf">唉，没办法，生活所迫。谁不是戴着面具生活？只能偷偷地在心底，厌恶她这样的人。深深地厌恶！！！甚至感到恶心！</p>
 <p data-pid="8dfzzTq9">她总觉得自己什么都是对的！三观就那样了。你们自掂量吧。</p>
 <p data-pid="BGqhB3Il">现在这样的社会，世风日下的娱乐圈，恐怕有她这样的人做表率，会有越来越多的她出现吧。好可怕。。感觉照这样下去，娱乐圈就真的不可救药了。</p>
 <p data-pid="ZB-6A7Oc">第三、演技这个东西 既然她没有 那我们就不必谈好与不好了</p>
 <p data-pid="dL2l30rJ">我们就分析一下 她为什么没有吧</p>
 <p data-pid="Z4DTrWTt">首先 我们选择一项终身的职业 能不能做好它 最重要的是态度 是对自己的工作有没有敬畏之心</p>
 <p data-pid="7cwK25H6">很多人粉上她 是因为她给自己运营的人设 是娱乐圈的“拼命三娘” 吹嘘自己如何如何努力 如何如何能吃苦</p>
 <p data-pid="Hlh1v9k2">其实吧 也不能说她不努力 只是她把劲儿使错了地方</p>
 <p data-pid="AtoSgp1N">那么她为什么会把劲儿使错地方呢？</p>
 <p data-pid="12Epa2M0">最根本的原因当然是她努力的出发点的问题</p>
 <p data-pid="WdrM6pXd">她在采访里说过 接很多的戏 别人才能关注到你 呵呵 这就是关键</p>
 <p data-pid="Lx6yifsB">说到底 她努力的出发点是想出人头地 想成为人上人 她不甘心被别人踩在脚下</p>
 <p data-pid="2XJqfLm9">也就是说 她压根就没想过要拍一部好戏 要成为一个好演员</p>
 <p data-pid="5MHZA033">她就不是奔演员这个方向去的 她是觉得越多作品 观众就会记得她 观众记得她关注到她 她红的可能性就越大 只要红了 就能扬眉吐气 只要保持关注度 就不用担心失去饭碗</p>
 <p data-pid="pODCBCFu">这是她的逻辑</p>
 <p data-pid="tRuSHIFd">所以她可以在同一个时间段接好几部戏 不停地赶场 为了戏的数量可以无视戏的质量</p>
 <p data-pid="4pCOuTuD">她就是想红 怎么滴</p>
 <p data-pid="pqAig6Pe">所以别人说她演技烂的时候 她并没有多在意 她说 我演得不好 可是观众喜欢我呀 我粉丝多呀 反正我红了 作品的质量我不care</p>
 <p data-pid="CjLfX5Wn">你们不一天到晚说自己有演技吗 也没见你们红啊 你们地位有我高吗 片酬有我高吗 资源有我多吗</p>
 <p data-pid="gMn3olxz">她很会调整自己的情绪 面对质疑 她那些自我安慰的话真是一套一套的 最后还自己偷着乐 哼哼 反正我就是红</p>
 <p data-pid="nT6CxCNc">所以拍了那么多烂片 质疑的声音那么多 她心理素质依旧很好 她每天依旧很开心</p>
 <p data-pid="YsNLdQNP">演技这东西 来日方长 先赚钱呗</p>
 <p data-pid="qMUkC4_I">一个真正想做好演员的人 不可能面对质疑还无动于衷 满不在乎的</p>
 <p data-pid="AzDNku61">一个真正的好演员 哪怕面对一个镜头的失误 或者已经成名的作品里有某个片段不完美 都会耿耿于怀 于心难安 觉得有愧于观众 有负盛名</p>
 <p data-pid="FdhOiT8M">绝对不会像她这样 拍了那么多烂片 还那么得意 自以为高人一等</p>
 <p data-pid="B6RR1oSu">她时不时出来吹吹自己在戏里如何如何努力</p>
 <p data-pid="328ZNajK">可是作品摆在那里 作品已经足够证明一切</p>
 <p data-pid="GcDpQdMk">噢对了 她那些东西 只能成为烂片 真是玷污了“作品”二字</p>
 <p data-pid="Z3vcw6KL">她的劲儿 都使在了利益之争上 使在曲意逢迎上 她费劲心机 只为保住现在在娱乐圈的地位</p>
 <p data-pid="LAMqMMZa">总而言之 这种类型的女人 不适合引领大众文化 那么多人的追捧她 膜拜他 这样的世风很不正常 不得不为现在的粉丝担忧</p>
 <p data-pid="qKhT0A1e">照这样发展下去 用不了多久 中国会有越来越多她这样的人出现</p>
 <p data-pid="1vu9vOWm">这个社会会越来越多套路 越来越少真诚 越来越多勾心斗角 越来越少雪中送炭 演艺圈里 三心二意的演员会越来越多 勤奋务实的好演员会越来越少 多的是 不求演技只求红 完全不尊重观众没有职业道德的太妹太弟们</p>
 <p data-pid="AtGEdCfK">倘若有一天 人与人之间要靠利益才能维持关系 假惺惺地保持这相处时的其乐融融 那这个社会就太悲哀了</p>
</body>