# 被学霸嘲讽是种怎样的体验？
- 点赞数：8827
- 更新时间：2023年12月18日20时36分43秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/45383057/answer/147906774
<body>
 <p data-pid="UfIUalsT">很多年前，高三下学期的时候，班级里转来两个男学生。</p>
 <p data-pid="I0wo6zPG">两个人都瘦瘦的，鼻梁上都架着凸透镜一样的眼镜，两个人都是一口标准的山东普通话。</p>
 <p data-pid="cgRrSzaE">两个人都很静，上课不说话，下课不说话，放学不说话。安静的好像两个瘦男子。老师也很少让他们回答问题。只是两个人来的最初几天，班里调皮捣蛋的学生，会被班主任经常叫去谈话。</p>
 <p data-pid="iIO9FWIo">我们都知道，这俩哥们就是高考移民。每年学校里都会来这样的学生，学校为了拉高高考成绩，对这样的高考移民非常呵护。</p>
 <p data-pid="_ttqBtOD">大家心照不宣，加上从调皮捣蛋的学生，反馈来班主任的意思，也尽量不打搅他们。他们忌惮自己的身份，好像《黑子的篮球》里的黑子一样，存在感基本为〇。</p>
 <p data-pid="Ot3ARBRG">表面上大家都不在乎，暗地里也叫着劲。我们狭隘的区域性自尊心，有时候会不自觉的把外地人，当成异类来对待。他们来后的一个月，班级里的学习氛围，突然提高了好几个档次。</p>
 <p data-pid="zqo0Cx9n">作为华夏大东北的学生，玩的方面，能拉别的地区学生好几个档次。高三的学生也不例外。平时踢踢毽子、跷课上上网、紧抓时间早早恋，有许多许多比畅游题海好玩的东西。他们两个到来的那一个月，大家都转了性，放弃了大部分的玩乐，都爱上了在题海里游泳。</p>
 <p data-pid="RjuCeU1h">第一次摸底考试，分数下来，两个瘦男子成绩很一般，都没进前十名。我们暗暗松了一口气。也没什么嘛，搞得大家那么紧张。没必要把孔子故乡的人，吹得天花乱坠。毕竟孔子的同乡不都是孔子的学生。</p>
 <p data-pid="6Co-Ov0Z">那次模拟考试之后，两个瘦男子突然转了性。小A迷上了上网，晚上去学校旁边的小网吧包夜；小B迷上的看书，上课经常看他捧着一本厚厚的书在看，走近一瞧，是《古龙文集》。我们心里切了一声，都是我们玩剩下的。</p>
 <p data-pid="5mnTyfE9">在他们两个包夜上网和上课看小说的陪伴下，第二次月考来了。两个人的成绩很稳定，还是没进班级前十名。这时候，小A连续包夜上网一个月，打破了我们学校的包夜记录;小B拜读完了古龙和金庸两位老先生生平秘籍，开始做温瑞安的关门弟子。</p>
 <p data-pid="IKzohMw3">见他们两个这么不上进，我们是心痛的。太让我们失望了。用鲁迅先生的话说，怒其不争。你们好歹也是来自孔子的故乡，我们当初对您们寄予多么大的希望。太不争气了，不说考前三名，好歹也要进班级前十名吧。</p>
 <p data-pid="SJt-AXho">以后的日子他们继续刷不存在感。只是偶然传来一些消息。小A已经连续三个月包夜上网，继续打破着自己的记录;小B已经刷完了校门口的租书店里所有的武侠大者秘籍，开始刷一些爱情小说。竟然开始看起了安妮宝贝。</p>
 <p data-pid="Nu5YUnR2">一直到高考，我们对他俩的评价，一个是包夜小王子，一个书呆子鸵鸟。</p>
 <p data-pid="x6m-i8zw">高考如期而至，没有早一天，也没有晚一天。到了放大榜的日子，我们都傻了眼。小A考了武汉大学，小B考了南开大学，而且都是当年最好的系。</p>
 <p data-pid="-hM-TiFC">从我见到他们两个那一天开始，我就没见过他们看过一天的书，当然小说除外。这不科学。</p>
 <p data-pid="vGtcmiuR">大学前的暑假中期，在一个同校同学组织的饭局上，我见到了小A，包夜小王子。酒过三巡，我见他两腮发红，估计这时候不需要刑讯逼供，就问出心里的疑问。</p>
 <p data-pid="NzynsqV1">他听了后哈哈大笑，用标准的山东普通话告诉我。在山东的学校，高一就已经把高中所有的书本学完了，从高二开始就开始不停的刷题。我说不可能吧，一年的时间那够学完高中。</p>
 <p data-pid="Sr4VMWWN">他说，你如果早晨五点起床，中午休息两个小时用来午睡，晚上上课到十一点，一周只有半天的时间休息，你就能学完。</p>
 <p data-pid="mOpaybu0">我说，靠，这也行？那你为什么平时考试分那么少？</p>
 <p data-pid="t0JYPP_i">他笑了笑说，你们考试的题，我早就做烂了，闭着眼睛都能答高分。我怕你们嫉妒，怕你们不高兴，欺负我们事小，万一给我们去教育局举报了，那我们得回去。所以我就隐藏实力，反正高考用心答就成呗。小B也和我一样的想法。我又靠了一句，你包夜，小B看小说，也是为了麻痹我们？</p>
 <p data-pid="3Bin9bnR">那不是，我们在山东的时候，根本就没有时间玩，一来了就收不住了。小B有书瘾，我是有网瘾。</p>
 <p data-pid="enXVr0Du">我暗暗又靠了几句，你们分数那么高，在山东不一样会上个好大学？</p>
 <p data-pid="83sp3A1w">小A吸了吸鼻子，就我俩这分数，在山东上个三本都够呛。</p>
</body>