# 情侣两个人三观差距太大是种怎样的体验？
- 点赞数：6899
- 更新时间：2019年05月15日18时38分40秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/317341514/answer/653955550
<body>
 <p data-pid="F5lC5zZ7">已经和好了！</p>
 <p data-pid="tYgrBpLm">太可爱了，把我发的诀别祝好的话当做是道歉！</p>
 <p data-pid="j-d6kfJX">烦恼不合先抛在脑后吧，好好享受最后一个月的异地时光！</p>
 <p data-pid="pGiCVEPl">-------------------------------------------------------------------------------------------</p>
 <p data-pid="hV1YC_Rt">5.13 最伤人的事情，不在于分开的时候有多诀别。</p>
 <p data-pid="qELRD92R">而是在你心意微凉之时，给你拨通了“和好”的电话，却在电话那头数落起你的一二三四，你以为的希望灯火，却是燃尽了爱情余焰里的最后一星火花</p>
 <p data-pid="3HfdxBrg">然后，如醉冰窟。</p>
 <p data-pid="EMm5nVV6">-------------------------------------------------------------------------------------------</p>
 <p data-pid="JZJuMAQ1">以下为原答案：</p>
 <p data-pid="SNMV7oK3">有多三观不合呢？</p>
 <ol>
  <li data-pid="ybXr5wfy">第一次跟她在外面开房，她问我是不是性冷淡，怎么都不碰一下，后来临走之前扑到我怀里，卧槽，原来这就是荷尔蒙的味道。</li>
  <li data-pid="Bc0bLu-q">我一直坚持她有体香，她坚持是沐浴露的味道，后来我一直用她之前的沐浴露，用控制变量法证明她是错的。</li>
  <li data-pid="5tzBiJy3">之前有次跟她吵架，但是第三天就要去外地上班了，晚上一时气不过就坐6个小时的火车去她姐姐的丈母娘家（当时她过去玩了），本来想吐槽，结果抱着亲了。</li>
  <li data-pid="n-KGDaBn">我从小跟爷爷奶奶长大，消费观念低，第一次她带我去买鞋子，李宁的，那是我第一次踏进李宁耐克这种店的大门....我借口自己穿的鞋子不合适坚持不买，其实是因为从来没穿过400多的鞋子，结果现在穿得很舒服，真香！</li>
  <li data-pid="Upzg61m7">她是那种很勤奋的女孩子，我去学校找她玩，她把我带到他们图书馆自习，十分钟之后我开始趴在图书馆打呼噜，半个小时后发现桌子上一滩口水，才想起来自己坐了一夜火车还没有睡觉。</li>
  <li data-pid="vT71Wc45">她一件衣服2000多，比我一身衣服还高几倍，所以在我带她吃了几次盖浇饭之后，出去吃饭的时候她会挑便宜一点的餐厅，还会抢着给我买单，如果我买了她还一定要跟我AA。</li>
  <li data-pid="YRb_sMbw">每次想要尝试某件开心的事情，浅尝辄止之时她都会产生某种强烈痛感，并通过声带与面部肌肉表达出来，并告知我身体器官构造与她并不匹配，希望我通过吃药或其他方式，等到恢复到正常水平之后，就可以享受天伦之乐了。</li>
  <li data-pid="bjqvO2-W">她是个很善良很认真的女孩子，我是个很直的理工男，曾经也觉得我们之间不可能有结果的，但是我们现在很幸福。</li>
 </ol>
 <p data-pid="2bZcIydt">我会拉着她的手在西湖边上浪一天，她也会带着我在房间里宅上一季的剧；</p>
 <p data-pid="Wb65bwRH">吃饭的时候她会霸气地跟我AA，下她以前从未去过的苍蝇馆子，我也会在发工资的时候，把大部分的工资交给她，虽然在她看来微不足道，她也会开心得像孩子一样。</p>
 <p data-pid="cnRub2_x">两个人在一起，开心就好了呀，我们5年了，现在很幸福。</p>
 <p data-pid="sKLLPAJ3">-------------------------------------------------------------------------------------------</p>
 <p data-pid="ocItqTGv">4.19 本来是想诉苦，写着写着就变甜了。。</p>
 <ol>
  <li data-pid="WKdvU5M8">因为是异地，不知道第二天会隔多久，所以才会有临走的那一幕</li>
  <li data-pid="6VoE4eyz">我以为控制变量法传达出的浪漫情怀，可心中的那个女孩却认为你是幼稚固执。</li>
  <li data-pid="Cvjjwgr1">因为三观不合我们吵架冷战，气血上头，在当天晚上11点多，坐6个多小时的火车，跑到她姐姐的婆婆（丈母娘）家去找他，跟她当面分手，结果一个大男生在绿皮车厢里，靠在车厢连接处，一边哭一边锤自己，为什么又惹丫头生气了。</li>
  <li data-pid="4PHh5XMA">鞋子只是消费观不同的一个小例子，在恋爱初期我觉得一杯10块的饮料好贵，所以只给她买一杯我自己说不渴，习惯了提前预订酒店比较便宜但是我又怕房间有异味、空间太小或是有透明的洗手间玻璃，她不喜欢，所以晚上等她睡着了之后开始看看自己的钱包，想想该怎样减少费用，丫头她也知道这些，对我很好，会主动承担这些费用，我出的她也会转给我AA。</li>
  <li data-pid="lY34kxB2">那是因为穷，所以坐100多的绿皮车去她学校看她，我骗她说自己休息得很好睡得很舒服，其实一路上兴奋得睡不着，而且所以就有了接下来在图书馆里流口水的那一幕，当时预算不够所以我打算做两个夜车，这样就能跟她相处两天一夜了，丫头是真的爱学习，所以第二天就劝我好好回去准备毕业设计，可是那个时候我完全没法理解，这么辛苦过去结果好像还被人“轰回”，当然现在知道是因为她真的很单纯，很爱学习。</li>
  <li data-pid="QBhbjkp2">上学的时候，我的短袖很多是那种30多的，衣服基本也是100多的，所以有次她带我去和平鸟，买了好多衣服衣服，快2000了，我惊呆了，我本来打算随便买件衣服就走的，挑了好久全都是贵的，最后她说我墨迹，再不买就生气了，还没有让我以后赚钱了再给她买，他告诉我男生衣服可以少买点，但是要买好的，那时候我觉得天啊，我肯定没法给他买女孩子应该有的整柜整柜的衣服，而且她的衣服一件也得要几千呢！</li>
  <li data-pid="Q1KS7Quv">懂的都懂</li>
  <li data-pid="lbdX0jMJ">缺少安全感，父母不同意，她觉得我幼稚，我认为她冰冷，她觉得我不好好奋斗，我觉得她平淡乏味。</li>
 </ol>
 <p data-pid="bZIu1_QQ">即便苦涩如磨碎的咖啡</p>
 <p data-pid="1RF9lYcc">可丫头对我而言是颗大大的方糖！</p>
 <p data-pid="_EIi2mjk">所以三观不合又如何，“喜欢”两个字就够了，再多吵闹，只需要一个大大的拥抱！</p>
 <p></p>
</body>