# 如何锻炼自己不胡思乱想，脱离神经衰弱，迅速入睡？
- 点赞数：5797
- 更新时间：2017年02月22日17时56分26秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/22475809/answer/48746772
<body>
 <p data-pid="RRSck7Fk">我是过来人，现在生活愉快，来答答题。</p>
 <br>
 <p data-pid="ATQvJAnu">高中的时候，晚上失眠，白天疲倦。邻居家抽水马桶漏水的声音，令我翻来覆去；我心跳的节奏总被楼上的滴水声所影响，也不胜其烦。别人睡不着，会觉得长夜漫漫，我却只觉得夜晚短暂，时光时光慢些吧，我想睡着，睡得久一些。</p>
 <br>
 <p data-pid="-Oj1TwvY">居然睡着之后，梦境迷离，头脑混乱，就像一万只草泥马在脑袋里奔来跑去。如果白天没那么疲倦，就只做一些简单的噩梦，比如追杀，跑一整晚；在峻峭处，风很大，随时有可能摔下来；在一栋灰色、犹如迷宫的大楼里，在违反物理经验的楼梯上，苦苦地寻找出路。</p>
 <br>
 <p data-pid="Xf52lkH0">白天上课，无法集中注意力。我们的数学老师又口头禅，喜欢说“这就是……”，如——</p>
 <p data-pid="5KScGh9C">“这就是我们所要求的角……”</p>
 <p data-pid="AZtOZwZp">“这就是解题的关键了……”</p>
 <p data-pid="WJWuA-n2">前面三个字后，我通常会听不见，因为我心里早已欢快地唱着歌——</p>
 <p data-pid="lKj60j1G">“这就是……青——藏——高～～喔~~喔~~喔~~~喔喔喔喔～～原——”</p>
 <br>
 <p data-pid="Tpw-DDAy">所有发生过的事情我都会不停地回想，控制不住，时时刻刻都被情绪所裹挟。</p>
 <br>
 <p data-pid="zYz10LiZ">我还强迫症，经常觉得自己眼镜歪了，不停用手掰，掰断了不少眼镜腿。</p>
 <br>
 <p data-pid="fwnDOFPP">焦虑充斥着我的生活，每当听见室友欢快的鼾声，看见上课大家都在听讲，自习的时候都在奋笔疾书，</p>
 <p data-pid="DiSmS_yM">我不禁长叹：“沉舟侧畔千帆过，病树前头万木春。”</p>
 <br>
 <p data-pid="Wzpemba2">所以，我该去看医生？然而，这并没有用。吃了很多药，当归地黄丸，人参养荣丸，阴阳和合散，含笑半步颠，天地交合阴阳大欢丸。我吃傻了，不堪回首啊，少年。</p>
 <br>
 <br>
 <p data-pid="IHOQ_-Cn">＝＝＝＝＝＝终于我也可以用下划线了＝＝＝＝＝＝</p>
 <br>
 <p data-pid="_NQSIdTH">我喜欢看书，因缘际会，看了森田正马<b>《自觉和领悟之路》</b>。我就像尖锐湿疣患者看见电线杆小广告一样，</p>
 <p data-pid="XqJ03acb">心里想：“不如试试？”</p>
 <p data-pid="WIHKDEQJ">于是我一口气读完，加以实践。我的焦虑慢慢减少，睡眠越来越安稳，强迫症也得到缓解。</p>
 <br>
 <p data-pid="VRPCqpbU">我又找寻关于森田疗法的其它书籍。</p>
 <br>
 <p data-pid="JFYf6iRO">现在我生活愉快，沾枕即睡。每天晚上看书到两点，白天还要上班，也不觉得困。</p>
 <br>
 <p data-pid="a8cCau3y">＝＝＝＝＝＝＝＝＝以下是森田疗法的随意介绍＝＝＝＝＝＝＝</p>
 <br>
 <p data-pid="oSjkl3du"><b>“顺其自然，为所当为”</b></p>
 <br>
 <p data-pid="O4FgTmDU">森田疗法认为烦恼是一种自然的感情，我们应该接受它，否则就会引起内心的激烈冲突，令人疲惫不堪。所谓顺其自然，我理解为控制可以控制的东西，接纳不能控制的。你可以控制自己的行为，控制一部分思想，一部分情绪，剩下思绪和情绪就由它去吧。</p>
 <br>
 <p data-pid="GVWTWXVd">烦恼就像月有阴晴，潮有涨落，本来就是很自然的事情。就像有人惹了你，你心中已有了怒气，你不能否定掉怒气，因为此时的怒气是正常的，有可能是他做得过分，或者你修为不够，总之，现在已经怒了，种种的因种现在的果，它的出现是自然的。如果强迫自己心中没有怒气，那就是双重矛盾，怒气已经是一种矛盾，强迫自己销掉怒气又是另一种矛盾。但是你夜不能揍他，需要理智解决，这就是“为所当为”的意思了。</p>
 <br>
 <p data-pid="inyaUOY2">森田先生认为不要急着想要消除神经衰弱的症状，消除症状并不是目标，而是应该把自己从反复想要消除症状的泥潭中解脱出来，学会带着症状正常生活。</p>
 <br>
 <p data-pid="PMI6_t_B">不要等到不胡思乱想了，安稳睡眠了，不强迫了，才去做某些事情。森田疗法会告诉你<b>“去做就行”</b>。比如跑步，你没有必要下决心说：“我要坚持跑步。”</p>
 <p data-pid="vs7WkB5D">去跑就行，如果说“坚持”，还没跑就已经累了。</p>
 <br>
 <p data-pid="eAIH6cCy">就介绍到这里吧。</p>
 <p data-pid="yb1AGRjb">推荐《自觉和领悟之路》。</p>
</body>