# 什么样的老板不值得下属去追随？
- 点赞数：7194
- 更新时间：2017年10月31日23时18分35秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/23751733/answer/249748720
<body>
 <p data-pid="piy_mWfB">言而无信的老板</p>
 <p data-pid="87p2nJWQ">说个行业故事</p>
 <p data-pid="RITlrEZG">某老板邀请一个技术大牛共同创业，帮助他研发一款产品。。</p>
 <p data-pid="h4FAu8WV">大牛目前市场价100万年薪</p>
 <p data-pid="FCx1FC6I">考虑到未来前景，大牛同意降薪到36万年薪，工资3万，但同时老板答应给的补偿是4%股份和此项目成功后给大牛50万奖金。</p>
 <p data-pid="V0niZ3iN">大牛不愧是大牛，进入公司马上整合资源，不到一年产品就研发出来了，还给老板省了200多万的资金。</p>
 <p data-pid="paQVb3x5">老板很高兴，但是他又开始觉得大牛要价太贵了。几个跟老板当初共同创业的人意见很大，凭什么大牛来得最晚，股份和钱都比他们高一倍？老板于是请了一个专门做薪资体系的公司来重整公司薪资，对方建议，整个公司薪资应该均衡，老板深以为然。</p>
 <p data-pid="fDkjUFe_">于是老板提出要把大牛股份降为2%，同时说产品研发的功劳属于整个团队，因此50万应该是团队奖金，要大牛做个方案，给其他人分少了就不批这笔奖金。</p>
 <p data-pid="aEYlgRST">大牛傻眼，不同意就拿不到钱一年白干，同意了也很委屈。无奈，最后签字拿出25万分团队，自己拿25万。老板很高兴，省了一大笔！</p>
 <p data-pid="vTzFkKhJ">老板为啥要扣钱给其他人发奖金呢？原来公司年终奖是双薪，团队其他人的年终奖从这25万里出了，哈哈，打得好算盘。但是大牛不干啊，找老板要求，钱我可以让出来，但是我的那份钱你不能扣到年底当奖金，得马上给我，我急需用钱。</p>
 <p data-pid="Nyz8gD6D">老板表情很难看，但理亏，只能同意。老板还跟大牛谈话，叫大牛钱少不要放心上，一二十万都是小钱，好好干，等公司上市了才有大钱。</p>
 <p data-pid="WyFS0wc4">大牛心里冷笑，就你这样的，我股份都缩水了，公司上市了跟我有关系吗？</p>
 <br>
 <p data-pid="-rwuk78C">第二个产品研发项目开始启动，大牛突然宣布离职，跳槽到国际大公司，年薪110万。</p>
 <p data-pid="9n65zFb9">老板傻眼，怎么挽留大牛也不干了，大牛说对公司前景不看好。</p>
 <p data-pid="7HoXA8iy">马上到处找人，可是再也招不到能带领团队的同等技术水平牛人，老板把年薪涨价到100万，也没人来，因为这牛人技术圈很小的，上个牛人的事一传开谁还敢来呢？最后老板不得不找了一个次一等级的技术人员来主持研发，毕竟经验不足，结果第二个产品反复修改状况不断，研发资金不断追加，有几百万了吧，呵呵。</p>
 <p data-pid="3rKINok4">科技公司研发都是烧钱公司，烧钱上千万很正常，老板如果肉痛开始就不要涉足这个行业。</p>
 <p data-pid="-fEHepDS">我还是头一次见到这行业的老板会心疼二十多万的奖金的。可能开始的研发太顺利，他觉得大牛也不过如此。最后大牛离开，研发不顺，多烧了几百万的现实教育了他，希望他能醒悟的不要太晚。</p>
 <p data-pid="2YMwR_qz">看到有人质疑，我特地电话大牛问了点细节，嗯，大牛是典型技术男，很好说话。</p>
 <p data-pid="oHF2bEiO">他入职后，老板拉人入伙工资都压的很低，理由是，你看那么深资历的大牛工资才3万，说明我们公司很有前途，你的工资应该多少多少。</p>
 <p data-pid="YthmwD5n">搞的总有人来问大牛工资多少，真的那么低吗？搞的大牛很郁闷，总要解释有工资和项目奖金两部分。</p>
 <p data-pid="e3SC4Mpr">结果项目完了，项目奖金不给了。</p>
 <p data-pid="YxNOsFIm">另外股权和奖金白纸黑字写在合同里，老板就是死活不想给全了，你能咋办，打官司？而且老板也很贼，要求大牛自己提交书面报告，也就是要求大牛自己主动提出分奖金。如果大牛不肯提交报告，或者提交的分配金额老板不满意，奖金就不批。大牛想拿到钱只能提交报告。</p>
 <p data-pid="BGiIcxKN">呵呵对大牛来说，少这25万不算啥，时间才是金钱，赶紧跳槽走人才是正经。</p>
 <p data-pid="9FCMLULZ">还有个细节</p>
 <p data-pid="x0XQL6mA">大牛来公司半年时，有个大公司高薪挖角，大牛有点犹豫。老板找大牛谈话，承诺年底加薪，提高奖金，保证最后收入不会低于该大公司。大牛考虑，如果现在走了，这项目就黄了或者延期，会给公司造成巨大损失，出于道义，就拒了那边大公司的邀请。</p>
 <p data-pid="HxClM0Yv">谁知道项目完成，老板连之前的承诺基本奖金都不兑现，更别提涨钱了，工资一分不涨。而当初来挖角的大公司那个职位也找到了其他人。老板可能觉得大牛无地可去了吧。</p>
 <p data-pid="7h9hj-67">大牛圈内口碑很好，人脉也多，打几个电话，很快就把新工作搞定了。</p>
 <p data-pid="gF4zqy7c">更新一个最新消息。老板要接一个项目，对方开的报酬是1千万，他来找大牛问可不可行，毕竟合作过，大牛就帮他看看，大牛经验丰富，他算了算，这项目做完最少最顺利花1100万，更何况他走了，老板手里目前的人能不能顺利以最少钱做完很难说。他如实告诉老板。老板却怀疑大牛故意坑他，还是坚持要上这个项目。无语了。</p>
</body>