# 你听说过哪些邪教惨案？
- 点赞数：8339
- 更新时间：2023年05月11日09时45分59秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/551409958/answer/2826932121
<body>
 <p data-pid="q2qnZ-f6">我二姨家楼下一楼住了个老太太。老太太在省城女儿家帮忙带外孙的时候，一天没啥事被邻居老太太带着去参加天主教传教活动。一来二去就信上了，信的那叫一个走火入魔。后来外孙带大该上学了，她就回老家了。老家小地方，也没个教会，老太太自己就在家瞎拜。</p>
 <p data-pid="6VfytpNU">老太太是文盲，没啥文化，没人带着去参加传教活动了，自己也不明白这个教该咋信。就按照自己的理解，给家里整了房间，专门供奉圣母玛利亚。</p>
 <p data-pid="hwRZ39D0">因为就住一楼，有一次我去二姨家的时候，就刚好路过老太太家的窗户，我伸头瞄了一眼。开始以为那是个观音像，心里还说这拜菩萨拜的挺讲究啊。但是一仔细看，感觉哪里又不对，因为这老太太整了个佛龛，里头摆的是圣母玛利亚，还给圣母身披红布，佛龛后面的墙上挂了老大一个十字架，一个耶稣挂上面，十字架两边还贴一对联：主爱高如山，神恩深似海。</p>
 <p data-pid="xVI8lYeV">佛龛前面是一供桌，供桌上面还放的有贡品，整了一个香炉，香炉还是个八卦香炉，插着香，旁边有烛台。老太太每天给圣母玛利亚磕头上香，还念经。我听我二姨说，有次老太太去回民那买牛羊肉时听说老回回一天要磕五次头，非常虔诚。 她就也有样学样，每天雷打不动给圣母玛利亚磕五次头。每次手捧圣经还念念有词的在念经，她也不识字，也不知道她念的是哪门子经。</p>
 <p data-pid="_xvTeO94">好家伙，这直接整了个天主、基督、佛教、道教、伊斯兰教五合一啊，越南高台教都不敢这么玩。老太太直接把宗教的排他性直接给改良了，彻底的体现了宗教经本土改造后的包容性。</p>
 <p data-pid="lSpGFD-T">她家老头，是个退休老干部，也是个老党员，纯粹的无神论者，就见不得她搞这些玩意。老两口经常就这事拌嘴。但是老头拗不过老太太，见她每天就自己一人在那瞎折腾，也不撺掇别人信，所以就当老太太给自己找乐子解闷，后来也就秉着不赞同、不反对、不参与的精神随她折腾吧。</p>
 <p data-pid="hLILYsKs">有一天，老头早起去晨练，老太太早上起来，给圣母点上蜡烛，上了香，磕完头念完经就出门买菜了。因为没有关窗户，窗帘被风吹到烛台上，然后窗帘被燎燃了，后来火势变大，浓烟滚滚。刚好我二姨和二姨夫下楼去上班，看见一楼起火，我二姨赶紧打119，二姨夫拿着一楼洗车的管子就对着窗户里呲水。消防队过来后把火被扑灭了。多亏前期我二姨夫用水管子把火势控制住了，过火面积不大，仅仅只是把放神像的房间给烧了。</p>
 <p data-pid="8dso8qzm">这时候老头和老太太也回来了，老头气的大骂老太太，指着烧的漆黑一团已经炸裂的陶瓷神像对着老太太骂到：信！信！信！信你妈的个批！贼他妈的！火都烧眼前了，她狗日的咋不显个灵一口气把火吹灭？！火把那个逑日的自己都烧成那个耸样子了。信那些个日八欻玩意有啥逑用？！</p>
 <p data-pid="b61HyEi8">反正后来就再也没看老太太拜圣母了，连提都不提了。应该是一场大火把老太太的信仰给烧破灭了。</p>
 <hr>
 <p data-pid="5ypfD4uS">更：刚才听我二姨跟我妈谝闲传说，这家老头前几天阳了，发烧躺在床上哼哼唧唧。听说门口药店正在免费派送退烧药，就赶紧让老太太去排队领药去。然而这老太太又整幺蛾子，不赶紧去领药，反而不知道从哪求了张符纸烧成了灰泡水里，非要给老头喂符水。</p>
 <p data-pid="sBqq4p2b">把老头气的啊！把碗一摔，顶着39℃的烧，强打精神硬撑着从床上跳下来，嘶哑着喉咙蹦着高又把老太太骂一顿，老太太挨了顿骂，这才悻悻的去排队给老头领药去了。</p>
 <p data-pid="sKwNN36i">愚昧真是害人啊！</p>
</body>