# 突然不爱了是什么感觉？
- 点赞数：6133
- 更新时间：2024年03月19日16时47分16秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/28002122/answer/3091242304
<body>
 <blockquote>
  我捡到一个漂亮的男人。
  <br>
   我省吃俭用，因为他的一句喜欢给他买五位数的腕表。
  <br>
   可某天我却看见他将表随手丢进湖里，与人漫不经心地通电话：
  <br>
   「玩玩而已，没想到她这么好骗。」
  <br>
   「再打个赌，十万的皮包，看她买不买。」
  <br>
   后来我不要他了。
  <br>
   他们却都说，陆家那位太子爷疯了，翻了整个西湖，就为了一块破表。
 </blockquote>
 <p>1</p>
 <p>做完兼职回到家，已经很晚了。</p>
 <p>一打开门，我就被拥入一个温暖的怀抱。</p>
 <p>「你回来了。」</p>
 <p>陆则将脑袋埋在我领边蹭着：「我好想你。」</p>
 <p>我红了脸：「今天咖啡店生意好……不小心加班到现在，你吃饭了吗？」</p>
 <p>他的眸子眨了眨：「没有，在等你。」</p>
 <p>陆则是被我捡回来的。</p>
 <p>捡到他的那天，大雨倾盆，他蹲在咖啡店外，浑身湿透了，像条没人要的小狗。</p>
 <p>「阿宛，你看那个人，坐在那儿好几天了。」</p>
 <p>同事指了指他：「他看起来好可怜，要不要让他进来坐坐？」</p>
 <p>可是现在咖啡店快打烊了。</p>
 <p>我思索片刻，端了杯热腾腾的咖啡，推开门出去，在他面前蹲下。</p>
 <p>「你好。」</p>
 <p>这是我对他说的第一句话。</p>
 <p>「外面很冷，喝杯咖啡吧。」</p>
 <p>陆则抬头，我才发现，他长得很好看。</p>
 <p>好看到不像会流浪街头的感觉。</p>
 <p>「谢谢你。」</p>
 <p>可他眨了眨眼，表情懵懂：「我好像……不记得我是谁了，你能带我回家吗？」</p>
 <p>那时的我，被他的外表蒙骗。</p>
 <p>真的就，把他带回了家。</p>
 <p>2</p>
 <p>厨房里响起锅碗瓢盆的声音。</p>
 <p>我一边忙碌，一边问：「陆则，你想吃什么？」</p>
 <p>他站在厨房门外：「你做的都可以。」</p>
 <p>陆则，是我从他钱包里发现的名字。</p>
 <p>写在一张纸条里，但整个钱包，也只有一张纸条。</p>
 <p>我想过带他去警察局。</p>
 <p>可他对此非常抗拒。</p>
 <p>「别带我去，」陆则紧紧抱着我，像要把我揉进去一样，声音微微颤抖，「阿宛，求你了，让我跟你待在一起。」</p>
 <p>他像初生的孩子，抓着好不容易得到的善意卑微地祈求。</p>
 <p>我的心忽然就软了。</p>
 <p>我收留他，收留了好几个月。</p>
 <p>连邻居们都知道我有了一个很帅的男朋友。</p>
 <p>只是很少出门，不知道是做什么的。</p>
 <p>我也不知道。</p>
 <p>每次我提出，要帮他找他的家人，陆则都反应很大，抱着我撒娇。</p>
 <p>他总是说：「阿宛，别抛弃我。」</p>
 <p>3</p>
 <p>我给陆则买了手机，方便他联系我。</p>
 <p>我上班的时候，他总喜欢发信息来骚扰我。</p>
 <p>内容无非都是那些，让人脸红心跳的：</p>
 <p>【阿宛，你的床好软啊，下次我可不可以睡上去？</p>
 <p>【阿宛，你下次起床去上班的时候能不能叫醒我，我想要早安吻。</p>
 <p>【阿宛，今晚不加班了好不好，我们去逛街。】</p>
 <p>我哭笑不得，回复的时候又忍不住勾起唇角。</p>
 <p>同事一脸贼兮兮地靠过来：「哟，铁树开花，我们阿宛终于交男朋友了？」</p>
 <p>我当然不敢说就是陆则。</p>
 <p>只能蒙混过关道：「嗯……刚谈没多久。」</p>
 <p>她便一脸「懂了懂了」，说：「热恋中热恋中，改天一定让我们看看啊。」</p>
 <p>我一边点头，一边打字回复陆则：「好。</p>
 <p>「你来找我吧。」</p>
 <p>4</p>
 <p>我挽着陆则逛街。</p>
 <p>他似乎对商场很感兴趣，总是问这问那。</p>
 <p>直到到了电梯前，他想上楼，我有些纠结：「楼上……没什么好逛的。」</p>
 <p>陆则眨眨眼：「为什么？」</p>
 <p>楼上是卖奢侈品的。</p>
 <p>我这个除了上班还要打两份工的，当然不敢上去。</p>
 <p>记得以前帮同学去一个专柜拿东西，那个柜姐眼神复杂地看着我：「名字，再核对一遍，别弄错了。」</p>
 <p>可陆则真的很想去。</p>
 <p>他拉着我的手：「就去看看，阿宛，好不好？」</p>
 <p>我终究是答应了他。</p>
 <p>上了楼，我才感觉，和我不同的，陆则看起来十分自然。</p>
 <p>配着出众的长相，一身简单的旧衣服都能让他穿高级起来。</p>
 <p>一个柜姐眼睛一亮：「陆先生，您……」</p>
 <p>「什么陆先生？」</p>
 <p>陆则眉头一皱，捉紧了我的手：「阿宛，你喜欢那些包吗？」</p>
 <p>其实听见柜姐那声「陆先生」时，我的心猛地一惊。</p>
 <p>可陆则的动作让我稍稍回神：「我……不太喜欢。」</p>
 <p>那个柜姐，就是那次讽刺我的那个。</p>
 <p>可她此时极其殷勤，凑上来时不时看一眼陆则，又积极地朝我介绍：「小姐真的不看看吗？我们家可是来了很多新款呢，别的地方都还没拿到。」</p>
 <p>我拒绝了她，然后拉着陆则下了楼。</p>
 <p>他不解地看着我：「怎么了阿宛？是发生什么事了吗？」</p>
 <p>我看着他好看的脸，一时却恍了神。</p>
 <p>「陆则，你以前，是不是经常来这里？」</p>
 <p>5</p>
 <p>其实我不是没想过如果陆则想起了他的过去，会怎样。</p>
 <p>可我没想过如果他很有钱，与我天壤之别，我们又该何去何从。</p>
 <p>「我没有，」陆则不顾行人的眼光，俯下身抱住我，「阿宛，你不喜欢那里吗？那我们去别处。</p>
 <p>「阿宛，你看看我，我们走。」</p>
 <p>我这才牵住了他的手：「好。」</p>
 <p>带着他离开商场的时候，我心里还在想，如果陆则真的很有钱，那我也不是贪他的钱。</p>
 <p>我问心无愧，只是和他谈了个恋爱而已。</p>
 <p>但是……如果那时候他还是想和我在一起呢？</p>
 <p>我想得入神。</p>
 <p>全然没发现，身边的陆则，脸上已经找不到半点那副乖乖的小狗模样。</p>
 <p>取而代之的，是从未有过的冷漠。</p>
 <p>6</p>
 <p>我在手机上搜索着一款腕表。</p>
 <p>其实上楼时，我和陆则看过一家腕表。</p>
 <p>他拿着一款一看就价值不菲的腕表向我比画着：「阿宛，你看这个好不好看？」</p>
 <p>我看了看价格，五位数，足够交好几个月的房租。</p>
 <p>就连柜姐都在劝：「是啊，先生眼光真好，这是我们店里的热门款式，只剩下最后一只了呢。」</p>
 <p>陆则的眼睛亮晶晶的，看起来，的确很想要。</p>
 <p>我没办法，只能说：「那我们改天来买吧。」</p>
 <p>然后，拉着他离开。</p>
 <p>可他的目光还是不停地往后看。</p>
 <p>我这才决定，那就给他买一个。</p>
 <p>「阿宛在看什么？」</p>
 <p>陆则又扑了过来，我连忙熄屏了手机：「没什么。」</p>
 <p>他哼了声：「阿宛撒谎。」</p>
 <p>他便将我抱起来，进了我的卧室：「罚你今晚和我睡。」</p>
 <p>外面下起了雨。</p>
 <p>我被陆则亲得脑子发蒙。</p>
 <p>淅淅沥沥的雨声，掩盖了亲吻。</p>
 <p>关灯之前，他在我耳边哑声询问：「……可以吗？」</p>
 <p>我点头了。</p>
 <p>7</p>
 <p>腕表到的时候，我正在厨房里做饭。</p>
 <p>我让陆则去开了门。</p>
 <p>「阿宛！这是你买的？」</p>
 <p>我从他的眸子里看见了一闪而过的惊讶，接着是满满当当的欣喜。</p>
 <p>他将我抱起来：「阿宛，你真好。」</p>
 <p>厨房里热气腾腾。</p>
 <p>我让他出去，他不肯，关了火，将我放上流理台，低头亲吻。</p>
 <p>我抱着他有力的腰，被亲得迷迷糊糊。</p>
 <p>那时的我，是第一个这样爱一个人。</p>
 <p>爱到忘记了，我对陆则，除了名字，其实一无所知。</p>
 <p>8</p>
 <p>陆则对那块腕表爱不释手。</p>
 <p>连带着，他对我又黏人了很多。</p>
 <p>距离下班还有一小时，我就接到了他的电话：</p>
 <p>「快下班了吧？我来接你，我们在外面玩会儿。」</p>
 <p>我无奈地哄他：「陆则，我还有一个小时才下班。」</p>
 <p>他哼了哼：「不管，我们好久都没有 date 过了。我在西湖边等你。」</p>
 <p>电话挂断，同事又贼兮兮地靠过来：「知道了，又要约会，看来今天得搞快点啊。」</p>
 <p>「阿宛你提前走吧，我帮你顶班！」</p>
 <p>耐不过他们的热情，我真就脱下了工作服。</p>
 <p>然后化了个妆，羞涩又期待地离开了咖啡店。</p>
 <p>9</p>
 <p>西湖这边人很多。</p>
 <p>可我还是一眼就看见了那个出众的身影。</p>
 <p>陆则穿着我给他新买的外套，正站在湖边上背对着我打电话。</p>
 <p>我有些疑惑，除了我，他还认识谁？</p>
 <p>于是我悄悄走过去，想给他一个惊喜。</p>
 <p>「知道了，我再玩会儿就回来。</p>
 <p>「啧，你觉得我会喜欢一个咖啡店打工的？别逗了，她好骗而已。</p>
 <p>「才几万块钱的表，再打个赌，十万的皮包，看她买不买。自己下注，我赌我赢。」</p>
 <p>那一瞬间，我大脑一片空白。</p>
 <p>陆则的声音里全然没有了平日的傻白甜。</p>
 <p>他冷漠又轻蔑，下一秒，我看见他脱下了手腕上，我给他买的那块腕表。</p>
 <p>接着，随手丢进了波光粼粼的西湖，动作间一点犹豫都没有。</p>
 <p>「表丢了，戴着真掉价。」</p>
 <p>陆则说着，忽然回了头。</p>
 <p>隔着几步距离，他表情愕然，与我对视。</p>
 <p>我浑然不觉自己掉了眼泪。</p>
 <p>陆则电话里的人还在问：「喂？陆则，怎么不说话了？十万的少了吧，你那傻白甜女朋友这么恋爱脑，不赌个大的……」</p>
 <p>而他已经向我踏出一步：「阿宛……」</p>
 <p>10</p>
 <p>我不记得我是怎么离开的。</p>
 <p>我只记得陆则的表情，在一瞬间变得错愕、震惊、不知所措。</p>
 <p>「阿宛，不是，你听我说，我……」</p>
 <p>「陆则，」可我只是叫他的名字，打断了他的话语，「我都听见了。」</p>
 <p>一字不差。</p>
 <p>前一天还在耳鬓厮磨的爱人，后一天便阐明了这只是个游戏。</p>
 <p>他冷眼旁观，高高在上，看着我这个入局者，爱他爱得神志不清。</p>
 <p>「阿宛。」</p>
 <p>「别过来。」</p>
 <p>我猛地后退两步，仿佛陆则是个洪水猛兽。</p>
 <p>我抬头，看着这个熟悉又陌生的男人。</p>
 <p>那张薄唇昨天还在说：「姐姐，你别抛弃我。」</p>
 <p>今天，却胜券在握地跟别人通电话，说：「我赌我赢。」</p>
 <p>于是我朝他绽开一个笑：「陆则，你说得对。</p>
 <p>「你赌赢了。」</p>
 <p>11</p>
 <p>陆则给我打了一路的电话。</p>
 <p>我一个都没接，将他拉入了黑名单。</p>
 <p>我知道他就跟在我后面，他个高腿长，不管我怎么跑，他都可以轻易追上。</p>
 <p>就连爱情里，他都一样地有恃无恐。</p>
 <p>走到一半，天空开始下雨。</p>
 <p>「阿宛！」</p>
 <p>他叫着我的名字：「下雨了，我们回家，有什么事我们回家说好不好？」</p>
 <p>我没有回头。</p>
 <p>他又说：「阿宛，你听我给你解释好不好？」</p>
 <p>我还是没有回头。</p>
 <p>直到雨彻底下起来，淅淅沥沥地落在地上，我捂着湿衣服走到了小区楼下，我都没有回过头。</p>
 <p>陆则就这么跟了我一路。</p>
 <p>我从面对着的大门的镜子里跟他对视着。</p>
 <p>他又淋了雨，黑发耷拉下来，又乖又软，眸子湿漉漉的，泛着红，身上的衣服湿透了黏在身上，透出内里的线条。</p>
 <p>和初见那天很像，又完全不一样。</p>
 <p>我忽地停下脚。</p>
 <p>镜子里，陆则也停下了。</p>
 <p>他的样子透着些许慌张，因为我回了头。</p>
 <p>「捡到你的那天，也是这么大的雨吧？」</p>
 <p>我笑了笑，而他似乎猜到了我想说什么：「阿宛，我承认这件事，但是我……」</p>
 <p>「好了。」</p>
 <p>我并不想听。</p>
 <p>一件一开始就错了的事情，不管过程如何顺利，都是错了。</p>
 <p>「陆则，我宁愿我从来没有见过你，我后悔捡你回家了。你走吧，回到你该去的地方去。」</p>
 <p>12</p>
 <p>天气预报说这场暴雨会下足足一夜。</p>
 <p>我回到家，锁上门，将玄关处的情侣拖鞋随意地踹到一边，找了一双新拖鞋穿上，顺手把旧的丢进垃圾桶。</p>
 <p>再往里走，我把餐桌上陆则买的花丢在了地上，踩过去也不觉得可惜。</p>
 <p>客厅里放着一条毯子，那是陆则以前睡沙发的时候盖的，我麻木地走过去，抱在手里，却不知道该往哪里丢。</p>
 <p>我像个无措的孩子，环视了一圈周围，突然猛地跌在地毯上。</p>
 <p>到处都是陆则的痕迹，都是我和他热恋的真实存在的痕迹。</p>
 <p>我突然后知后觉地反应过来，把我当游戏的那个人到底有多残忍。</p>
 <p>把爱情当作游戏，随意地玩弄人心，真的不会觉得恶心吗？</p>
 <p>「嗡嗡嗡——」</p>
 <p>我接起电话，是我的同事。</p>
 <p>她在电话那边兴高采烈地问：「突然下起大雨啦！你们要记得躲雨哦，我看去私人影院就不错，我刚好认识几个……」</p>
 <p>「不用了。」</p>
 <p>我深吸一口气道：「分手了。」</p>
 <p>接着，挂掉电话，眼前慢慢模糊。</p>
 <p>我抱着膝盖坐在地毯上，埋头忍不住呜咽起来。</p>
 <p>原来真的有人，上午说爱你，下午就装不下去了啊。</p>
 <p>13</p>
 <p>凌晨的时候雨停了。</p>
 <p>我几乎一夜没睡着。</p>
 <p>只是大清早就接到了电话。</p>
 <p>「喂？周宛妹子，你跟你男朋友吵架啦？这小子好像在楼下淋了一夜的雨，现在昏迷了，我打 120 了，你赶紧下来。」</p>
 <p>是我的邻居。</p>
 <p>可我不想管。</p>
 <p>昏迷就昏迷吧，又不会死。</p>
 <p>于是我温声跟邻居婆婆道了谢，翻个身，把手机静音了继续睡。</p>
 <p>一个穷小子昏迷当然没人在意。</p>
 <p>可他陆则，家境殷实，怎么可能真的横死街头？</p>
 <p>14</p>
 <p>我索性辞去了所有工作，一边到处投简历，一边清理家里的闲置物品。</p>
 <p>一个兔子玩偶，是和陆则去逛街，看见抓娃娃机，他非要露一手，花了三个币抓上来的。</p>
 <p>一对情侣杯子，情侣牙刷，他的毛巾，什么都要和我买同款。</p>
 <p>他真的装得很像。</p>
 <p>抱着我不撒手，一边撒娇一边求我：「阿宛，情侣的多方便啊，还比单买便宜，就买这个。」</p>
 <p>我拿着杯子沉默了两秒，然后毫不犹豫地丢进了纸箱里。</p>
 <p>需要清理的东西太多，等我收拾完，都快下午了。</p>
 <p>我得下去买菜。</p>
 <p>这件事以前都是陆则在做。</p>
 <p>虽然看起来不怎么靠谱，但是他在这方面，似乎要求格外高，以至于大清早买回来的蔬菜，便宜又新鲜。</p>
 <p>可我没想到，一下楼，就再次碰到了那个熟悉的身影。</p>
 <p>陆则一身黑衣，靠在楼道门口，看见我时眸子亮了亮，又有些不知所措地黯淡下去。</p>
 <p>他哑着声音叫我：「阿宛。」</p>
 <p>可我径直略过了他。</p>
 <p>他两三步上前捉住我的手腕，姿态卑微：「我错了。」</p>
 <p>「阿宛，可我真的爱上你了，你再给我一次机会好不好？」</p>
 <p>15</p>
 <p>「这又是你们新赌约的一部分吗？」</p>
 <p>我淡淡地将自己的手从陆则手里抽出：「这次赌什么？赌你哄我几次我会回头，还是赌我有没有后悔？」</p>
 <p>「阿宛，我……」</p>
 <p>「陆则，拿感情做筹码的人，不配谈真心。」</p>
 <p>他大约在这里守了很久。</p>
 <p>我余光看见了楼道口的烟灰。</p>
 <p>他正难堪地看着我。</p>
 <p>也对，陆家那位神龙见首不见尾、玩世不恭的太子爷，哪里受过这种拒绝？</p>
 <p>「好了，陆则，」我不愿意再和他浪费时间，「陆家就没有事要忙吗？以你的身份地位，要什么女人没有，干吗在我一个咖啡店打工妹的身上浪费时间？」</p>
 <p>陆则一怔：「……你知道我了？」</p>
 <p>何止是知道了。</p>
</body>