# 家里闯进一只猫，我以为是流浪猫就养着了，结果第三天看见猫主人贴的偷猫死全家的告示，这时候该不该还猫？
- 点赞数：5713
- 更新时间：2021年06月11日11时19分25秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/458067326/answer/1875381488
<body>
 <p data-pid="IVml9-Su">题主，作为一个家里养猫好几年的人，我可以放心告诉你几件事：</p>
 <p data-pid="uNPyBQmB"><b>第一，猫，尤其是同品种的猫，区分不同个体是比较困难的一件事。</b>猫说来多，其实常见的品种也就那么几种。而每种猫的相貌其实也就那样，比如英短都是蓝的(评论区补充有黑白丁香色渐层等但一共就那么些个色号)、美短都是虎斑、加菲都是大脸、橘猫都是胖子……再加上人类对其他动物的相貌天生不敏感，所以<b>除非这个猫的品种或者毛色或者有哪个地方极为特殊，否则是很难分辨出“某一只猫”和“跟它同一品种的其他个体”的。因此，就算猫主人找上门来，他也拿不出证据证明这个猫就是他的。</b></p>
 <p data-pid="ug4lRr_b">(如果对第一条想杠，评论区里我准备了一道题目，麻烦做对了再抬)</p>
 <p data-pid="bqcpaCiV"><b>第二，猫可以一辈子几乎不出门，有限的出门机会（免疫、绝育等）通常也要放在不透明猫包里。</b>而现在的城镇小区，基本上街坊邻居之间相互串门的也很少。我们家居住的是我爹单位的家属院，全小区几百家几乎都是一个单位的职工及其家属，但我们家住了20年了，踏进我们家的街坊邻居不超过10家（我爹曾是单位办公室主任，不存在“人缘不好”这回事）。如果是商品房小区，那么邻里之间交流的机会只可能更少，所以完全有可能同一栋楼住半辈子，不知道你家里有猫。猫不需要也不推荐遛，可以一辈子纯室内养，比一缸鱼或者一笼鹦鹉的存在感强不了多少。答主（和各位读者），你能准确说出你所在的小区里都有谁养鱼，都有谁养鸟吗？<b>低调做人，猫主人找不上门来。</b></p>
 <p data-pid="REUmv5cN"><b>第三，猫的形态也会发生变化，并且猫也不怎么认主人。</b>很多品种的猫，养着养着样子会变。比如小猫会长大，暹罗会变黑，大橘会变胖，猫老了的时候毛色也会变浅。同一只猫养个一年半载，就算是原主任看到了，也未必就能确定这是自己丢的那一只。再加上猫不像狗，不能通过“听谁招呼跟谁走”的方法判断主任。萍水相逢可能就把猫吸走（比如题主），而养了几年的主人，猫也可能对你爱答不理（比如答主）。所以，<b>只要过上一段时间，就算原主任看见，也没什么可说的。</b></p>
 <p data-pid="gjxndL7x"><b>第四，即使不主动还猫，也不会涉及法律风险。</b>走丢的猫，在法律上属于遗失物。法律上，捡到遗失物的人有义务归还。而这里的“义务”，指的仅仅是当失主找上门来你不能不给，而不是说你捡到了就要主动去寻找——试想，如果主人把猫扔了然后出国了，猫被你捡到，难道法律还能要求你为了还猫满世界找主人？所以，<b>即使不归还，题主仍然是一个守法公民。</b>退一步讲，谁能证明题主看到过告示？再退一步讲，就算题主看到过告示，谁能证明告示中的猫和闯进题主家里的是同一只？就算题主比较迷信，害怕“死全家”的诅咒也可以放心。<b>你的猫是捡的，“偷猫sqj”跟你有什么关系呢？</b></p>
 <p data-pid="TBOp_CPw"><b>第五，生活中还是要远离“垃圾人”。</b>猫丢了就主观认为被偷了，写个告示还满嘴污言秽语。这样的人大概率不是什么善茬，我们在生活中躲着走还来不及，还有人想迎难而上，主动和这类人接触？初进雪漫非要杀鸡，EVE非要跑低安，骑砍非要自动战斗，求生之路非要惊扰witch……真就老寿星上吊嫌命长呗？<b>强烈不建议各位知友和这种人有任何的接触，躲得越远越好。</b></p>
 <p data-pid="B4ScJ4Fa"><b>第六，猫是无辜的，不建议伤害猫。</b>我看有些回答写的是“炖了”或者“剁碎了扔他家门口”，个人实名反对这种行为。如果题主不喜欢猫或者无力抚养，那么趁着猫还没养熟赶紧扔出去爱咋咋地就可以了。伤害猫一来是没必要，毕竟猫也是无辜的，能在家里养住想来也比较亲近人；二来是还涉及到“毁坏他人财务”的法律风险。如果题主在北京或者天津的话可以联系我，我愿意帮忙寻找愿意收养的人家。</p>
 <hr>
 <p data-pid="XrJIcQjS"><b>论感情，这人不是善茬，不愿意跟其接触也是人之常情；讲道理，并没有人能证明失主丢的和题主捡的是同一只猫；说法律，题主不主动归还猫也不涉及任何的法律风险。</b></p>
 <p data-pid="BZFq8Hff"><b>以上只陈述事实，不发表“这件事该怎么做”的观点。不过题主如果读明白了，大概也知道应该怎么做了。</b></p>
</body>