# 有没有一瞬间很心疼一个孩子？
- 点赞数：6313
- 更新时间：2024年03月19日16时34分10秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/321403797/answer/1253470565
<body>
 <blockquote>
  那年我 21 岁，她 15，后来我变成了一个有点油腻的奔三大叔，可她还是停留在 15 岁。
  <br>
   转生河上，少女行走着。脚步轻灵，轻轻唱着我们的歌。
  <br>
   （本故事为虚构，有笑有虐，低泪点慎入）
 </blockquote>
 <p>01</p>
 <p>大概男生总是后知后觉。住了一个月，我完美无视了每一次闹鬼。</p>
 <p>2013 年，我和朋友在省城实习，租下了一套两室一厅。都是穷学生。为了省钱，专门挑了一户破旧的老公房。</p>
 <p>住进去没多久，怪事频出。</p>
 <p>我时常半夜，听见门外有脚步声。以为是朋友起夜尿尿，推开门想打个招呼。</p>
 <p>门外一片漆黑。根本没人。</p>
 <p>还有，总会莫名其妙，听见断断续续的砸门声。</p>
 <p>感觉就在房子里，有什么东西，在一下下敲着我们的门。</p>
 <p>但找了半天，就是找不到声音的源头。</p>
 <p>我们想当然的意识到——妈的，家里可能进耗子了。互骂了一下对方生活邋遢，不知检点，然后凑钱买了耗子药。</p>
 <p>没什么用。</p>
 <p>深夜里，仍然有隐秘的脚步声。时不时响起的砸门声……我和朋友怒不可遏：妈的，卖假药的不得好死！</p>
 <p>直到那天，在我们家里，真的看到了鬼。</p>
 <p>02</p>
 <p>那天我们下了班回来，一打眼，家门口外围了很多人。</p>
 <p>纳闷的走过去，门已经打开了。人群中有一个老太太，神色惊恐，在讲自己的遭遇。</p>
 <p>原来，先前她路过我们家，门就已经开了条小缝。</p>
 <p>好奇的轻轻一推，老太太的魂给吓没了。</p>
 <p>那一瞬间，她看到门背后有一双悬空的脚，被惯性甩到了她视线里。</p>
 <p>门背后吊着具女尸！</p>
 <p>她大喊大叫，把邻居们都叫了出来。大家进屋一看，却又根本没有尸体。</p>
 <p>邻居们都觉得，老太太是老糊涂了。</p>
 <p>但我和朋友站在门口，浑身汗毛竖了起来。</p>
 <p>仔细想来，我们听见的砸门声……真的很像一个被吊着的人，被风吹动，一下一下撞击着门。</p>
 <p>03</p>
 <p>我和朋友结伴，把家里翻了个遍。</p>
 <p>没看到所谓的尸体。</p>
 <p>我问朋友：你是不是背着我买充气娃娃了？</p>
 <p>滚滚滚。</p>
 <p>朋友显然被吓得不轻，他咽了口吐沫，怯生生的问我：「你晚上有空么？」</p>
 <p>「有啊。怎么了？」</p>
 <p>「我想和你一起困觉。」</p>
 <p>我特么……朋友果然吓得不轻，我和吴妈听了想打人。</p>
 <p>04</p>
 <p>我睡眠浅，风吹草动都能把我弄醒。</p>
 <p>朋友就不一般了。曹操酷爱梦中杀人，他可能酷爱梦中练体操。</p>
 <p>每一次！每一次他都用各种高难度的睡姿，将我挤醒。大字型，高尔夫挥杆式，世界名画——拿破仑骑马式（我是那匹马）……</p>
 <p>我被迫和他睡了好几天（好一个狼虎之词）。</p>
 <p>就在我快要因为睡眠不足而崩溃的时候，他终于搬回了自己房间。</p>
 <p>他妈妈上了一趟山，给他寄回来一张符。说是大师开过光。</p>
 <p>他贴在了门上，假惺惺的说：要不你来我屋睡吧？我屋现在最安全了。</p>
 <p>「滚滚滚。」</p>
 <p>有没有用不知道。只觉得那符贴在门上，很像僵尸片里的停尸房。</p>
 <p>更瘆人了。</p>
 <p>而且没几天，家里又出了一桩怪事。</p>
 <p>一个周末，我和朋友结伴去网吧通宵。</p>
 <p>大清早回来，我往床上一趟，迷迷糊糊睡去。</p>
 <p>半梦半醒间，突然感觉，背后被人摸了几下。</p>
 <p>我想要翻个身，却又猛然睁开了眼睛。</p>
 <p>谁在摸我？</p>
 <p>我壮起胆子，回头看去，卧室里没有人。而且我房门是反锁的。</p>
 <p>那刚刚摸我的……到底是什么「东西」？</p>
 <p>那是谁的手？</p>
 <p>05</p>
 <p>一起吃晚饭的时候，我把这事告诉了朋友。</p>
 <p>我发现他的脸色突然惊恐起来，像是想到了什么可怕的事情。</p>
 <p>他说：你有没有抬头仔细看看？</p>
 <p>我说：没有。怎么了？</p>
 <p>他说：如果不是有人在床边摸你，而是……悬挂在半空中的人，在用脚尖踢你呢？</p>
 <p>当天晚上，我抱着枕头，推开了他的房门。</p>
 <p>「兄弟……我想和你困觉。」</p>
 <p>06</p>
 <p>我俩终于不得不正视一个问题：</p>
 <p>这房子，不干净。</p>
 <p>我们联系了中介，中介听完直接笑了，甩下一句，要不然你们退租吧，违约押金不退哦。</p>
 <p>我想要一个房东的联系方式，问问到底这房子发生过什么，但中介早已挂断了电话</p>
 <p>我和朋友面面相觑。</p>
 <p>怎么办？</p>
 <p>我叹了口气：能让你妈再上一次山么？</p>
 <p>做个人吧！我妈都快五十了！</p>
 <p>我继续叹气。</p>
 <p>07</p>
 <p>那一阵，我一直在作噩梦。</p>
 <p>印象最深的梦，是我下楼坐电梯。</p>
 <p>电梯到了一楼，却没有停下，一直往下，飞快的往下。</p>
 <p>剧烈的失重感袭来。</p>
 <p>终于电梯堪堪停下了。我险些跌倒，抬头一看，电梯的楼层，停在了-50 层。</p>
 <p>他妈的怎么会有地下五十层？</p>
 <p>电梯门打开了，一片幽深黑暗。</p>
 <p>我困惑的往外走没两步，突然发现，找不到回去的路了。</p>
 <p>我开始跑，惊慌失措的奔跑。</p>
 <p>终于，在黑暗之中，透出了一点亮光。</p>
 <p>跑到近处，才发现，那是一户大院。通体红木建筑。</p>
 <p>奇怪的是，这户人家没有窗户。</p>
 <p>大院门口，摆着一张八仙桌。</p>
 <p>桌上摆着一个相框，一张女生的照片。面无表情，脸色很苍白。</p>
 <p>一些蔬果酒肉放置在照片，走得更近了，还看到了几炷香。</p>
 <p>我停下了脚步。</p>
 <p>哪里是什么大院！这分明是一座坟的布置！</p>
 <p>只有坟才会没有窗户！</p>
 <p>我吓得魂飞魄散。</p>
 <p>立刻调头就跑，闷头狂冲，终于找到了电梯的门口。</p>
 <p>冲进去，狂按关门键。不经意一抬头，还能清晰的看到那座大院。</p>
 <p>那照片上，那女生面无血色，双唇苍白，像是流干了血。</p>
 <p>突然，我看到她的眼睛斜斜了过来。瞳孔直勾勾的盯着我。</p>
 <p>08</p>
 <p>我彻底惊醒</p>
 <p>好吧，很惭愧。</p>
 <p>「好兄弟……我又来找你困觉了！」</p>
 <p>09</p>
 <p>不止是我。朋友那边，也有异动。</p>
 <p>据他说，他连续几个晚上，都无缘无故的醒来。</p>
 <p>打开手机一看，时间是四点四十四分。</p>
 <p>如果以前有人和我这么说，可能还会觉得只是巧合。</p>
 <p>但这接连的遭遇，我俩都明白过来了。</p>
 <p>房子里的「那位」在警告我们。</p>
 <p>或者准确来说，「她」在警告我们。</p>
 <p>朋友说：要不……我们还是搬走吧？</p>
 <p>我无奈，押一付三掏空了我们的积蓄。身无分文，搬哪去？</p>
 <p>朋友说：公司打地铺吧。我观察过了，空调还可以，比睡大街强……就是得早点起，别让领导发现。</p>
 <p>此情此景，抬头望望这个房子，竟不觉得阴森诡异了，只觉得自己有些可怜。</p>
 <p>有一种，被女鬼霸凌的感觉。</p>
 <p>10</p>
 <p>收拾行李的时候，不知为什么，越想越气。</p>
 <p>越想越气。</p>
 <p>实习工资只有两千块，公司还拖着不发。</p>
 <p>交了房租，顿顿只吃得起素面条。</p>
 <p>唯一的配菜，是特么一瓶蚝油。</p>
 <p>这个鬼，她交过房租吗？</p>
 <p>她一毛钱都没有！</p>
 <p>那他娘的凭什么是我走！</p>
 <p>我气冲冲的推开房门，客厅里，朋友已经收拾好了行李。</p>
 <p>他一愣：你行李呢？</p>
 <p>我告诉他，我不走了。要走，也应该是这个鬼走！</p>
 <p>朋友勉为其难的挤出了微笑：那……你加油呀。</p>
 <p>朋友说着就要出发，被我拦住了。</p>
 <p>陪陪我嘛。</p>
 <p>你刚才的硬气呢？！</p>
 <p>一个人还是有点害怕……</p>
 <p>我不，我觉得公司非常好。公司就是我的家。再见！</p>
 <p>朋友抬腿要走，一回头看到我可怜巴巴的望着他。叹了口气。</p>
 <p>朋友踌躇着：那今晚……</p>
 <p>困觉困觉，困他妈的。我连连点头。</p>
 <p>11</p>
 <p>就这样，我们坚定的，铁了心的，和「这位」耗了下去。</p>
 <p>要搬，也应该是她搬！</p>
 <p>搬之前，还得把欠我们的房租补上！</p>
 <p>妈的！</p>
 <p>那以后，我们仍然会做噩梦，仍然会在夜里四点四十四分惊醒。</p>
 <p>但我们可以忍。</p>
 <p>我被噩梦吓醒，无非往朋友身上挤一挤。</p>
 <p>朋友四点四十四分醒来，就当按时起床尿尿了。</p>
 <p>至少到目前为止。</p>
 <p>除了吓我们，没看到「这位」对我们有什么实质的伤害。</p>
 <p>朋友还提出了一个说法：力的作用是相互的，如果她能伤害到我们，那我们也能伤害到她。</p>
 <p>二打一，赢面很大诶。</p>
 <p>我们不禁畅想起了那个女鬼出现在我们面前，被我们按着脑袋打，然后逼她摊房租的画面。</p>
 <p>没钱？那也得给我们洗衣服做饭刷碗！</p>
 <p>钱还清为止！</p>
 <p>旧社会把人变成鬼，今天我们就是要把鬼变成人！</p>
 <p>12</p>
 <p>后来的一天，朋友特别兴奋的告诉我。</p>
 <p>晚上他洗澡的时候，又一次听见了砸门的动静。</p>
 <p>这一次，他忍无可忍，各种脏话骂了出去。居然瞬间见效，动静消停了。</p>
 <p>我回想起以前看到的各种传说，好像确实有这么一说——鬼怕脏东西，骂脏话就能把鬼骂跑。</p>
 <p>于是一整天，我都在上班的间隙收集脏话。</p>
 <p>打开搜索引擎。标准国骂、方言怎么骂人、外国人怎么骂人……</p>
 <p>那天晚上，我一肚子六国脏话，躺在床上。</p>
 <p>我有理由相信。这一次，只要这女鬼敢搞事。</p>
 <p>我不光要把她骂走。</p>
 <p>我要骂到她哭着走！</p>
 <p>但那天，一直到后半夜。什么事都没有发生。</p>
 <p>我支撑不住，昏沉睡去，没有做噩梦。</p>
 <p>醒来的时候，不知为何，感觉很失落。</p>
 <p>13</p>
 <p>胜利了吗？</p>
 <p>似乎也没有。</p>
 <p>很长一段时间里，我仍然能听见房子里，突然传来的脚步声。</p>
 <p>随后，那脚步声一顿，消失不见。</p>
 <p>像是不小心发出了动静，害怕自己被发现，迎来两个臭老爷们的披头痛骂。</p>
 <p>于是踮起脚尖，悄悄的找了个角落躲了起来。</p>
 <p>准备等这俩王八羔子睡着了再动手。</p>
 <p>我竟突然觉得，那个女鬼，生前，或许是个年纪不大的女孩。</p>
 <p>14</p>
 <p>有天下班回到家，突然发现，客厅里多了一个中年男人，正在和我的朋友聊天。</p>
 <p>朋友向我介绍，这是房东。</p>
 <p>原来，朋友去交电费的时候，在物业那里查到了房东的电话。</p>
 <p>加了房东微信之后，一番寒暄。不知怎么，房东提出想来这个房子看看。</p>
 <p>此时朋友和我讲着情况，我注意到，那个中年男人，一直望着客厅的一面墙。</p>
 <p>那墙上，有一个钉子。</p>
 <p>通常是用来挂照片的。</p>
 <p>有时也挂遗照。</p>
 <p>15</p>
 <p>房东请我们吃了一顿饭。</p>
 <p>酒过三巡，我壮起胆子，问房东，成家了没有？</p>
 <p>这才知道，世纪初的时候，国家房改，他分到了这套房子。</p>
 <p>那以后，就和妻子一起，在这套房子里抚养女儿长大。</p>
 <p>那年冬天，女儿十五岁，读高二。雪下的很大，路面结冰打滑。</p>
 <p>妻子骑着自行车，去接女儿放学回家。</p>
 <p>回家的路上，被路边的车刮了一下。</p>
 <p>送到医院的时候，医院供血紧张。</p>
 <p>路面结冰。残破的自行车，变形的车轮还在兀自打转。</p>
 <p>女儿没有抢救回来。</p>
 <p>妻子捡回了一条命，但是伤到了脑子，一直躺在重症监护室里。用房东的话说，每个月都要往里面砸十来万，吊着妻子的命。</p>
 <p>回想起客厅里，墙上的那个钉子。</p>
 <p>大概，原本是用来挂他女儿遗照的。因为我们要住进来，不得不摘下。</p>
 <p>房东醉醺醺的，席间手机不停有电话。有时不得不停下酒杯，谄媚的回那头这个总那个老板的消息。</p>
 <p>突然很想和房东说。要不然，你涨涨我们的房租吧。</p>
 <p>话到嘴边，摸摸兜里那点钱，尴尬的咽了下去。</p>
 <p>和朋友借口去上卫生间。两人东拼西凑，偷偷买了单。</p>
 <p>又不知怎么。</p>
 <p>回忆起了那烦人的砸门声响。</p>
 <p>还有半梦半醒间，莫名感觉后背被人踢了几下。</p>
 <p>觉得。</p>
 <p>更像是一个女孩的亡魂，一直生活在自己家里。无人知晓，无可触碰。</p>
 <p>只看到爸爸突然搬走，某天又强行搬进来了几个臭男生。</p>
 <p>又气又恼，又砸门又上脚。甚至不惜装了一次吊死鬼。</p>
 <p>没想到，俩男生穷急眼了。把心一横，死活赖着不走。</p>
 <p>小小一间房子里，</p>
 <p>有幸挤下了三位生生不息的倒霉蛋。</p>
 <p>16</p>
 <p>后来的一天，我难得下班早，可以和朋友一起回去。</p>
 <p>俩人路过了一座献血站，走出几步后，又倒退回去。</p>
 <p>朋友晕血，最后想出了一招，让我捂住他的眼睛。</p>
 <p>但针一扎，他还是哎呀哎呀的叫了起来。</p>
 <p>我们拿到了献血证，还拿到了几包小饼干。</p>
 <p>我和朋友都没有吃，放在了客厅的茶几上。</p>
 <p>咱老爷们，不爱吃这玩意。我跟朋友说，实际是想说给她听。</p>
 <p>是啊是啊。朋友心领神会：我俩不爱吃。</p>
 <p>骂脏话不好，我们以后不骂了。</p>
 <p>是啊是啊。就叶小白没教养，我都不说脏话的。</p>
 <p>？我可去你……个大皮球的。</p>
 <p>不骂了不骂了，以后谁骂谁是……小狗狗。</p>
 <p>17</p>
 <p>我们在那个秋天，爱上了看电影。</p>
 <p>躲在客厅里，用笔记本放一些香港的老片。</p>
 <p>我们有了一个默契。买卤味的时候，会买三人份的。</p>
 <p>看电影的时候，多出来的那一份，就放在茶几上。</p>
 <p>我们也不知道她爱不爱吃，不知道她爱不爱看老港片。</p>
 <p>只是，那些老片总有一种，说不上来的感伤。霓虹流光，转瞬即逝。</p>
 <p>当然我们也作过死，有天一时兴起，我俩看了林正英。</p>
 <p>然后那天夜里，客厅的灯泡坏了。</p>
 <p>朋友说：「我感觉到了一丝凉意，你感觉到了吗？」</p>
 <p>「夏天看林正英，可以不用开空调了耶。」</p>
 <p>「更凉了你可闭嘴吧……是不是她忌讳这个啊？」</p>
 <p>我想了想，倒也不至于，不然也不会就爆我们一个灯泡而已。可能人女孩子看鬼片害怕吧。</p>
 <p>朋友目瞪口呆。</p>
 <p>夜深人静的时候，我们还是会听见从客厅里传来的脚步声。</p>
 <p>但那脚步声不再突然消失。而是轻微的，最后一点点微弱下去。</p>
 <p>像是卸下了防备，也像是不想打扰我们休息。</p>
 <p>小妹妹知道我们上班不容易了。我在公司，抱着保温杯和朋友感慨：懂事了啊。</p>
 <p>这才发现，朋友在网购屏风。</p>
 <p>我说：你买屏风干啥？</p>
 <p>客厅搞个小隔断。朋友摸着鼻子，嘿嘿笑了下：人女孩子嘛，总得有点私人空间。</p>
 <p>……要不你睡客厅吧，房间让给她。</p>
 <p>她不是怕脏东西么。你想想咱俩的房间邋遢的……要不然最初那一阵，小姑娘家家的那么燥郁呢？</p>
 <p>我一想竟挺有道理。以后，大概不能愉快的挖鼻屎和放屁了。</p>
 <p>秋末时节，公司的经济状况仍然没有好转。</p>
 <p>我们手里的存款，加起来，依然没有超过五百块。</p>
 <p>但那年，突然冒出来了一个双十一。</p>
 <p>那天夜里，我和朋友蹲在路由器边上，一人叼着一根烟，满眼血丝，不停刷新购物车，最后，居然用白送的价格，抢到了一堆生鲜蔬菜。</p>
 <p>我们喜极而泣：终于，不用，吃面条了！</p>
 <p>几天后，我们挤在厨房里，朋友切菜，我主厨，并且恬不知耻的一起念叨：小妹妹你就负责洗碗叭！</p>
 <p>牛排，水煮鱼，清蒸西兰花。</p>
 <p>挺混乱的一顿饭，主要也不知道她爱吃哪口。</p>
 <p>三幅碗筷，三碗饭。我和朋友闷头吃着。</p>
 <p>我忍不住，给那碗饭夹了块肉。</p>
 <p>朋友撇了我一眼。</p>
 <p>我尴尬说：还在念书，得多吃点肉嘛。</p>
 <p>朋友不甘示弱，也夹了一块鱼到她的碗里。</p>
 <p>打了屏风的客厅里，两个臭男生闷头吃着饭。多出来的那副碗里，堆了满满的菜。</p>
 <p>她当然没有洗碗。</p>
 <p>但那天晚上，我做了一个梦，</p>
</body>