# 有没有一瞬间很心疼一个孩子？
- 点赞数：12792
- 更新时间：2024年05月05日10时46分28秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/321403797/answer/2620933891
<body>
 <p data-pid="F8-7LGgO">有。大前天，孩子站在楼顶。</p>
 <p data-pid="FtJI4LMv">那天，我在房间里午睡。忽然客厅传来一声怒吼，“我让你玩游戏！我打死你！滚！”“啪”的一声响，我彻底清醒了，一下子从床上弹起来，打开门跑出去……</p>
 <p data-pid="yTkTL9z2">可是，晚了。随着孩子一声怒吼“滚就滚”，他跑了出去。我赶紧套上鞋，冲了出去。</p>
 <p data-pid="Mn3I7zX1">我在楼下到处转，午后的烈日驱散不了我心中的恐惧。找不到孩子，我心里难受极了。回头看了一眼大楼，赶紧拉开楼梯间的门，一层层往上爬。爬到十楼，心里突然有个直觉告诉我：在楼顶。我按电梯到了最高层，出了电梯口，疯狂爬到楼顶。</p>
 <p data-pid="cex3WIA2">打开门，发现他在楼顶转圈圈掉眼泪。</p>
 <p data-pid="HH4S7TPa">我的心碎了，好疼，好疼。</p>
 <p data-pid="B0_0UAGr">我故作轻松地挥挥手说：嗨，小朋友！</p>
 <p data-pid="_7VAZ79f">他看到我，嘴巴一扁，眼泪疯狂下落。</p>
 <p data-pid="BDZ2h75u">“你走，我要跟你们断绝关系。”他哭着说。</p>
 <p data-pid="dd5rgkGM">“爸爸打你叫你滚，他不对。可是妈妈没做错事对吗？妈妈爱你，永远会站在你身边。”</p>
 <p data-pid="2hOYjXjF">“滚就滚，谁稀罕，天天被骂！”他大嚷道。</p>
 <p data-pid="t-I64_GQ">“不用滚，这是你的家，谁也没有资格让你滚！”</p>
 <p data-pid="MS4tgmf_">他非常激动地控诉整个过程。大概是他按照约定的游戏时长正在打游戏，突然发现平板弹出电量提示，他嘟囔一句：怎么这么快没电？结果，正瘫在沙发上乐呵呵刷抖音的前夫，发疯似的骂他：玩玩玩！就知道玩！断网！孩子正玩到关键时刻，也没有超过游戏时间，他直接给断网了。孩子气不过嗷嗷叫快开网快开网，他冲过去打了他一巴掌，抢走平板，叫他滚！事情发展迅速，孩子都被打蒙了，滚就滚。</p>
 <p data-pid="TgP0gxvL">可他能滚去哪！他才十二岁啊</p>
 <p data-pid="CcTbButR">我红着眼圈，听他诉说心中的委屈，想抱抱他，又怕激怒他，只能保持一定距离站在他身边。</p>
 <p data-pid="7Bxqmsdc">“他是不是有病啊！我又没做错什么！”他哭得撕心裂肺，我的眼泪流了下来。他需要宣泄，我没有阻止他，只是走近两步，拉着他的手，说：“不管发生什么事，妈妈永远爱你，妈妈永远在你身边。你不是一个人。”</p>
 <p data-pid="zeoKbuUr">他甩开我的手，说他想静一静。然后，他下楼。</p>
 <p data-pid="6TgDjzTL">看着他的背影，我的心，好疼，好疼。</p>
 <p data-pid="IPljSrcP">我跟着他下楼，一前一后走在街上。</p>
 <p data-pid="HcNOt0o-">烈日下，无声地陪伴。</p>
 <p data-pid="67F9qe3n">他回头说：“你回去，别跟着我，我心烦。”</p>
 <p data-pid="8-UP-3dm">我说：“那我离你远点，不说话。”</p>
 <p data-pid="iahBHcji">走啊走，望着他的背影，关于孩子的记忆像车轮一样，在我心头碾过。从知道怀孕时的惊喜，到初见他的激动，再到日日夜夜的陪伴与照料，他的成长影像一帧帧地在我眼前放映。</p>
 <p data-pid="zbZrglag">我的心好疼，是我的遇人不淑，让他受苦。</p>
 <p data-pid="cJOXZw9u">走了好久，我跑上前对他说：“妈妈好渴，你能陪我买水吗？”“你自己去，我不喝，渴死正好，反正我也没什么用，只会打游戏，废物。”我郑重地扶着他的肩膀，看着他，认真地说：“你不是废物，你很优秀。你善良可爱，成绩好，也有自己的想法和安排，你很棒！”他别过头去。</p>
 <p data-pid="QzKN43Om">“可他说我是废物！”他嘟囔了一句。他爸对他的打压式教育痕迹深刻，因为教育方式我曾跟前夫产生多次争执，可依然叫不醒装睡的人。</p>
 <p data-pid="MXrstacC">我不想再维护他做父亲的权威了。我说：“爸爸说的不一定是对的，他也是第一次当爸爸。”“他是不是有病啊！每次就会骂我！”他又激动了。</p>
 <p data-pid="q-M21lEp">我拉着他的手说：“那我先让他搬到单位住吧。”</p>
 <p data-pid="PNDTvES_">去年离婚时前夫不肯离婚，后来拗不过我就约定离婚不离家一年，看他表现我再决定是否复婚。快一年了，他似乎仍然像个炸弹，也并没有真的反省和改正自己的毛病。依旧是回到家就开始找我和孩子的茬，动不动就发脾气，手机不离手，脏话满口，脾气暴躁，毫无耐心。我突然觉得，没有必要再给他机会了。我多次提醒他孩子到了青春期，一定要注意教育方式，他置若罔闻我行我素，导致今天的局面。我不敢想象，再有一次这种情况，会怎么样。</p>
 <p data-pid="Jji0LsdE">之前孩子知道我们离婚，很恐惧，怕被老师同学嘲笑也怕没有家。我曾想，为了孩子，能忍就忍。可现在，无需再忍，连孩子都忍不了了。</p>
 <p data-pid="4jekK7Me">事情过去两天了，前夫依旧没有认识到自己错误的严重性，在他看来，他是天王老子。我要求他发信息给孩子道歉，他第一句话就是你玩游戏对不对？然后才是爸爸给你道歉，你长大了。道歉的原因是孩子长大了，而不是他错了。我问儿子，要原谅他，让他回来吗？他回答我：“让他回来骂我？打我吗？”</p>
 <p data-pid="iv8aJ8dw">我觉得是时候让孩子做出选择了。我问他，“这两天，爸爸不在家，你觉得怎么样？”他说：“他不在家，利大于弊。”我追问怎么个利大于弊。他给我分析了一二三：“首先，他不在家，没有人大声吼叫。其次，没有人突然骂人，家里很安静。还有，他在家也没什么用，就玩手机。弊就是我不能打游戏。”原来，他爸爸的作用就是游戏机，我不禁替他悲哀。我说：“那以后他住单位，我们俩自己住，你觉得怎么样？”他点点头，说：“相依为命。”</p>
 <p data-pid="jxjzfxj6">我心里的感觉，复杂极了。心疼我的儿子，真的成为了单亲家庭的孩子。也心疼我的儿子，忍受了这么长时间的家庭暴力。今后，一定要努力给他快乐祥和平静的生活。</p>
 <p data-pid="wRVJ697p">昨晚，前夫拍了泡面照给我，装可怜，想回家。我拒绝了。他习惯了当巨婴，享受我保姆般的伺候，吃着我做的饭菜，享受我创造的洁净的生活环境，却不断地挑刺谩骂，甚至口吐芬芳。我真的受够了这样令人窒息的生活。从前是为了孩子忍气吞声，而如今，孩子也觉得爸爸不在家更好，那就彻底地一别两宽各自安好吧。前夫见我不松口让他回来，再次威胁我：没有他，我们等着喝西北风吧，别忘了，还有房贷。我回他：我们就算饿死，也不会求他。平静安宁的生活环境对孩子更重要，我们都受够了提心吊胆的日子。</p>
 <p data-pid="jQEREyyv">此刻，看着玩了会小游戏，便自觉预习初一数学的儿子，想起他大前天站在楼顶的眼泪，和现在快乐平和沉浸在知识海洋里的表情，心疼，也欣慰。</p>
 <p data-pid="KHq3jUkR">更：感谢亲们的关心。请大家放心，我不会给我前夫机会，打扰和伤害我和孩子。但以他的个性，可能还会纠缠一段时间，我会保护好自己和孩子的。昨晚前夫明确说了，搬走就不给抚养费了。我期待他这样做，这样一来我儿子将来的负担就减轻了。我也祝他幸福。对于未来，我有规划，也不恐惧，实际上从去年拿离婚证起，我就一直期待真正意义上的单身。我从不惧怕孤独，亦不留恋前夫，全因孩子纠缠不清。如果孤身一人，早已打包行李潇洒走人。孩子的状态亲们也不要担心，心大乐观，这几天一直陪伴他吃吃喝喝，玩游戏学习，他还挺开心的。我也开始跟他畅想两个人的生活。他似乎也很期待。他问我：那你怎么办？一直打光棍吗？我也不知道将来怎么样，但脱离囚笼值得欢欣鼓舞，不是么？</p>
 <p data-pid="ZNKAIrKg">2022.08.30更新：谢谢大家的鼓励，都收到了，铭记在心。我不会和他复婚，因为他从本质上改不了自私傲慢暴躁的恶习。孩子初中分班报到，我因为学生无法去现场，跟他商量让他去。结果他一通抱怨，说老师看着不行，我说都没有相处你怎么知道人家不行，要尊重老师才能达成共识，共同促进孩子进步。结果打电话把我骂了一顿，说耽误他工作。又骂孩子问东问西，啰哩啰嗦。我已经绝望了，孩子不需要这样不体面的爸爸。他的耐心都给了同事领导，用以维持好好先生人设，给我们的除了戾气，就是贬低。评论里有人留言为什么当初看上这样的人，一来是当初他从北京追到南方被感动，二来是确实当初对我非常好，后来飘了膨胀了。用他的话说是在外面戴着面具太累了，回家就得发泄。亲疏不分，注定孤独终老。情分消耗殆尽，那就各自安好。</p>
 <p data-pid="0AtFlRCj">20240505更新：感谢各位祝福和心疼我们娘俩的友友，本来不想再更新了，但这几天发生的事让我彻底对前夫厌恶到底。这一年来，他没有按约定每周周末接孩子，总有各种理由借口，我怕孩子因此心理有问题，希望五一他能多陪一下他，加上五一期间我有一天要值班，下周末我有考试，便让他接过去。五月一日不情不愿接走，五月二日各种阴阳怪气地给我发信息，我让他送回来，又不送。五月三日下午跟我说孩子扭到脚了，我让他赶紧送医院，他说要观察一天。我急了，跟他吵了起来。送到医院，骨折了。五月四日我值班，说好他陪孩子，结果我到学校了他还没去，到十点多我打电话挂我电话说在路上。今天我问他上学接送，一人负责接，一人负责送，他选早送还是晚接。他说早上要那么早，我真的无语，我每天都六点半起床给孩子准备早餐预约晚餐，他早上送不了，晚上也不想接。累了，这样的爸爸真的想帮我儿子断绝关系。关键是他还在孩子面前说我坏话，说都怪我非要离婚，把他赶出去，害我儿子没有家。</p>
 <p data-pid="oDLxabvW">我想把真相告诉我儿子了</p>
</body>