# 可以谈谈那些微妙的宿舍关系吗？
- 点赞数：8991
- 更新时间：2022年03月04日12时22分51秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/277638928/answer/866183292
<body>
 <p data-pid="Rl1siX4o">大学寝室是四人一间，最初的时候大家做什么都要一起，我也觉得好像一个宿舍的人就是要关系很好才是。但是后来发现做什么都要一起实在太累了，就开始自己去图书馆。因为担心不经常一起活动会彼此疏远，所以我晚上回宿舍就会主动和大家说说笑笑之类的，自己还一直觉得这是个维持宿舍关系的好办法。直到有一次，其中一个室友在大家都在的时候突然问我为什么总要出去学习，我说在宿舍会感到懒散，然后她问我，“你不觉得你不在的时候宿舍挺安静的吗？都是你回来之后才吵的。” 然后有一次这个女生在床上铺床单（我们是上床下桌），她以为我不在宿舍，就很大声的说了一句“那个女神经回宿舍了吗？”，然后回头看见我在房间里，就没有再说话。</p>
 <p data-pid="0XcNjTcI">再然后就是一些零零碎碎的排挤。比如另外三个女生一起买了姐妹装拍了照，而我还是在他们的朋友圈看到才知道的。比如他们自己拉了一个微信群，我很久以后才知道这件事。比如组队做presentation的时候，我的一个室友说好和我组队，却在展示的前一天自己做ppt，我看到了问她，她才说和别人组队了。像在我睡觉的时候大声说话之类，寝室讨论事情的时候我一说话就突然安静这样的事情就更频繁了。</p>
 <p data-pid="J-gEFgoK">更令人困惑的是，她们总会对我做一些奇怪的评价。我出门化妆，她们会说“真羡慕你长得成熟，我们涂口红就像偷穿大人衣服的小孩”。我买新衣服，她们会说“你的衣服这么贵呀？我都是买打折的，不想花爸妈那么多钱。”（我的衣服顶多就是个only，Vero moda之类的，真的算不上奢侈）。 我穿高跟鞋的时候不想走路到脚疼，出门会打车，她们就会说“我一般要是穿不了高跟鞋就不会硬穿，免得走路姿势难看”。也许是我敏感，但是说这些话时的语气真的让我免不了多想。</p>
 <p data-pid="q2xJuwUy">说实话那时候很伤心，觉得自己根本没有得罪他们，为什么就突然变成这样子了？即使已经五年过去了，现在想起来还是会有些难受。我的性格是在生人面前会比较端庄，在熟人面前就会嘻嘻哈哈，并且有点讨好人格。所以最初察觉到不对的时候，我一直安慰自己是我想多了，并且会更多的讨好他们，主动和她们说话。直到后来我父母和我通话时发现了这个问题和我沟通，我才突然意识到，室友只是随机分配的结果，并不是自己主动选择的朋友，也不是一定要做朋友的人。</p>
 <p data-pid="OpHsqYC1">那时是大一下学期。</p>
 <p data-pid="EJk6f6jD">于是我停止了一切讨好行为，开始每天泡在教室和图书馆，扩大自己的交友范围，学着享受一个人的状态。大二下学期结束的时候，我的成绩上升到了班级前三，经历了有趣的实习和社工，认识了不同专业不同年纪的朋友，她们会和我一起去看展逛街，会和我一起自习。课堂展示我不再需要和她们组队，因为我的成绩足够好，会有不少同学主动来找我一起做project。而我的室友们，还是每天手拉手地宅在宿舍。</p>
 <p data-pid="m-36IavL">我开始庆幸室友们的排挤。如果不是这样，我不会有勇气走出舒适圈，去接触更丰富多彩的生活，反而会为了和他们统一作息而束手束脚。</p>
 <p data-pid="iA9kjCQn">有意思的是，当我不再理她们的时候，她们开始主动和我说话了，宿舍关系也缓和了许多。我渐渐发现另外三个女生之间也存在制衡关系，她们更像是捆绑在一起而不是真正喜欢。以前有我这个靶子在，她们相处的格外融洽；当我这个靶子消失的时候，她们彼此也开始有了摩擦。其中有个女生因为成绩不好开始来找我借作业答案；还有人因为想要积累简历，来问我暑期项目和实习都是从哪里找的。但是那时候的我已经不再在意了，我不再想窝在一个昏暗的寝室里（因为有人会睡觉到十点，所以寝室的床帘总是拉死的），和不喜欢的人假惺惺地装作姐妹。</p>
 <p data-pid="2DpMbpt8">大三下的时候，我以年级最高GPA的成绩跨专业推研到了直博项目。大四的时候因为想要最后确认自己想要的是搞学术而不是就业，同时想要给自己的大学生涯画一个完美的句号，所以大部分时间都花在了毕设，实习和暑研上，也不怎么呆在宿舍。毕业的时候，我们一起拍了宿舍毕业照，友好的好像一切都没发生过一样。</p>
 <p data-pid="8ziqxZs-">但是我其实不会忘记那些让我难过的事情，甚至有时想起来还是会难受，只是也不再纠结了。</p>
 <p data-pid="v5N676Gu">现在我已经博二了，有了新的宿舍和舍友，虽然彼此的生活习惯也有不合的地方，但是总体来说比本科的氛围好多了。</p>
 <p data-pid="Q9cPysio">从我现在的角度来说，这些回忆已经变淡，我也开始反思自己当时是不是真的做过什么自己没意识到，但是很讨人厌的事情，（不过我很确定自己没有做过什么背后骂人，吵人睡觉，不讲卫生之类的事情）。如果那时候的我真的很讨人厌的话，就要感谢我的室友们让我学会做一个有分寸的社会人了哈哈哈哈哈哈。</p>
 <p data-pid="LGW_ILRC">本科的寝室生活虽然很暗淡，但是也教会了我怎样和别人、和自己相处，让我对别人更加宽容体谅。毕竟我现在讨厌的人，也许就和当年的我一样，莽撞但小心翼翼地想要获得别人的认同呢？</p>
 <p data-pid="fd_qM19C">最后说一句，如果你在集体生活中过的不开心，一定要找亲近可靠的人倾诉，不要自己憋着钻牛角尖。当年如果不是我爸妈和我讲道理，我可能就一直萎靡下去了。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="kDFIXK9C">两年多过去啦，回来看自己发的帖子。很感谢小可爱们的点赞留言，希望大家都可以越来越强大，越来越快乐。</p>
 <p data-pid="R1M22ax8">跟大家分享一个我最近忽然发现的规律哈哈哈哈。我发现我被搭讪或者结识好看小哥哥，都是在独自做某件事的时候哦。个人分析可能是这种情况下双方心理压力都会更小，我就经常抱着一种没人认识就放飞自我的想法，就更敢表达自己的想法。并且大家内心不安的时候可以尝试一下伪装自信，装着装着就成真的了。所以自己出门也不要不开心啦，敢于孤身上路的勇者才更有可能开启新地图呀～新的一年加油哦朋友们！</p>
</body>