# 华为是一家怎样的公司？
- 点赞数：7299
- 更新时间：2018年12月10日08时00分31秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/20757538/answer/531176571
<body>
 <p data-pid="lmuVbPRq">送给那些整天攻击华为没人性、华为加班严重、员工被洗脑、员工有受虐倾向（等）智障们一些最直白的道理：</p>
 <p data-pid="Y36xaMAR">1、往大了说：这个国家不比别人多努力一些，你能追上老牌的西方发达国家？看看我们国家这几十年的发现成果，难道不是一点点流血流泪拼出来的？</p>
 <p data-pid="BQoDEvoH">2、往小了说：华为如果不是靠着一股子狼性（包括所谓的无人性的加班文化），能超过西方那些通信巨头吗？国内一些都快被淘汰的烂技术拿到非洲小国，小样能卖高价，当年欧美就是这么对中国的，你以为这是朝九晚五喝咖啡喝出来的？现在欧美垄断的技术依然是这样的状况，所以人家能一天四个小时喝着咖啡赚着大钱，为啥？因为人家的先辈打下的基础够他们挥霍</p>
 <p data-pid="nUM3IGnM">3、往个体说：你自己不比别人多付出一些，你靠什么超越那些大大小小的中产二代、富二代、官二代？</p>
 <p data-pid="JHsR0vcq">4、华为人毕业院校都不会太差，这些人中有几个智障？有几个容易被洗脑被忽悠？愿意留下的，自然有他留下的理由，别人不傻，键盘侠们一边玩尿泥去吧。</p>
 <p data-pid="4IB9g9gK">我们现在这么吃苦，就是为了我们的下一代不再吃这样的苦，与国与家与个体，都是这么个道理。衡水中学那么苦，为啥有人抢着上？还不是为了自己的后代能有选择人大附中的权利嘛</p>
 <p data-pid="BiDHwXhT">——————————</p>
 <p data-pid="JlUv7wGJ">——————————</p>
 <p data-pid="xSZH_q6s">那些在菊厂工作两三年就离职的新兵蛋子能给出啥靠谱的答复？？别瞎逼逼误导人了，菊厂十年，答一波供参考：</p>
 <p data-pid="3cfClEVu">1、菊厂是一家什么样的公司？</p>
 <p data-pid="np7qWaRz">改革开放以来最伟大的科技公司，没有之一！是的，没有之一！并且未来10年内做实业的企业无一能达到菊厂的高度！不接受反驳，不懂的人请自行了解全球通信史以及菊厂发展史。</p>
 <p data-pid="nswz6cvI">2、菊厂累不？</p>
 <p data-pid="nlf7HOCM">累。哪个公司不累钱又多？？如果有，请告诉我</p>
 <p data-pid="3YECpb_-">3、菊厂舞台大不大？有没有前途？</p>
 <p data-pid="MxYF6Vq3">大，有能力的人尽管来！别听那些两三年就离职的瞎逼逼，他们连菊厂的门朝哪都没摸清！菊厂十年，我见过靠吹牛逼上位的、靠写胶片上位的、靠抱大腿上位的！但就是没见过能力强而被埋没的！</p>
 <p data-pid="XrBYiZU7">4、菊厂血汗工厂、无人性？</p>
 <p data-pid="fluupKLB">先说答案：整体缺人性化关怀！小团队氛围看运气，有的极差，有的极好！要知道，这是一个17万人、业务遍布全球的企业，有无数的小部门小团队。</p>
 <p data-pid="ZoJnRshf">然后我顺便说说那些职场巨婴们：</p>
 <p data-pid="5iMLC-RN">那些想要企业宠着你哄着你让你轻松愉悦的拿高工资的巨婴们，回家吃奶去吧，你以为职场遍地是你妈？你不适合待在成年人的世界。</p>
 <p data-pid="3Ek4U7g8">企业不是家！看清楚：企业不是家！老板也不是你爸妈！你和企业之间是雇佣关系！你们之间只是价值交换！快点从学生思维中醒过来吧！</p>
 <p data-pid="haPyTJWd">5、菊厂待遇高不高</p>
 <p data-pid="3myRCOrV">答不了！</p>
 <p data-pid="uXFymJ4G">原因：体系多，岗位多，各部门收入差异巨大，再加上考评的影响，所以就算是同时入职同样职级的人，收入差距也有可能巨大！菊厂潜规则：同事之间不相互打听工资、奖金以及配股，打听了也没人告诉你。</p>
 <p data-pid="Jo86gm38">就答主而言，某985本科毕业，菊厂十年，在我们这批入职培训的几十个员工中，混的相当一般，现在我本科同学中绝大部分人的年收入还没我的个税多（毕业就创业的同学除外）。而一起入职混的好的同事，现在的年收入应该是绝大绝大部分知乎er一辈子都达不到的目标，爱信不信，不解释。你见哪个企业用钱去挖华为er的？用钱是挖不动。</p>
 <p data-pid="ZMUEpxaR">6、菊厂值不值得去</p>
 <p data-pid="2bYJUh1p">你要家里不差钱，还没毕业你爸妈就把房车存款给你准备好了，那你去菊厂干嘛？脑子有病的才会去。你要是没啥物质欲望，就想朝九晚五老婆孩子热炕头看着电视喝着小酒舒舒服服过日子，你去菊厂干啥？脑子被驴踢了才会去！</p>
 <p data-pid="GWfm4m5D">你要是和我一样是个一穷二白没什么背景的农村穷屌丝，需要靠自己买房买车娶媳妇，在一二线城市立足，那你去吧，大概率情况是菊厂给你的钱能让你快速目标，比同龄人快很多，前提是多付出点。</p>
 <p data-pid="zhNVua1n">你要是自信能力很强，想有一番作为，不甘心过那种一眼看到死的生活，就去！人生贵在折腾，菊厂有足够的舞台和空间让你折腾，而且会让你很快脱颖而出！</p>
 <p data-pid="CCa3OEL7">还是那句话，少听那些工作两三年就离职的新兵蛋子瞎逼逼！屁都不懂！</p>
</body>