# 华为是一家怎样的公司？
- 点赞数：49905
- 更新时间：2021年11月29日11时26分59秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/20757538/answer/1902156430
<body>
 <p data-pid="qGPCyIlB">已离职多年， 取消匿名。</p>
 <p data-pid="IhZ_0y4D">————————————————————————</p>
 <p data-pid="tMYdpJ_b">华为有很多像我这样农村出身，家境贫寒的员工。</p>
 <p data-pid="ey6nE0Ht">父亲去世时我还在上学，只能依靠母亲务农供我读书。我身高1米75，却不到110斤，从小营养不良。母亲上了年纪后，眼睛有些毛病，视力正逐渐衰退，窘迫的家境却也无可奈何。记得父亲去世的那晚，正好是大年三十，所有人举家团圆，喜气洋洋的看着春晚。当时我坐在病床前，看着床头满是父亲呕出来的鲜血，深感世间互不相通的欢喜悲苦和不自强的命运反馈，慢慢收敛年少的张扬，静静地等待着改变命运的契机。</p>
 <p data-pid="VActk2pa">大学毕业那年，我通过了华为的校招，兴奋地打电话告诉母亲。母亲从未听说这家公司，她在电话那头，仔细叮嘱我做工的时候不要偷懒，不要贪小便宜。等我去百草园报到的时候，体检发现室性早搏，被通知复检，很可能导致无法入职。当时我坐在三甲医院门口，炎热的夏天，忐忑不安直至流泪，害怕复检不通过。 我带着测量心跳的仪器难以入眠，整晚思考着茫然的将来。</p>
 <p data-pid="skMosdu4">第二天医院准备写复检意见的时候，我紧张地向医生打听结论，当医生告诉我指标不会影响生活和工作时，我惊喜激动，从公交站台一路蹦蹦跳跳的回到华为百草园。</p>
 <p data-pid="GqnKZ74Q">入职后先是做研发工程师，两年后为了海外补助，申请去海外常驻。在艰苦国家包吃住，加上各项艰苦补助，经济立即宽裕起来。体重很快增加了30斤，不再显得弱不禁风。工作后攒的第一笔钱用来给母亲做眼睛手术，她的眼睛得到彻底恢复。母亲终于不用在农田里辛苦劳作。很多人或许不知道，南方庄稼人经常需要半夜去田间排队，等着给自家的田地放水，一不注意就会让夏天乘凉的毒蛇咬上一口。我们村就有两个村民，无声无息的死去。即便工作多年，我仍会梦到，在接近40度高温的下午，和母亲俩人在田里无休无止的踩着打谷机，满身的汗如同淋浴。那样的梦充斥着绝望和懊恼。醒来后，会感到莫大的庆幸和欣慰。</p>
 <p data-pid="xLuPbTuD">我曾希望让母亲住上县城宽敞明亮的房子，像城镇职工一样有养老保险，可以打扮护肤化妆，可以去跳广场舞，可以组团旅游，不用在过年的时候因为没钱买盐躲在厨房偷偷抹眼泪。这些年，我的心愿一项项的完成，我对父亲的遗憾逐渐缓解。我非常珍惜这份薪水，从不抱怨，甚至更加努力工作，不辜负这份难得的命运馈赠。如同《平凡的世界》里的少平，我始终相信只有劳动才能让自己心安理得。</p>
 <p data-pid="TrNWwzoE">在海外工作五年，每天工作时长不少于10个小时，下班到家会累的喘不过气，这么多年逐步适应这种工作节奏。华为超高强度的工作时长，通宵达旦处理现网事故的精神高压，时常被诟为血汗工厂。但也正是如此，华为能在通信行业残酷血腥的洗牌中存活，成为世界级行业龙头，让很多像我一样，出身平凡，能力普通，却能吃苦的人改变命运，庇佑家人。我不会一边享受着华为的待遇，一边去诋毁它，我始终是心怀感激的。</p>
 <p data-pid="NPH63jql">华为是个什么样的公司？这篇回答仅是我个人的视界，它不讲关怀，只讲奋斗；它不讲情怀，只讲付出与回报，是一个与寒门学子契合度极高的公司。</p>
</body>