# 外国学生如何看待中国留学生群体？
- 点赞数：7017
- 更新时间：2015年11月23日19时37分19秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/20336539/answer/73491828
<body>
 <p data-pid="l336_OHw">这个题目我在土澳留学八年工作三年可以回答！</p>
 <p data-pid="slbiKhze">简单的说，中国留学生在国外是有些被自动贴上的标签，包括数学好，爱抱团（从不和任何不是中国人的人打交道），英语不好，穿着打扮很“asian”，不爱运动，不爱做group work，等等（说到这里有人要出来跳了，先别急，让我慢慢解释）。</p>
 <p data-pid="sdU5cgo9">别的国家不说，就说咱们在大土澳的亲身经历。</p>
 <br>
 <p data-pid="lVxhiB46">高中</p>
 <p data-pid="WK9rKjvb">我刚来墨尔本的时候14岁。当时我们住的区是个老区，基本上都是本地人，新移民非常少。我就近上了一所公立女校，全校加起来也就20多个外国人，其中十几个华人（包括中国人，马来人，新加坡人，还有我国香港台湾的）其他的几个海外学生来自越南，匈牙利，马其顿等。我初中时特爱看欧美校园电影，所以特别想过电影里看的那种歪果仁学生的校园生活，从一开学就开始想和本地人交朋友。但是上了几天学，发现好难。首先，完全高估了自己的英语水平，老外说话听不懂。就算听懂了句子，也不知道他们在讲什么内容，因为平常生活方式，接触的社会，娱乐审美个方面都有太大的差别了（这是十一年前，现在应该好多了，毕竟有全球化的one direction，Justin Bieber，taylor swift等等在国内也很熟悉的名人话题可以聊）。所以没几天就和华人泡一起了。</p>
 <p data-pid="cYW00eGZ">慢慢地发现老外对中国留学生敬而远之，他们会主动和法国日本留学生聊天，虽然他们的英语更差，但是很少和中国人说话。早出国的同学们都知道，国外高中学生是很在乎自己是不是在一个cool的group里的，说白了也就是抱团。他们很少和他们觉得不cool的团体里的人交流，里面就不幸的包括了中国留学生（当然也包括其他本地的学生，性格怪的，喜欢搞IT的等等）。法国日本是土澳学生觉得高大上的国家，所以愿意接近那些留学生交换生（别骂我，他们真的这么觉得，就像很多咱们自己人觉得欧洲很高大上，印度很落后一样），当然这也不代表他们就能跟本地学生混熟了，新鲜劲过去了老外也就该干嘛干嘛了。因为中国人在高中里比较安静，基本上比较少参加体育活动，艺术节之类的活动，老外就觉得你们这些人不cool没意思。有个马来人经常参加活动，老外就愿意跟他们玩到一起，另一个马来人不参加活动，我到后来才知道，老外一直把她当中国人。这种奇怪的关系是双向的，老外觉得中国人不愿意和老外玩，中国人觉得老外都不和自己玩也不去搭理人家。很多老外根本没有和中国留学生接触之前就已经有了固定的印象。很多ABC，来的比较早的华人和其他地区华人都经常着急着和中国人撇清关系，包括有个英语奇差的香港人也是。</p>
 <p data-pid="1w0twy86">慢慢地我当时就有种莫名其妙的自卑心理，觉得因为是中国人所以被看不起。后来高二选课因为想搞设计，所以选了一堆没中国人选的课，法语，平面，当代艺术啥的，天天一个中国人和一票歪果仁一起上课。上着上着也就聊上了。突然发现，没那么难交流了，在这住了两年文化跟上了，英语好了，和老外有话题聊了，而且发现外国人一点都没有歧视中国人的意思，可能只是以前没机会聊。慢慢还开始一起吃饭图书馆party啥的。因为搞设计，作品在学校展出，突然又多了一票本地朋友。有几个歪果仁朋友说：哎呀你完全不是我想象的样子啊，不光数学好还挺逗比啊。</p>
 <br>
 <p data-pid="lLk4_L39">但是这个时候问题来了，我想带我的中国朋友和外国朋友一起玩耍，但是双方都不愿意。老外朋友对中国留学生的印象的改变只限于我一个人。而我的中国朋友因为我和本地人玩一起了，也不太愿意和我玩了。他们并不愿意去接触本地人，顺带着吧我也推走了。于是我就这么被推进了本地人的圈子完成了高中。</p>
 <br>
 <p data-pid="Uxf16ifq">小总结：对中国留学生的印象是：抱团不爱交流，没意思，总之就是没啥存在感，歧视啥的倒是没有。</p>
 <br>
 <br>
 <br>
 <br>
 <br>
 <p data-pid="4q62vbXc">大学：</p>
 <p data-pid="gYDijCYc">因为高中跟老外混了两年，思念英语突飞猛进，交流写文章啥啥零障碍。进大学的时候并没有上高中时那种忐忑的感觉。一开学就和本地人还有几个新加坡和马来的学生玩在一起了。当时和我同届的有几个中国留学生，都是刚来或者预科出来的。一起一节课下来发现留学生英语真的不行。因为我们是设计系，所以语言要求并不高但听不懂还是会影响上课。毕竟大家是同胞所以基本上一开学就相认了。但是后来一起上课的时候，留学生同学因为听不懂不停地问我问题，非常影响我听课。有两个同学还经常在课上老师讲课时说话吃东西，搞得老师很不满，学生也会悄悄给他们眼色。所以我有意识地开始在课上和她们保持距离，但是下课后还是一起玩的。</p>
 <br>
 <p data-pid="2Uk5M_78">我当时横跨中外两圈，所以经常听到同一件事情的两面。又一次我一个留学生朋友和一个老外一起做group work，中国学生就想一开始把工作平均分，各做各的然后最后放一起，外国学生就想交作业前两周找一天，大家一起research然后一起完成。两个人谁都不愿意退让。中国学生觉得老外懒，老外觉得中国学生不合作。再加上中国留学生英语不好，很多时候以中文的表达方式说话比如说：“我要。。”“你应该。。”直接换成英文听起来比较没礼貌“i want..." "You must...", 而不是平常对话婉转的说法 “I would like to..." "Could you please..."。老外一听不高兴，结果对中国学生也很粗鲁，就这么杠上了。基本上大学里对中国学生的负面印象都是这么产生的。</p>
 <br>
 <p data-pid="3wcfETD3">反之，英语好的留学生，虽然生活学习审美习惯都很中国，没有什么老外对她有负面印象。虽然下课不一起玩，但是说起来都是觉得这人挺好的，认真，设计牛逼。还有更牛逼的一个学长，英语很差，但是设计特牛逼，不管中国人外国人，对他都是各种膜拜。其实有很多中国留学生和老外玩的很熟，形象很正面。但是这时候老外已经把你当朋友了，你的形象已经从“中国留学生”变成一哥们了，他已经不把你和留学生挂钩了。说中国学生负面的其实大部分没有正真认识了解一个留学生的。</p>
 <br>
 <p data-pid="2NM0ZVn-">当然也碰到过种族歧视，占语言优势婉转侮辱英语不好的留学生的。我听到的两次都毫不犹豫地帮同学顶回去。</p>
 <br>
 <p data-pid="CKh9w3iL">小总结：大学里已经不像高中分圈子分的那么清了。学生比较成熟，见过世面视野宽广的人比较多。作为留学生，主要的软肋还是英文不好，特别是做group work影响他人的时候。英语好，作品牛逼，所有人都愿意跟你玩一起。当然这是我们设计小系，大系可能有所不同。听说中国学生找代写论文的很多，这是比较受反感的（没听说过别国学生搞这个）但是我自己没遇到过，可能设计系论文太冷门没人写。。</p>
 <br>
 <p data-pid="_Xb84Zte">工作后：</p>
 <p data-pid="UesylWhU">简单说一下，毕竟不算留学生活了。实习公司和正式工作公司都一样。只要你业务牛逼，没人在乎你是哪里人。平常心对待所有人，以前感觉那些明显的界限现在都没有了。公司也有几个中国人，有的已经融入当地的社会，有的还是不太和人交流，但是根本没有人在乎。大家上班时完成工作，下班各回各家，谁是哪里人都没有关系。</p>
 <br>
 <br>
 <br>
 <br>
 <p data-pid="oqRSaECv">再补一句关于抱团的，其实大多数我国人民还是很包容的。觉得人生地不熟的和自己的同胞抱团很正常，所以我们见到外国人在中国抱团觉得非常正常。但是很多西方人心理就不同了，（受教育程度越低的越是这样）总有一种西方人优越心理：你到了我们的地盘就得说我们的话，抱团不说英文你就是不想融入我们的社会。以本人愚见，改变大部分外国人这种想法很难，但是总可以从身边的人做起。不要很愤青地和他们讲道理，而是和他们自然的成为朋友，让他们发现他们对中国人的成见是有偏见的。其实很多老外接触到的中国人并不多。每当歪果仁和我说你和其他中国人不一样，有意思，会逗比啥的我就笑笑说，你肯定碰到的中国人不多吧，比我逗比的多了去了！偶尔碰到一些无知傻逼的问题时（比如说中国人为什么喜欢太阳天打伞，你吃不吃狗肉之类的）就以开玩笑的方式解决，如果他们是聪明人，马上就知道自己问了傻逼的问题，如果是傻逼，那就根本不需要理论了。当然遇到负面问题，比如说污染，我也会很坦然的说，是，这些方面是有待进步。毕竟每个国家都有不足的地方。我经常时不时地会和朋友们讲讲中国的文化社会民生（那些新闻上看不到的东西）包括各地小吃，房地产，国内各种好玩的地方，教他们各种亲戚的称呼（国外亲戚称呼都很简单），教他们“傻逼”“牛逼”“逗比”“逼逼”的区别，现在整个办公室都会You can you up，no can no bibi。最好消除隔阂的办法就是平常心对待，多交流。</p>
 <br>
 <p data-pid="IK1thBLx">第一次这么认真地答题，洋洋洒洒说了一堆废话。大家随意看看就好。</p>
</body>