# 你闻过最难闻的物质是什么?
- 点赞数：7759
- 更新时间：2021年03月08日23时01分52秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/266066566/answer/364039154
<body>
 <p data-pid="MYFSHxtz">说个以前住集体宿舍时干过的衰事：</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="hulkxLWe">某年的6月份，天很热了，我决定把攒了很久的脏衣服脏袜子洗掉，那会没有洗衣机，我又手无缚鸡之力，只能把希望寄托在高浓度洗衣粉的化学作用下。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="eHAf96GT">我把脏衣服和高浓度洗衣粉都泡在大盆里，搁在水房的洗漱台下，为了防止别人洗漱甚至冲澡时的脏水溅到盆里，我又在大盆上扣了个小盆，扣得严严实实。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="yF0cb8LL">那会沉迷游戏懒得行动，一拖就是3天，我想衣服肯定有味儿了，于是更懒得行动了……由此反复，一直拖了一个月。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="5hFvAXr0">我心想：这味儿肯定超级大，不过暑假快到了，不如再等几天，等大家都放假回家了，我再去洗掉，不就熏不到别人了么？</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="0YQm95mr">但是就在这个时候的一天晚上，我正在沉迷游戏中，连输了几局心情正不好，一个舍友找我借那个扣着的小盆一用，我当然拒绝了。但他坚持要借，我说那盆我有用，不能借。他不服，追问扣着的小盆能有什么用？我说有用就是有用，具体有什么用我不能告诉你，再说宿舍明显有别人的盆在闲着，你去借他们的不好么？但他还是坚持向我借……几轮交涉下来我有点生气了，心想：你是在跟我杠么？</p>
 <p data-pid="1bSjnvWI">我就说：“好吧，那你尽管去拿好了。”心里想的是：“煞笔，那可是颗化学地雷，勿谓言之不预也！”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="D9S21LXh"><b>据舍友事后的描述：小盆一拿下来，水房里洗漱的人顿时炸了窝般作鸟兽散；水房对面的厕所里蹲坑的人们也纷纷夹断了擦擦，草草了事后夺门而逃；邻近水房的几个宿舍迅速紧闭门窗并拿毛巾塞紧了门缝……</b></p>
 <p data-pid="8I1LZrJX">人们临走前纷纷对我舍友怒目而视，根本不听他的解释，<b>有人刚说出一句：“草泥马，算你狠！”就立刻掩鼻干呕而去</b>，一时间走廊上全是逃命的人群，个个骂不绝口，无不问候我舍友。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="viM_50qh"><b>我的宿舍离水房有20多米</b>，我打着游戏听见水房方向一片兵荒马乱，心中暗爽：“哈哈哈哈！煞笔，借我小盆？中招了吧？”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="cSjMnSzU">正在这时，<b>一股味道沿着楼道传来，我只觉得眼前一黑，差点一头栽到键盘上，随即打了几个干呕</b>，赶紧也去关紧了门窗，突然意识到自己闯祸了——这玩意儿威力怎么这么大！</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="Qa7L61f4">舍友显然怂了，他立刻把小盆扣回去了，还找了块砖头压在上面。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="Aff4MH7M">第二天一早我就跟保洁师傅说有臭衣服要处理，要大垃圾袋，他给了我2只，我坚持再要了3只，并表示你不给我就掏钱向你买…… 我用5层垃圾袋连盆带砖裹得严严实实，打了个死疙瘩，还拿纸画了个大大的骷髅头贴在上面，然后亲手把它送上垃圾车，并一再向保洁师傅严肃地强调这玩意威力巨大，希望他能向垃圾站的人转告，因为我当时真的很担心如果垃圾站的人被这玩意熏出啥事，我会不会被警察抓……</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="viC9rXLE">办完这一切，我就在宿舍起草道歉信，准备贴楼道里，不过最终还是脸皮薄，没贴出去。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="07xPkFFB">在紧张的期末，这事就这么过去了，我除了损失俩盆和一些衣服外，并没有像我担心的那样被人揍。不过我的舍友受了些影响，因为他在揭开小盆之后，还伸手在下面的大盆里探了探。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="w4Lhgeho">他的右手从前臂往下，所有碰过盆里液体的地方，都脱了一大层皮。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="YbO3QnIY">============================================================================================================</p>
 <p data-pid="A0CnAKg-">随手写个回答没想到这么火，这事是挺多年前的，所以我现在提起来完全不以为耻。关于评论区的一些问题我可以补充回答一下：</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="rHDVX-L_">臭衣服的配方是：<b>夏天高温+高浓度洗衣粉水+大盆扣小盆的密闭空间+一个月的发酵时间+攒了N久的脏衣服尤其是脏袜子。夏天快到了，怀疑真实性的小伙伴们，可以自己去试试，发生什么后果本人概不负责。</b> 关于脏袜子我可以补充说明下我那会是怎么穿袜子的——我有很多双袜子，因为脚不臭，所以我每双袜子都会一直穿到脚开始痒才换掉，平均是4-5天吧，有时候太懒太懒，当最后一双袜子也穿到脚痒的时候，我就在之前攒的脏袜子中挑出一双最不脏的（挑选方法请自行脑补），穿上再对付一两天……所以当我攒齐了所有脏袜子去洗的时候，那非得高浓度洗衣粉水不可，不然用手洗是绝对洗不出来的。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="lJTl1l2-">舍友的手脱皮这事千真万确，他第二天就给我展示他的胳膊说脱皮了，几天之后接触过盆里液体的部位陆陆续续全部脱了层皮，还起了些红疹痒了好几天。威力堪比芥子气，所以我画骷髅头贴上去绝不是在开玩笑，我是真的担心会有人出了事要我担责。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="MJXcBOdB">不知道当时舍友有没有把我供出去（他从水房回来后的原话是：“XXX他们几个宿舍都疯了！要是他们找上门来，我们几个可不管你，你自求多福吧”）。回想当初，我确实是一个相当奇葩的舍友，真的感谢当时的舍友们包容了我许多，如果有当年的亲历者（从我们宿舍往水房方向数，3个班加起来得有100号人吧）看到这，特别是宿舍挨着水房的3班的小伙伴们，就把本文当做我迟到的道歉信吧，嘿嘿嘿嘿。</p>
</body>