# 你闻过最难闻的物质是什么?
- 点赞数：5861
- 更新时间：2018年03月06日01时24分12秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/266066566/answer/312004621
<body>
 <p data-pid="zTGW82fS">小学二年级时候，买了瓶可乐，喝剩下一点后把当天吃剩下的早饭塞进去了，当时距离暑假还有一个星期左右，我每天塞一点早饭，有豆浆，鸡蛋饼，粢饭团，韭菜包子，肉包子，牛奶...嚼碎了以后塞进去，一直塞到大半满以后，回家安心过暑假。</p>
 <p data-pid="t2ggt7IO">暑假回来之后，发现里面已经变成一种黄绿色混合的固液混合体。当时一群同学就怂恿我打开，要闻闻什么味道...如果我当时注意到瓶子异常的鼓涨的话，我说不定就不会犯下那个让我至今仍追悔莫及的错误。</p>
 <p data-pid="c1Y11l9N">我小心翼翼的拧开瓶盖后...噗嗤的一声，仿佛像开了瓶香槟，大半瓶黄绿色的固液混合物冲开瓶盖喷涌而出，喷在了我和小伙伴们的身上，脸上...那个味道，过了二十多年仍然记忆犹新</p>
 <p data-pid="R9DkUFdj">怎么形容呢，感觉就像呕吐物兑了屎的味道吧...</p>
 <p data-pid="xBFmkolD">----黄金荤割线----</p>
 <p data-pid="vGHlHYi7">这么多点赞回答，受宠若惊啊。</p>
 <p data-pid="0A_pb0UR">辣我就顺手补个我遇到的另一个臭东西吧，和上面那个也是难分高下的臭。</p>
 <p data-pid="CoMwjKxl">之前买了房以后不经常住，还是住杭州的公司附近租的房子。平常周末回家以后买点牛排，三文鱼什么的自己做做改善生活。</p>
 <p data-pid="eC5IBv9v">当时一般一个月回去一次。有一次星期六去海鲜市场买了2斤三文鱼回家做刺身，生吃了一斤以后恶心了吃不动，就顺手丢冰箱冷冻了。</p>
 <p data-pid="pDiRWgjG">然后星期天出发去杭州，离家之前手欠拉了电闸，当时隐约觉得有点不对劲，但是也没想起来啥事，拍拍脑袋就走了。</p>
 <p data-pid="hy1Fl5zV">结果一个月后回家，想吃三文鱼了，脑袋叮的一声，家里不是还有一斤么！</p>
 <p data-pid="6amzPPCW">打开冰箱的那一瞬间...</p>
 <p data-pid="3giAWBHf">不知道你们有没有看过cowboy bebop(宇宙牛仔/星际牛仔，98年的老动画)，没有看过的话我推荐你们看看，很经典的一部动画，里面有一集(查过了，第11集，有人问起，专门回去又看了一遍)讲的藏在冰箱里一年的龙虾(经提示，原版错翻成松坂牛肉了)...跟我这个很像。</p>
 <p data-pid="8cDj5atd">当时冰箱里爬满了蛆，一股尸臭味扑面而来，当时我就恶心的吐了，三文鱼已经化成了一滩烂泥，混着蠕动的蛆，那画面...</p>
 <p data-pid="rg66Ksiw">我已经记不得我是怎么处理的了，反正最后的结局是我最后把冰箱半卖半送的处理掉了...</p>
 <p data-pid="uPM5xDlz">用动画里的一句台词来说:冰箱里的东西不能一直放着不吃，这是个教训</p>
 <p data-pid="4v9HmZIN">另外，有没有大神能解答下，为什么零下15度冻了一天，而且特么断电密封的冰箱里也能生蛆啊！！！</p>
</body>