# 你闻过最难闻的物质是什么?
- 点赞数：7490
- 更新时间：2018年09月24日10时05分07秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/266066566/answer/497197079
<body>
 <p data-pid="IwBL7lHu">（提醒：本篇答案不宜一次看完，建议分几次看完，不然有可能引起生理不适。）</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="J6GojfOg">发现很多同行老师都来回答这个问题，我自己也忍不住来分享一下我在临床上遇到的最难闻的物质……</p>
 <p data-pid="E-NyvDp6">很多人一看我的职业可能本能的会想到分泌物上去，很多人觉得自己的分泌物很难闻很臭，其实讲实话，在我们鼻子里并不算什么大事儿，毕竟每天都在经历着各种气味的挑战，想要让我记忆深刻必定有其特殊之处。</p>
 <p data-pid="GxyufHPW">我能想起来的有清晰印象的难闻气味大概有那么几次，排名不分先后，程度全靠文字描述，效果只能靠你们想象了。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="z6y0f3TC">一号病例档案</p>
 <p data-pid="YqCyOec8">来看病的是位大大咧咧的姑娘，一进门我就闻到她身上弥散着一种血液和分泌物长时间发酵后的酸腥臭味……就凭她进门之后那一阵气味，我大概判断是月经后的阴道炎之类的。</p>
 <p data-pid="_VW-nmkB">-您好，医生，我总感觉下面有一股味儿。</p>
 <p data-pid="kNjCuzxb">-是的，我闻到了。</p>
 <p data-pid="_k3dj0bd">-啊！那么明显吗？</p>
 <p data-pid="9xsAI0dT">-没有，是我鼻子灵敏……来吧，上检查床查一下。王护士准备一下……</p>
 <p data-pid="Uk-owb4s">患者躺在检查床上之后有些紧张，双腿夹紧，双手攥紧，眉头皱紧。</p>
 <p data-pid="JoDuOeYB">-来，你放松，越紧张检查越不舒服，越放松我这边越好操作。</p>
 <p data-pid="04pYwSgE">-我怕疼……</p>
 <p data-pid="jecPiMoz">-放松，来把腿分开。</p>
 <p data-pid="m8P2ktQO">唔~在打开的一瞬间那股味儿直接冲着我的脑门儿就来了，差点儿把我掀翻，戴了两层口罩也没扛住对方第一波进攻。</p>
 <p data-pid="w2R42ON0">打开窥器一看。</p>
 <p data-pid="B0E24urP">咦，怎么有个线头？</p>
 <p data-pid="RAhcmtW3">待我揪出来看看……诶，咋还有个线头？啥情况？这是要织毛裤呢？</p>
 <p data-pid="n-sQzF86">啵~一个卫生棉条。</p>
 <p data-pid="2XBRBJIh">啵~又一个卫生棉条。</p>
 <p data-pid="wpFS0DDM">……</p>
 <p data-pid="C3Ip9L5X">沾满血和内膜组织，同时包裹着一些灰褐色的粘液，带着特有的酸腐的臭味。</p>
 <p data-pid="kSxEqP5B">姑娘表示自己早就忘了里面还有两个卫生棉条，说是之前去喝酒，宿醉，醒了之后就都忘了怎么回事儿了，月经结束一周多之后发现有异味儿才来的，真是粗心大意。最后给开了点儿消炎药并且再三提醒姑娘下次别再这么大心脏了。</p>
 <p data-pid="OGg4CtBP">王护士，把窗户打开，让空气对流一下，叫下一位患者吧！</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="4d6I-riy">二号病例档案</p>
 <p data-pid="ds58QBch">刚刚结婚没多久的莹莹来做婚检。</p>
 <p data-pid="r1aH0QyE">结果发现自己有一个十几公分的子宫肌瘤，那个大小估计得有柚子那么大了……来门诊的时候，莹莹已经梨花带雨了，莹莹的母亲倒是冷静，一直在询问解决方案，语气当中能感觉到母女两个人是避开婆家来看病的，生怕影响其生育能力，怕是婆家有皇位吧？</p>
 <p data-pid="AfTZ7mWs">处理方案并不怎么多，主要是手术为主，只不过刚刚结婚就做这种子宫上的手术，对于不懂医学的人来讲，很难不联想到生育方面的问题，所以母女强烈要求拒绝手术治疗……那咋办？</p>
 <p data-pid="qUk2acmc">我去找老爷子（我导师）商量。</p>
 <p data-pid="aERm9NgQ">老爷子毕竟是老江湖，说是让患者做个核磁看看肌瘤周围的情况，可以的话，就做个子宫动脉栓塞，这个主意相当妙，当时我就感觉被老爷子点拨了，确实是这种单个的大肌瘤一定需要丰富的血液供应，如果可以切断动脉供给，肌瘤自己就有可能脱落下来，简直是妙！</p>
 <p data-pid="7g9ME6ro">果然检查完，非常适合去做子宫动脉栓塞。</p>
 <p data-pid="ypHSTYvN">尽快联系介入室，很快就安排手术了。</p>
 <p data-pid="vMIgJ4TC">介入室的同事也很兴奋，觉得很有意思，毕竟平时都是大出血的时候才找他们，这次肌瘤这么大，也算给他们提供良好的病例了……手术顺利，患者满意。</p>
 <p data-pid="-h14MY1m">接下来就是等待子宫肌瘤自己掉下来了。</p>
 <p data-pid="XLLxxYgw">一等就是两周。</p>
 <p data-pid="syfRBs0G">患者再来的时候带着一身难闻的气味，感觉很像是腐肉和香水的混合气味。</p>
 <p data-pid="_TVllFEr">果然，患者觉得自己身上的异味越来越难闻，就用香水来盖，结果香水也盖不住了……她干脆就不去上班了，实在忍不了了，就来找我来了。</p>
 <p data-pid="6AK0Xsue">开始我以为是得什么病了。</p>
 <p data-pid="Qn6TMbO5">上了检查床，一打开阴道，那气味差点儿把我直接推出诊室，太冲了。</p>
 <p data-pid="tTaXVOOa">仔细看了一下宫颈口那边有东西脱垂出来，我赶紧拿个卵圆钳往外夹……</p>
 <p data-pid="-phmyY5j">嚯~一股腐烂的肉体的气味把我的刘海都掀起来了。</p>
 <p data-pid="ya5sf3WN">那团组织越拽越多，最后出来之后是一团大概有一斤多的烂肉，就是腐败变质大概两周左右的一坨烂肉，顺着表面来留着一些黄色的粘液，滴到哪里，就从哪里散出一股子腐臭味。</p>
 <p data-pid="an8nHTq_">那一坨就是做完栓塞之后缺血坏死的大肌瘤。</p>
 <p data-pid="c6hKOaC-">患者没有开刀，子宫没有瘢痕，皆大欢喜。</p>
 <p data-pid="jaN3fai3">只是稍微臭了一些，开了个B超就让患者去复查了。</p>
 <p data-pid="sFqOGIj3">后来据说莹莹也顺利怀孕了，挺好的。</p>
 <p data-pid="R2GDtuSJ">-王护士，麻烦把窗户和门都打开，散散味儿，让门口的患者再等会儿吧！</p>
 <p data-pid="brOWKKDf">-六医生，我要跟护士长申请换诊室！啥事儿都没干，净开窗户了……</p>
 <p data-pid="WyiBT5qY">……</p>
 <p data-pid="mpuz77fL">好了，就讲到这里吧。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="cOUZIJzg">————————完————————</p>
 <p data-pid="xnDIxSRB">我是六层楼，我爱这个世界。</p>
</body>