# 如何看待有消息称民航局“五个一”政策将延长到十月?
- 点赞数：7021
- 更新时间：2020年05月27日14时32分22秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/396048685/answer/1242707659
<body>
 <p data-pid="6sIYOn6D">前留学生，在澳大利亚生活七年的人来说下。</p>
 <p data-pid="W5y4cNoj">真是屁股坐哪儿，说出来的话比音乐还好听。</p>
 <p data-pid="dc_RJrJ2">笑死了。</p>
 <p data-pid="g3zFT6wb">我在HK读书也要呆在大陆啊，我去HK也是要被关14天的节奏啊，这时候你除了听政府的，你不听就待在美国往自己身体里面注射消毒剂吧，口罩是没有的，呼吸机也是不够的，反正美国死人也没人在乎，十万总统照样打高尔夫。</p>
 <p data-pid="NPZpAcO4">国内，几千万人，为了抗疫，停下工作，居家，取消一切娱乐，待在家里两个多月，几百万人因此失去了工作，而且是永远失去了，政府能承担的起因为三四万人回来造成的第二波爆发么？</p>
 <p data-pid="ZKXaFgHM">留学生，如我，是大多数国内的中产，我们的底层农民，因为疫情爆发东西卖不出去，宣布破产有多少你们知道么，城市小资产的你们体验不到吧。前几天还在那里喊着要保护农民，笑死了，你们这样保护农民的？一个lockdown就损失了6.8%的GDP，再来一次，你保证国内哪个底层能在大危机中生存下来？</p>
 <p data-pid="e62X08SS">中国海外有留学生30万不止吧，首都机场一天4万人的运力，你信不信一取消就有三四万人蜂拥而至，那怎么办？</p>
 <p data-pid="5h8Kg2Fg">我们要不要检测，要不要隔离，要不要给你们送餐，要不要有医生每天去关注你们的情况，那又是一次庞大动员，我们玩得起几次这样的“应收尽收”？只是武汉一次就有很多护士医生分不到自己应有的报酬了吧？认清现实好吧。</p>
 <p data-pid="OL3EiKx7">德国高管就是2500人，三五架飞机共和国还是完全可以调动的，但你要三四万同时进来，我敢保证又得从其他省市抽调人员过来，你们想把BJ变成武汉？那可是国家的指令中心！</p>
 <p data-pid="UwbVhBv5">要不然这样，大家就辛苦点，在罗布泊边缘组建野战医院给大家住吧，全部飞机飞往罗布泊最近的城市，一下飞机就包车去罗布泊，封锁罗布泊周边的城市，反正你们逃出去也是没命的节奏，乖乖服从指挥，就跟毛子当时的西伯利亚隔离法一样。</p>
 <p data-pid="_EzFMQEc">你们干么？</p>
 <p data-pid="k-Dkk2EP">肯定是不干的，没有矿泉水喝都哇哇叫了，何况给你们住罗布泊？</p>
 <p data-pid="fdZdH0VH">这跟战狼不战狼是没什么关系的，我说白了，你们就是巨婴，乖乖在西方呆在家里，勤洗手，别摸眼睛，撑到八九月，说不定就会开始通航，武汉才刚刚压下去，舒兰马上又起来了，我们是对老百姓生命安全负责任的国家，既然选了，就得走下去，不然就是herd immunity让你成为焚烧炉边上的罗德岛灰烬。</p>
 <p data-pid="GsNe89qb">没有的住？租约到期？那是你的问题，既然选了留学，想要拿到海外的金文凭，想要不经过惨烈竞争拿到Phd，研究生和本科生，就必须有接受外国的一切的觉悟，包括herd immunity的可能，好的国家能够必要时候cover你，但国家负责任，不愿让你的父母爷奶成为群体免疫的工具，你如果是个正常的还懂得思辨的小孩，就应该知道，四万人和2500人的区别，量变就是会导致质变的。</p>
 <p data-pid="z5PHaIXW">忍着吧，我们的小本本还没有到扔到美帝脸上人家就必须好好抗疫的程度。懂事的欧洲好歹会去老老实实封城，指望美帝？做你的白日梦吧。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="DFehwoMO">补充：</p>
 <p data-pid="j03zZ_Ky">我想说吧，你们现在上那些航班，西方那几个航空公司，都快破产了，谁有心情跟你们逐个座位每个死角365度杀毒？漂白水买不起都是很可能的，民航不也说了么，很多都不符合卫生跟防疫规定，空姐们，甚至逼迫乘客戴个口罩都要上新闻，人家说你这是侵犯人权。</p>
 <p data-pid="ESl0t5dk">你们到那些区域，比如纽约机场，那是出了名的脏乱差，美国人英国人自己都会吐槽，人来人往，你知道哪个是没带毒的？</p>
 <p data-pid="Ekz5oeYr">上这些飞机，你们被感染的概率更大，严格地执行social distancing，出门戴口罩，有办法把游泳镜或者护目镜也戴上，浑身包严实，有手套也带手套，用完如果没有酒精可以消毒，那就把那套衣服扔到阳台，干脆别用了，一周之后再穿，一周就出一到两次门，一次买齐全部生活用品，不要出去堂食，在家里每天坚持做简单自重训练，晚上看脱口秀保持心情愉悦，assignment好好做争取拿A，估计没一阵子就时光飞逝了。</p>
 <p data-pid="GxnDNvNH">这样你们不被感染的概率还更大，如果真的这么严格执行下来，我估摸着能撑一个月还是问题不大的，我估摸着一旦舒兰缓过来，其他地方形势也见好，肯定是能让你们回来的。</p>
 <p data-pid="Fvz8oJGd">但也是一个个国家回来，同时回来那也没那个人力没那个物力，现在就是忍，大家一块忍，别觉得自己太重要，外国高管好歹在华有几千人几万人的雇佣，那是很多人的饭碗，我们回来能干点什么，希望大家清楚自己几斤几两。</p>
 <p data-pid="towIAowz">还有，吵吵嚷嚷要移民，尽管去，先给你挂个“中国间谍”的帽子，我看你怎么搞科研？西方人右边的普遍就是认为造成我们死那么多人的，就是你们中国人，跟我们的防控一点关系没有，我问你们，你们在疫情后被暴徒射杀的概率可能都比你们在家自我隔离得到virus的概率高，你们移民去吃枪子儿么？</p>
 <p data-pid="46NUkaFx">更别说你们有没有那些工作机会了，什么funding都给你砍了，该裁员还是裁员，他们可没有国企央企军公教这些给你们的就业兜底，你们除了IT金融那点库存你们能找到什么像样的活儿？我是HR，我还优先美国人，优先英国人，因为疫情过后，太多张嘴要填饱了，我还不如招本地人，还图个好名声。</p>
 <p data-pid="Q__kuoV8">这还不够清楚么，还是继续找些国内的“假左”给你们的屁股打掩护？站队吧，you either take it and make China great again, or you defy it and let the WASP throw you into camps!</p>
 <p data-pid="KWBMSLrm">补充2：</p>
 <p data-pid="urOJbn6R">挺多人来看，下面也有人吵架，挺好的，证明越是被反对，有些事情反而做的越对，反对的是一味一刀切，但是非常时期就得先一刀切下去，先把产能暴起来再说，不然后头的问题更为大条。</p>
 <p data-pid="ZvumIyZl">我今天只说一点，国家现在微调五个一那么一点，都是在冒着风险的，而且不小。</p>
 <p data-pid="p3uFewgX">这个风险承担的也不会是你们，你们舒舒服服地猫在100平上下的公寓楼上看剧，小区进出出了事儿也是有人测体温有人在炎夏给你们站岗，农民呢，被封村卡路，没法去菜市场贩售，那是要破产的，工人呢，建筑工地停工，无法到大城市去，困在老家，那是要失业的，小职工呢，倒闭潮出现了，很多企业运营不下去，背负着贷款的他们，是要断供甚至被赶出家门的？</p>
 <p data-pid="X1nDyMAN">我就用战略分析这么最基础的一条吧，香港和日本大学生留学的学费，算是发达经济体里比较省钱的了，HK两年40w，日本也差不多，中国有多少家庭能拿出来这样的存款，就算是贷款，抵押物都值多少银行才肯给你放贷？这么一算，你们人人都算后浪，雪花勇闯天涯，没有一片是无辜的，我不会让我们的工人跟农民为了你们那一点小确幸失去本来就不是很滋润的生活的，就酱！</p>
</body>