# 被男孩子抱着睡一晚却什么都没做是什么体验？
- 点赞数：5586
- 更新时间：2019年03月24日19时11分21秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/32219122/answer/116469551
<body>
 <p data-pid="YnHwetk5">前几天的事 今年都十八 参加16年的高考<br>
  高中同学 挺高挺帅的 暗恋我三年<br>
  高考后的同学聚会 他知道如果他去的话我可能不会去 然后就告诉班长和我闺蜜他不去让他们告诉我&lt;没错就是预谋！！&gt;<br>
  聚会上<br>
  其他同学都借口出去 留我自己在ktv里看包 没错 他进来了。。<br>
  当时就觉得很尴尬啊 也聊了好久<br>
  结束后邀我吃饭 一堆理由都被他拆穿TTT<br>
  他喝了很多酒 醉的挺厉害 要送我回去<br>
  因为他家在外地其实是为了见我特地跑回来参加聚会的 然后所以他是住的酒店<br>
  我看他醉的有点厉害就想把他送回酒店 再自己回家<br>
  到酒店后他死活不肯让我走 说不可以让女孩子自己回家<br>
  其实当时离家很远也是很晚了 的确也不太安全。。<br>
  然后他说自己打地铺让我睡床上<br>
  看他醉成那样也没太忍心就说你先睡吧我玩会手机 <br>
  因为的确挺尴尬的不知道怎么办TTT(都是初恋)<br>
  然后我太累了 后来不小心就睡在了床上TTT<br>
  半夜醒来发现被他从后面抱着 想要试图推开 他喃喃到 不要走好吗 之类的话<br>
  因为也是睡得懵懵的想到他都醉成这样了也不能干出啥哈哈哈就又睡了&lt;其实挺舒服的哈哈哈&gt;<br>
  早晨睁开眼发现被他面对面搂在怀里 而且他在注视着我 啊啊啊一下子就脸红了 努力推开却被搂的更紧<br>
  然后 然后那货就亲过来了啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊没有一点防备的那种 &lt;都是初吻啊魂淡！！&gt;<br>
  没多大会儿他松开了我的嘴 然后balabala一堆说特别想我真的离不开我想要一辈子宠着我保护我之类 <br>
  也是有一点小感动因为高三这一年他的确为我做了好多 <br>
  最后试着问我可不可以在一起 <br>
  我也是很迷茫啊 不太清楚对他的感情所以以前只想着逃避 <br>
  就跟他坦白说喜欢他只有他喜欢我的十分之一 <br>
  他说没关系他会努力填补那十分之九的 说他的未来一定有我<br>
  然后那货说没说话就是默认了哦然后像个小孩子一样笑的特别开心╭(°A°`)╮</p>
 <p data-pid="TMuWXKsq"><br>
  几天后吧 带我一起去旅游<br>
  然后在车上有点困就枕着他肩膀睡着了 醒来后看到他宠溺的眼神还是害羞哈哈哈毕竟没谈过恋爱(ಥ_ಥ)<br>
  然后旅游途中就主动牵我手 有种被他给骗到手了的感觉(ง •̀_•́)ง<br>
  本打算当天回去 突然雷暴 然后当地酒店爆满只剩一个大床房。。。<br>
  就订了啊我说这不太好吧还是算了<br>
  他说又不是没在一起睡过怕啥 ╭(°A°`)╮<br>
  然后就我先洗澡 因为没带换洗衣服他说要出门帮我买睡衣<br>
  我说还是算了 毕竟天气特别差<br>
  然后他洗澡<br>
  尼玛这货出来只穿一条短裤啊啊啊卧槽<br>
  劳资还是纯情小少女好不好！！<br>
  我就用枕头蒙住眼啊TT大喊流氓<br>
  他说那也只对你一个人流氓(ง •̀_•́)ง<br>
  我问为啥不穿衣服啊他说衣服上有汗怕你不舒服TT<br>
  然后我就用枕头扔他啊他就躲<br>
  然后推推搡搡的就把我扑倒了啊然后嘴就又靠上来了╭(°A°`)╮<br>
  就感觉没交往多久嘛还是real尴尬 就有点抗拒<br>
  然后就放开了我╭(°A°`)╮<br>
  看着我认真的说 反正你初吻已经给我了哈哈哈哈哈→_→真是魂淡<br>
  然后就要睡了嘛 <br>
  我给他划了条线警告说不能越过！！<br>
  他还是宠溺的说好好好 然后小声嘟囔又不是没碰过你哼→_→<br>
  就关灯了 然后我觉得好冷啊啊啊<br>
  起床找空调遥控器 没找到。。<br>
  他说要去前台帮我拿 我说算了这么晚了&lt;当时二点多了&gt;<br>
  然后他就把被子都裹我身上了<br>
  看他穿的挺少的就说一起盖吧<br>
  然后就暗戳戳的同了被窝。。<br>
  他又问还冷吗 冷的话我可以抱着你吗<br>
  然后就从背后抱住了我 <br>
  他身体特别热 热的发烫那种 的确不冷了TTT<br>
  因为靠的特别近他心跳都能感受到还是略紧张 <br>
  他就在我耳边喃喃 放心吧宝宝 不会对你做坏事的 会等你完全接受我哒 <br>
  然后又说了很多情话问我做他女朋友感觉如何啊之类嘤嘤嘤真的是被他萌的不行不行的<br>
  然后是睡不着的。。因为他呼吸都在我耳边吹<br>
  想伸手拉拉被子然后就。。碰到了他下面。。[捂脸逃走]<br>
  特别大特别硬是真的。。。<br>
  真的是十八岁的小女孩啊一下子就脸火辣辣的尴尬的要命<br>
  他是感觉到了的 我说对不起对不起<br>
  他说 你不乖哦<br>
  声音特别低沉沙哑那种。。<br>
  瞬间感觉到了他忍的很难受╭(°A°`)╮<br>
  就很自责啊又不知道该怎么办<br>
  后来就不敢动啊因为感觉他下面是抵着我的╭(°A°`)╮<br>
  他也是real尴尬说对不起宝宝我去洗个澡好不好[是去泄火没错╭(°A°`)╮]<br>
  然后回来了啊 跟我道歉说有点不尊重我的感觉<br>
  他说因为你是我想要守护一辈子的女孩子 所以身体有点不听话 咳咳<br>
  我也是感觉到他身体特别敏感 因为一直都很热<br>
  忍的很痛苦应该。。。<br>
  我说对不起啊 可以帮你吗 那样对身体不好吧<br>
  他笑了说小傻瓜怎么能让你做那种事呢你知道能抱着你睡觉我有多开心吗 感觉像拥有了全世界<br>
  然后我是心安的 感觉到他真的好爱我<br>
  最后也是困了就睡着了<br>
  早上醒来的姿势就是面对面 被他搂着然后他用腿把我的腿夹住了 没错就是正对的那种。。。 <br>
  一睁眼就是一个大大的吻啊啊啊怎么会有这么粘人的男盆友！！？<br>
  后来就回去了<br>
  后几次出来玩都是住的酒店<br>
  每夜还是被他抱着 靠的很近<br>
  感觉他是难受的 毕竟正当年╭(°A°`)╮<br>
  有几次试着对他说如果真的难受就。。。。<br>
  被他严词拒绝了。。说不能对我做不纯洁的事╭(°A°`)╮<br>
  那我说那就不要一起睡了还是 <br>
  他又拒绝说喜欢搂着我的感觉╭(°A°`)╮<br>
  然后一次睡觉不小心压到了他下面。。<br>
  他就是在我耳边那种说你要负责哦<br>
  然后他开玩笑搬把我的手就放他下面了啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊<br>
  真的是又烫又大 表示受到了惊吓<br>
  缩过手后他看我吓得那样笑的特别开心<br>
  然后我不服嘛 就自己把手又放了上去。。<br>
  他这次是真的忍到了极限好像<br>
  低低的在我耳边问 可以吗<br>
  因为认识很多年了 跟他交往感觉是一个踏实负责的人 关键是真的一次都没有强求我╭(°A°`)╮<br>
  就没有拒绝算是默认<br>
  内心真的是羞的要命 不敢看他<br>
  他说宝宝放心我会慢慢来的<br>
  你痛就告诉我哦<br>
  刚刚蹭到一点点我就大叫 。<br>
  他就真的停下了 开始吻我<br>
  好久后又问 可以试试吗宝宝<br>
  我说嗯<br>
  然后真的只进去了一点点 他不敢再继续了 怕弄疼我)╮<br>
  我说超痛的<br>
  他说 谢谢你宝宝 你的一辈子只能由我负责了哦<br>
  就感觉内心很复杂 也有点温暖</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="RltAaEyG">删了一部分 因为感觉有点像小黄文哈哈哈哈</p>
 <p data-pid="esz1gjb6">暂时这些(ง •̀_•́)ง<br>
  再有会继续更的</p>
 <p data-pid="lb0zg-o0"><br>
  ～～～～～～我是萌萌哒分割线～～～～～～<br>
  昨天晚上 心情超级不好就和爸妈吵架了<br>
  然后想约朋友出来聊聊嘛<br>
  翻了一遍通讯录才记起来姐姐是有男朋友的人<br>
  然后就去他家附近的一个公园<br>
  本来想跟他倒倒垃圾啥的 <br>
  但是 广场舞什么的真的很吵好吗！！<br>
  他说他现在住的家里没人 就去了<br>
  心情超级郁闷 在他怀里哭了好久<br>
  他就摸着我的头啊抱着我什么都没说<br>
  然后就开始吻我的眼泪<br>
  然后哭完了觉得特别累 又不想看见爸妈<br>
  跟他说不想回去了<br>
  他说不行啊怎么跟你爸妈说呢[他们不知道我有男朋友]<br>
  然后我就跟他们发短信说在朋友家住<br>
  就在他家洗的澡然后穿他衬衫出来了<br>
  完了我们一起在卧室看恐怖片 关着灯的那种<br>
  突然一个镜头就吓得我一下子钻他怀里了╭(°A°`)╮真不是故意的。。。是真的害怕<br>
  窝在他怀里我是真的很认真的在看恐怖片的啊<br>
  然后就感觉他呼吸变得略微急促<br>
  是男生反应都那么大还是他比较强烈我也不清楚 <br>
  但记得他以前跟我说过他只对他心爱的人才起反应的( •̀∀•́ )<br>
  也不知道是真的吗<br>
  然后我就尴尬了啊好像是我在勾引他一样→_→<br>
  想逃出来说睡觉吧睡觉吧<br>
  他说撩完就想跑是吧 想得美<br>
  就把我压倒在了床上。。真的是压倒<br>
  后来就不详细描述了哈哈<br>
  因为没有啥准备措施就真的搂着睡了一夜啊<br>
  哈哈哈哈你们是不是又想多了<br>
  ( •̀∀•́ )</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="8smMQNIH"><br>
  ～～～～～分割线～～～～～<br>
  本来只想记录一下的<br>
  没想到居然真的有人看哈哈哈哈<br>
  就再写一点吧 谢谢你萌的赞\(≧▽≦)/<br>
  忽然就回忆到那不是第一次和他睡一起了原来也有过一次&lt;我是有多不检点( •̀∀•́ )&gt;<br>
  不过真的是迫于无奈啊啊啊敲黑板！！<br>
  先具体说一下我俩的关系<br>
  平时在教室就是没事就找我聊啊有的没的<br>
  我有啥烦恼也会跟他讲 <br>
  其实从高一军训就有他宿舍的人说他在宿舍说喜欢我╭(°A°`)╮<br>
  因为他也没有直白的说过我也就把他当好朋友吧<br>
  然后有时的行为是真的暧昧的<br>
  不过因为我是热爱学习的好姑娘<br>
  好感是有的啦 进一步没想过<br>
  那个暑假吧我去找他还书<br>
  然后他说不要进来坐坐吗 又不会吃了你╭(°A°`)╮ &lt;他父母都在外地&gt;<br>
  哼谁怕谁呀我就进去了( •̀∀•́ )<br>
  然后在他家就玩了些有的没的 <br>
  突然就大暴雨了啊╭(°A°`)╮<br>
  他说留下来吃晚饭吧 就说一人做一个菜之类的<br>
  尼玛要我给他穿围裙啊<br>
  觉得拒绝有点矫情吧 我就穿了( •̀∀•́ )<br>
  还没系好就反手一个抱啊( •̀∀•́ )<br>
  感觉朋友间真的是尴尬的要命<br>
  说别闹 就跑开了<br>
  没有任何经验的纯情少女就是我好不好(ง •̀_•́)ง</p>
 <p data-pid="tICM0bqz">然后吃饭啊 气氛就还好<br>
  然后暴雨就是不停啊尼玛<br>
  要送我回去 尼玛一个车都打不到好吗→_→<br>
  他说要骑电车啊这种破天气 <br>
  会死路上的好吗！！<br>
  就只能 被迫 不得不留下→_→<br>
  洗澡完是穿戴整齐的出来的<br>
  他让我睡他爸妈那屋 <br>
  我觉得不太好吧就提出住他那屋 <br>
  他住他爸妈那屋<br>
  然后就睡了啊 &lt;他的床有种还挺好闻的味道&gt;<br>
  尼玛外面风刮的真的是瘆人啊<br>
  从小就怕这种天气 <br>
  吓得真的睡不着<br>
  给他打电话<br>
  他说那我过去？？合适吗？<br>
  心里说尼玛我也知道不合适啊还问我 但是真的没法睡好吗啊啊啊<br>
  他就过来了<br>
  地下有从窗子里渗出来的水 <br>
  就让他睡床上了<br>
  他是害羞的其实<br>
  根本不太敢动 <br>
  关键还是和单人床啊啊啊懂吗<br>
  不得不靠的很近的那种<br>
  背对背听得到心跳声<br>
  他问我觉得他怎么样<br>
  装作听不懂的样子说挺好的呀(ง •̀_•́)ง<br>
  然后他就转过来了 过来了 来了 了→_→<br>
  说我也怕这种天气 要抱着东西才能睡着→_→<br>
  抱你妹啊好想把他踢下去<br>
  但是不能啊啊啊啊啊啊啊啊他走了我会怕死的<br>
  抱了→_→<br>
  是怕他有下一步的<br>
  全程紧绷<br>
  他笑的特别大声 说你还紧张上了啊这是<br>
  内心os废话被一个非男朋友的人抱着不紧张才怪<br>
  他又说 放心吧啊 要想对你怎样早就下手了好吧<br>
  就你这柔弱样能反抗的了吗 再说你现在都在我的怀里了好吗 干点什么不是轻而易举的吗<br>
  好吧→_→→_→→_→→_→<br>
  又说等你成为我女朋友的那一天哈 想干啥你都反抗不了 反正早晚都是我的 才不急呢╭(°A°`)╮<br>
  哼怎么可能<br>
  事实证明是真的→_→<br>
  是真的抵抗不了这种男生<br>
  后来他说 <br>
  那是他睡得最安稳的一次<br>
  科科→_→→_→<br>
  以后会再更哒大家可以收藏( •̀∀•́ )</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="5qO0zR5V">~~~ 我是分割线 ~~~<br>
  很高兴有那么多人可以看到<br>
  简单说下我们现在的情况好了<br>
  答主呢16高考发挥的一塌糊涂→_→<br>
  然后被某杭州二本录取了<br>
  他呢 去了本地的一个211(ง •̀_•́)ง<br>
  好吧 不甘心就这样<br>
  答主果断选择复读<br>
  去了算是省内最著名的一所复读学校？<br>
  管的严的程度大家可以想象<br>
  寒假呢只有7天 然后明天就要回去了(ಥ_ಥ)<br>
  中间他有来看我很多次啦<br>
  然后这个寒假也有见面<br>
  是有发生一些事情啦Q_Q<br>
  具体事情等答主再一次高考后讲给你们听好不好<br>
  然后<br>
  一直相信越努力越幸运<br>
  希望17年高考可以顺利<br>
  替我祈祷吧( •̀∀•́ )<br>
  四个月后再见啦~ <br>
   1.31</p>
 <p data-pid="UjGwpVz6"><br>
  ~~~~~~~~~~~(ฅ&gt;ω&lt;*ฅ~~~~~~~<br>
  最近好烦啊<br>
  偷偷在被窝里用手机和你们碎碎念一下<br>
  一个多月没见男票了<br>
  没法给你们撒狗粮了<br>
  高四真痛苦 异地更痛苦<br>
  痛苦到男票好多次说休学陪我复读Q_Q<br>
  恶心的学校 <br>
  无力吐槽的老师和同学 <br>
  还有宿舍的一群奇葩<br>
  以及迟迟不见长进的理综成绩<br>
  真心劝告你们啊<br>
  高三真的要好好读书 好好高考<br>
  争取和男女票考一所大学 哪怕一所城市也好<br>
  复读真的是一件不太好玩的事<br>
  就是那种每天一个人 在一个离家好远的城市 走在校园里 难过的时候没人安慰 开心的时候没人分享 拿起手机又默默放下 看着每天他发来的晚安 分享他做了哪些有趣的事 好像我们之间唯一的联系就只有一个手机了 觉得一切都好无力啊 <br>
  每天都努力着<br>
  分数却总是不见起色 <br>
  四天后的一模考试<br>
  已经做好被虐死的准备了(ง •̀_•́)ง<br>
  但是一模后男票会来带我出去玩哈哈哈</p>
 <p data-pid="ncNM_BsW">无论怎样啊<br>
  愿心之所愿 终有所成<br>
  希望一切的付出都有回报吧<br>
  谢谢你们坚持看我的故事 <br>
  未完待续 <br>
  晚安~<br>
   3.3</p>
 <p data-pid="iTqw7mOw">谢谢你们啊~<br>
  看到有那么多人祝我高考顺利<br>
  真的好感动(ฅ&gt;ω&lt;*ฅ)<br>
  还有最后十天<br>
  一直相信着 念念不忘 必有回响<br>
  我一定可以考好哒(ง •̀_•́)ง<br>
  会人品大爆发^O^<br>
  等我回来吧~</p>
</body>