# 如何看待佛山贫困女大学生刚毕业，和已婚上司吃饭被强制吸入麻醉药，送到宾馆实施侵犯导致身亡的案件？
- 点赞数：9034
- 更新时间：2021年09月26日22时53分18秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/443562182/answer/1723565046
<body>
 <p data-pid="KYV184DD">2021年9月26日，关注此案近一年，如今终于有了最新的进展，此案将于10月14日在佛山中院开庭审理。案情警方已经查清，逝者将能够得到昭雪。在此案审判期间，面对这个悲惨的事情，我想我们除了去等待结果之外，更当将注意力放在起诉书当中关于案情的这部分阐述：“<b>2018年起</b>，彭某发现自身存在性功能障碍，遂观看迷奸视频，并<b>网购</b>情趣用品、<b>多种安眠药</b>和<b>麻醉类药物七氟烷</b>等，伺机作案。”此獠是在2018年开始就有目的的开始准备害人的，更恶劣的是，此獠的作案工具<b>麻醉类药物七氟烷</b>是网购获得的。如果此种违法产业链，不为监管部门所警惕，继续让这提供“七氟烷”此等作案工具的产业链存在，那么这样的悲惨的故事极有可能会再次上演。我们真诚的呼吁：监管部门当以此案为启示，高度重视“网购麻醉类药物七氟烷”的产业链，与警方一起将这提供违法作案工具的黑色产业链彻底铲除！</p><a href="https://link.zhihu.com/?target=https%3A//www.guancha.cn/politics/2021_09_26_608742.shtml" data-draft-node="block" data-draft-type="link-card" data-image="https://pic3.zhimg.com/v2-c2e192eed47015b707748719a1feda9e_120x160.jpg" data-image-width="1080" data-image-height="1670" class=" wrap external" target="_blank" rel="nofollow noreferrer">佛山“女孩酒后被上司迷晕致死”案续：嫌犯被以强奸罪起诉</a>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <hr>
 <p data-pid="1lIJY5N7">一个贫困生，好不容易考上个大学，读书出来努力工作，以为可以凭借自己的努力，改变自己的命运并且帮助家人改变生活的现状。可是，却被人设下一个迷奸的陷阱，设置这个陷阱的凶手就是她工作的上司！而这个有家有业、有钱有权的畜生如此丧心病狂就是想满足他自己的淫欲！根据警方的线索，凶手使用的是一种叫做“<b>七氟烷</b>”的麻醉物品，“警方表示，这种药是非常专业的人士才能使用的东西，它可以是气体，也可以是液体。”此獠所用的这种作案工具，作为非专业人士的你也许与我一样，不了解它是什么，到底是用来做什么的。可此獠却知道，并且直接使用它做了违背其应该使用范围的事情。你我均不了解的陌生物品，却被此獠堂而皇之的用了起来，显然此獠是蓄谋已久的，这个蓄谋已久或许是针对这个不幸的大学生，但更有可能的是：此獠就是一个惯犯，一个多次得逞，如同美剧中连环杀手一般不断的在寻找“羔羊”的具备强烈反社会人格的畜生！此次惨案不过是其多次残酷行为的一个“意外”罢了！</p>
 <p data-pid="oHiyUno2">先在酒里面下药，借着权力强迫灌醉一个初出大学的大学生（或许是先强迫的灌醉再用药强制麻醉），然后拐去酒店强制性发生关系！最后，这个家庭极端贫困，父母残疾，已经遭受了太多苦难的刚刚出社会渴望通过自己合法劳动努力赚钱养家的可怜女大学生，就这样，在遭受到非人的性侵害后，为凶手作案所用药物杀死了！这一切就发生在一个农村来的贫困学生身上！文字是惨白的，但是过程是血腥、残酷、令人发指的！</p>
 <p data-pid="i9nsrojb">今天会是她，明天又会是哪一个毕业的女学生？又或者还有那些是被侵害，侥幸没有中毒死亡，但是迫于生计甚至办公室政治的淫威而被迫噤声的？？？？</p>
 <p data-pid="hnwdQMvO">不杀此獠，就是在纵容此种作为！就是在向社会传达这种行为可以被接受！</p>
 <p data-pid="NjppBYJi">她的家庭已经是可怜了，但现在却又来了一个悲剧。如果这个社会再无正义，那么下一个绝对是“事不关己”的我们，或许那个畜生的角色就会换成你所在公司/单位的某个有权有钱的男性！</p>
 <p data-pid="MDNcwJEn">此案的背后，除了此獠，那些提供此种作案工具的人是不是在蓄意的支持犯罪？是不是在蓄意的制造性侵害的工具？是不是在人为的为这些犯罪分子提供作案机会和“完美的作案手段”？</p>
 <p data-pid="uwz8U5ll">或许我是过于激动了，作为一个普通的社会公民，我无权决定此獠的生死，但正如同评论区中许多对此种行为咬牙切齿但担心判刑不够的人一样。我真的担心，对此獠的判决是否能够给予被害人一个公道？是否能够回应公众对此种犯罪行为的愤怒？</p>
 <p data-pid="SvEPUoHl">我们是坚信司法正义的，因为有李天一案！但同时，我们又担心此案司法的审判，因为有广西“百香果女孩案”二审的无期判决，但我们还是终究坚信，我们所在的社会主义社会不断进步、完善的司法，因为有“百香果女孩案”中来自最高人民法院对二审再审的决定：“广西壮族自治区高级人民法院经依法再审，于2020年12月25日作出再审刑事判决，撤销二审判决，改判杨光毅死刑，剥夺政治权利终身，并依法报请最高人民法院核准。”</p>
 <p data-pid="q6QDI67G">作为一个普通公民，此案不仅仅是我们手机上不断更新的新闻当中的“旧闻”，不仅仅是发生在千里之外的一个悲惨故事，不仅仅是我们对被害人悲惨遭遇的同情。他应该是我们对自己切身利益的严重关切：因为我们终究有/将有子女，有亲人，有同学，有朋友，有我们自己。如果此种行为不被法律所严惩，不为众人所唾弃，不为社会所警惕，继续让这提供“七氟烷”此等作案工具的产业链存在，对使用此种作案工具的犯罪分子不予以具有震慑性质的严惩！那么，这个手机上新闻当中的被害人/被害人亲属，或许不久的将来就会是我们自己！</p>
 <p data-pid="fi9Wtqgi">我们监督，我们审视，我们警惕，我们期待！</p>
 <p></p>
 <p></p>
</body>