# 有什么值得长期坚持的好习惯？
- 点赞数：13677
- 更新时间：2021年09月08日09时34分40秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/440957405/answer/2107941048
<body>
 <p data-pid="u6U81rzA">1、千万别在床上玩手机，特别是裸睡时。</p>
 <p data-pid="QEuteqCQ">2、<b>每天花30分钟打打游戏、看看剧。</b></p>
 <p data-pid="otAWUh5L">买房、买车、结婚、养娃、升职......这些压力让我们长期处在紧绷状态，每天花点时间娱乐一下，让身心放松下来，养精蓄锐才能跟这操蛋的生活死磕到底。</p>
 <p data-pid="PcaFNqGA">3、每周收拾一次房间。环境可以影响生活状态，<b>喜欢整洁的人一定非常重视条理，能把生活安排得面面俱到。</b></p>
 <p data-pid="IEGmlxpo">4、工作前的第一件事，打一杯水，放在离手最近的地方，喝水的习惯就是这么养成的。</p>
 <p data-pid="2l5jsnOZ">5、<b>刷知乎看到好回答，双击屏幕，不仅能快速收藏，还能锻炼手指力量。</b></p>
 <p data-pid="fwFzk-dc">6、别人在说话时，能不看手机就不看，即使要看也会说声“抱歉”，让对方明显感受到被尊重。</p>
 <p data-pid="yAjD9rAp">7、每个月的工资，除去必须花销，一半作为零花钱，另一半存起来，着急的时候这就是你所有的支柱。</p>
 <p data-pid="MEyTAO7R">8、<b>不在愤怒时下任何判断，能够避免很多麻烦。</b></p>
 <p data-pid="Wt9JtK5s">9、拖延症超好解决。</p>
 <blockquote data-pid="_shapR8m">
  地没扫，游戏结束就去扫，而不是等玩个痛快之后；
  <br>
  碗没洗，立马暂停追剧，而不是一集一集看个没完；
  <br>
  要早起，现在就早睡，而不是定提前一小时的闹钟考验自己的意志。
 </blockquote>
 <p data-pid="Js8rwnsU">10、每天只需要做好一件事。</p>
 <p data-pid="h1vMX-4n">这件事一定是最重要的，最有用的，除此之外其他的事情都不那么重要。<b>把注意力集中起来，高效的去完成它，带来的收益远大于同时去做好几件事。</b></p>
 <p data-pid="PEEjugcS">11、看到一个超级想下单的东西，多留意一下，第二天再来看。</p>
 <p data-pid="rFJ4I4wZ">会发现它很大概率不常用到，甚至很可能买来就是吃灰的，所以下单前不妨花一天时间冷静一下。</p>
 <p data-pid="V_NV4o4w">12、<b>平时多看记录片。</b></p>
 <p data-pid="NvUolkba">我特别钟爱冷门，但评分高的纪录片，因为它里面的内容足够稀缺，又能保证高质量，这种片子能够极大拓宽自己的视野，增加对事物的深度思考，久而久之心中的沟壑自然会和他人大不一样。</p>
 <p data-pid="ZKVJUTDZ"><b>如果你不知道怎么找，不用怕，可以关注我的公众号【铁木君】，我早已准备好精心挑选的22部超高分且精选的神级纪录片，不仅包你享受到高清待遇，还大大节省你寻找好片的时间，让你在本就不多的空闲时间得到精神享受~</b></p>
 <p data-pid="wjsrYOVN">13、<b>想要赖床，就在闹钟响起的瞬间蹦起来，不醒也醒了，这招绝对是赖床患者福音。</b></p>
 <p data-pid="pTUkJnLs">14、用文字记录自己每一次情绪不对劲的情况，因为什么、触及到哪方面才导致的不对劲，然后思考调节的方法，通过这种方式我开始掌控自己的情绪。</p>
 <p data-pid="6jsbnrLT">15、看到微信消息，第一时间回复；但如果对方只是一句“在吗”，一律当作没看见。</p>
 <p data-pid="3-ATwCDe">16、<b>迷茫的时候就去尝试一些此前从没做过的事情</b>，比如一个人逛美食街、戴着耳机把公交车一路坐到底、一个人早上去爬山等等，很容易就会忘记迷茫是什么。</p>
 <p data-pid="mrajRsSh">17、使用频率越高的物品，越要关注它的质量，因为它与自己的生活品质息息相关。质量好的，接下来的几年都会带来超出预期的体验，质量差的，接下来的几年只会带来心情上的烦躁。比如衣服、牙刷牙膏、电脑手机等。</p>
 <p data-pid="JUxIdTAC">18、给电脑上的所有文件做好分类，通常重要的我都放在一个文件里，然后备注名称“XX月XX日XX项目”。</p>
 <p data-pid="h4I4veEh">19、<b>想要批评别人时，通常先表扬再批评再表扬</b>，既能让对方接受，也不破坏关系。</p>
 <blockquote data-pid="zu9MIc4r">
  比如：
  <br>
  这篇文章很有深度，
  <br>
  就是案例缺少共鸣，
  <br>
  不然读者肯定不会吝啬点赞。
 </blockquote>
 <p data-pid="OIFr2OFr">20、鼻子再痒也不要去抠，不只是形象问题，还会提升流血几率，最重要的是容易得鼻炎。</p>
 <p data-pid="b2ARJhYO">21、<b>所有重要的账号密码全都写在本子上，另外保存起来</b>。别问我为什么不存在手机里，只要丢过手机的人都会跟我有一样的做法。</p>
 <p data-pid="arcbEkGw">22、每次做事前我有做进度表的习惯，就是把一件事分成四个步骤，每个步骤的完成度是25%，工作到哪一步就会打勾，直到100%进度。</p>
 <p data-pid="vnUJhEmS">之所以有这个习惯，是因为在蔡加尼克效应中，<b>人在面对一件已经完成了75%的事情时会感到焦虑，会迫切希望将他彻底完成</b>，因此进度表能够督促我完成某件事，而不会半途而废。</p>
 <p data-pid="9Ys1EYe6"><b>不仅如此，利用好碎片化时间还能大大提升工作效率。</b></p>
 <p data-pid="fxiTne8B">以前我每次写一篇2000字以上的文章都要花费5、6个小时，后来学习了思维导图和时间管理，写一篇文章能节省3小时，做很多事效率都变高。<b>如果你也想利用好碎片化时间，学习思维导图，可以关注我的公众号【铁木君】，我把这两年学习时收集到的资料和教程分享给你。</b></p>
 <p data-pid="aRG92Nns"><b>23、感觉累了，不妨停下来双击屏幕休息一下，集中注意力再往下看，阅读起来会更加高效，也更容易记在脑海里。</b></p>
 <p data-pid="UiYaiuy5">24、踩着雨水进别人家里，不管是否必要，都将鞋子放在门外。</p>
 <p data-pid="ffDAHAEy">25、<b>每周清理一次手机</b>，卸载无用的APP，删掉多余的视频照片，关掉不重要的通知信息，心情会清爽很多。</p>
 <p data-pid="gEbIP7xE">26、<b>提前在日历上圈好特殊日期，比如女朋友的生日，能少跪几次键盘。</b></p>
 <p data-pid="iLR1H2oo">27、5分钟定律：每次强迫自己做某件事时，都在心里安慰自己，5分钟，就做5分钟就好，5分钟后我想玩什么玩什么。</p>
 <p data-pid="1_VnRiLq">28、想要尽快拉进两个人之间的关系，<b>就把对方的名字挂在嘴上多念几遍</b>。</p>
 <p data-pid="OPciChdZ">29、新加的好友，把信息备注的越清楚越好，比如叫什么、做什么、什么职位等等，以后需要交流的时候，才不会出现认错人的尴尬。</p>
 <p data-pid="pd21n8ef">30、<b>不玩朋友圈，不从朋友圈维护社交关系。</b></p>
 <p data-pid="lFiGbS_S">不发朋友圈，甚至是很少刷朋友圈的人，会发现他过得很踏实，生活比较讲究，因为他更关注自身，懂得怎么高效地去维护关系，空出时间来做更重要的事。</p>
 <p data-pid="aocY8b0F">31、随身带着巴掌大的笔记本，不光是为了记账，还是为了记录灵感。</p>
 <p data-pid="ttcLdkS6">32、想接别人的话，却不知该怎么接的时候，<b>把对方话里的关键词拉出来，通过反问就能让对方再次开口</b>。比如：</p>
 <blockquote data-pid="67bnHAvB">
  “昨天跟老婆爬山去了，搞得今天全身酸痛。”
  <br>
  “爬山了？”
 </blockquote>
 <p data-pid="kVJJCkKL">33、家里备一些基础的感冒药和创可贴，<b>一个人也要照顾好自己。</b></p>
 <p data-pid="HaOjSY-h">34、习惯裸睡。经常裸睡的人你会发现他很容易睡着，也不容易被吵醒，能显著提升睡眠质量，<b>但是手机要放远一点</b>。</p>
 <p data-pid="U5eJC5kc"><b>35、定时扫荡收藏夹。</b></p>
 <p data-pid="4AAiteoz">干货只有反复咀嚼才能真正变成自己的知识，所以我会定期将收藏夹里的东西翻出来，回味回味、温习温习，得到的收获又会不一样。</p>
 <p data-pid="eQQqAZUf"><b>小贴士：喜欢别忘了点个赞哦~</b></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="c0_EYh-7"><b>最后，欢迎关注我的公众号「铁木君」，我会把我的奋斗历程无条件与你分享。</b>比如我如何毕业两年，就从一个普通实习生，到两家文化传媒公司创始人，如何寻找创业商机、有什么成长逆袭经验等。</p>
 <p data-pid="3DA9zkrq">我也会分享跟许多大牛学到的理财秘诀，3000本优质书籍和私人书单，高效有趣的英语学习法，以及无痛戒掉手机、养成自律的变好方法，还有一份编程+PS+PPT+Excel职场成长大礼包一起分享给你，让你更好提升自己。</p>
 <p data-pid="8PLxh63l">我还在公众号里准备了近百篇优质文章，做好了分类，<b>能让你在21天内从身体到思维改头换面，期待你的到来和蜕变。</b></p>
 <p data-pid="hiqeP6qy"><b>我是号主铁木君，专注于大脑强化。</b></p>
 <p data-pid="7mFOS34O">你也可以继续阅读我的内容，下面是我在知乎写得最好的几篇回答，强烈推荐你看看：</p>
 <p data-pid="kPQanHwZ">1、<a href="https://www.zhihu.com/question/20357247/answer/1741054270" class="internal">有哪些令人叫绝的心理学效应？</a></p>
 <p data-pid="TB2DgI3F">2、<a href="https://www.zhihu.com/question/353072809/answer/1691181786" class="internal">你有哪些看过五遍以上的经典电影?</a></p>
 <p data-pid="Y3_0JdqN">3、<a href="https://www.zhihu.com/question/27353387/answer/1663567978" class="internal">有哪些细微但是高效有用的习惯？</a></p>
</body>