# Steam玩家一定要拥有的游戏是什么？
- 点赞数：37783
- 更新时间：2021年12月23日03时24分29秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/370676694/answer/1022538005
<body>
 <p data-pid="Qq6TPJ95">改编数次后发现偏题了...</p>
 <p data-pid="-Sq_tsdM">感谢各位推荐的好游戏！</p>
 <p data-pid="zTOVnBGP"><b>最近我一直沉迷于《最终幻想14》，比较少玩单机游戏了。这里也十分推荐各位入坑FF14，明年3月16日要更新6.0新大型资料片了！！！</b></p>
 <p data-pid="7FGlWNx9"><b>这次更新内容会加粗，方便各位查看。我感觉2021年没出什么特别令人惊艳与兴奋的游戏，所以这次补充只是很小一部分内容（12.22）</b></p>
 <p data-pid="NDUi6WSz"><b>祝各位冬促快乐！</b></p>
 <p data-pid="xgkakO-J">以下大部分游戏不支持中文搜索，搜索想要的游戏请先百度英文名，或在评论区询问。</p>
 <hr>
 <p data-pid="bj-AHMTg"><b>steam上的免费游戏：</b></p>
 <p data-pid="xRlgyOZZ">dota2，csgo，warframe，心跳文学俱乐部，samsara room，水仙，helltaker，unturned</p>
 <p data-pid="Cs_9bBUS"><b>想尝试做游戏：</b></p>
 <p data-pid="_jgA2E7P">game maker，rpg maker（程序），aseprite（绘画）</p>
 <p data-pid="k0Nk8e5Y"><b>想一统山河/建造大城市（策略/建造经营向）：</b></p>
 <p data-pid="Jc9aw5Ju">文明5/6，城市天际线，全面战争，p社四萌，迷你地铁，过山车之星，xcom2，凤凰点，戴森球计划，<b>漫野奇谭</b></p>
 <p data-pid="l4C_mcVj"><b>想入坑galgame/视觉小说：</b></p>
 <p data-pid="4VzPmMh6">*玩这类游戏前，请优先前往steam评论区寻找神秘链接。我不是资深的gal玩家，这只是我根据个人体验和知名度来写的。</p>
 <p data-pid="Ec8PAuUI">国产：美好世界，三色绘恋，百曲，山桂贰，fox hime，<b>OPUS三部曲</b></p>
 <p data-pid="1UyraVFA">日产：nekopara，eden，island，clannad，游魂2，星之梦，海市蜃楼之馆，花——春/夏/秋篇，素晴日，夏日口袋，魔女的夜宴，命运石之门，交错频道，丸子与银河龙，<b>美少女万花镜</b></p>
 <p data-pid="COKySZHg">推理解密：弹丸论破系列，逆转裁判系列，428被封锁的涩谷</p>
 <p data-pid="FGtCtoDd"><b>想打牌：</b></p>
 <p data-pid="LHxAzycK">杀戮尖塔，王权，地精工厂，巫师三：狂赌 ，王权陨落，欺诈之地，<b>幽冥邪刻，污痕圣杯</b></p>
 <p data-pid="vExcmMAA"><b>想体验画风唯美或炫丽的游戏：</b></p>
 <p data-pid="EtYOyCTM">gris，inmost，Florence，奥日，画中世界，风之旅人，花，光之子，大神(Okami)，智慧之海，<b>风来之国</b></p>
 <p data-pid="QJvxjRVO"><b>想体验短小精悍的游戏：</b></p>
 <p data-pid="4GM1y7n-">limbo，inside，minit，去月球，寻找天堂，黑森町奇谭，gunpoint，陷阵之志，烟火，<b>影子工厂，倾听画语：最美好的景色，</b></p>
 <p data-pid="LD2Zo_Uj"><b>塔防游戏：</b></p>
 <p data-pid="pGmQjnfc">loop hero，王国保卫战，植物大战僵尸，气球塔防</p>
 <p data-pid="jDwBTAiT"><b>音游：</b></p>
 <p data-pid="aHNGkwkD">节奏医生，muse dash，deemo，everhood，节奏地牢，再见狂野之心</p>
 <p data-pid="rhrKOzq1"><b>恐怖游戏：</b></p>
 <p data-pid="68jEUwfy">*我不玩恐怖游戏，但很多人想要，就写一些风评好的游戏</p>
 <p data-pid="qSJcX_HN">2d类：夜廻，深夜廻，魔女之家，狂父，小小噩梦</p>
 <p data-pid="xtR-piac">3d类：白色情人节，玩具熊的午夜后宫，甜蜜之家，层层恐惧，生化危机，逃生，恶灵附身，异形隔离，掠食，彩虹六号(滑稽)</p>
 <h2>晕3D（2D和2.5D类游戏推荐）：</h2>
 <p data-pid="ovybLc7y"><b>想玩生存建造：</b></p>
 <p data-pid="my0Ncofw">泰拉瑞亚，这是我的战争，饥荒，缺氧，暗黑地牢，<b>银河破裂者</b></p>
 <p data-pid="vHAufhjU"><b>想玩解密游戏：</b></p>
 <p data-pid="avc5A8Wg">baba is you，三位一体，桥，锈湖系列，这里没有游戏: 错误维度，braid，我的阴暗面，无题大鹅，无尽旅图，宅男的人间冒险</p>
 <p data-pid="SvkuS5_y"><b>想体验畅快打斗：</b></p>
 <p data-pid="FcT-YWBw">哈迪斯，我的朋友佩德罗，传说法师，武士零（晕闪光和亮色的慎入），死亡细胞（可能会晕视角移动）</p>
 <p data-pid="pvUtj-8A"><b>不手残：</b></p>
 <p data-pid="zNVg49hO">蔚蓝，信使，空洞骑士，茶杯头，赤痕，以撒的结合，盐与避难所，细胞迷途，洞穴探险2，noita，铲子骑士，终结将至，<b>终末的百合花</b></p>
 <p data-pid="JMXn2np7"><b>想看故事：</b></p>
 <p data-pid="9mCd3e9o">极乐迪斯科，神界原罪2，undertale，one shot，勇敢的心，赛博朋克酒保行动，spiritfarer，晶体管，红弦俱乐部，omori，<b>永恒之柱，lacuna</b></p>
 <p data-pid="cz1GkiYn"><b>想玩潜行类游戏：</b></p>
 <p data-pid="YnovrRNa">影子战术：将军之刃，忍者印记，赏金奇兵3</p>
 <p data-pid="KnoyCaAp"><b>想玩养老型游戏：</b></p>
 <p data-pid="3vKTCTpz">星露谷物语，环世界，欧洲卡车模拟2，远星物语（单机网游，游戏流程很长），<b>西米岛（simmiland）</b></p>
 <h2>不晕3D（3D类游戏推荐）：</h2>
 <p data-pid="x5Ws8GS8"><b>只想看故事：</b></p>
 <p data-pid="zwrpYPtp">奇异人生，看火人，瘟疫传说无罪，艾迪芬奇的记忆，底特律变人，暴雨，超凡双生，史丹利的寓言，奥伯拉丁的回归，星际拓荒，<b>时光之帽</b></p>
 <p data-pid="wKq-u1Oq"><b>想看故事，又想打怪：</b></p>
 <p data-pid="xHtc50nl">巫师2/3，黑暗之魂，只狼，光环，尼尔机械纪元，生化奇兵，刺客信条，地铁，质量效应，泰坦陨落2，如龙，死亡搁浅，控制，深海迷航，<b>死亡循环</b></p>
 <p data-pid="lOLbiH4h"><b>想跑酷:</b></p>
 <p data-pid="bF8dO194">消逝的光芒，镜之边缘催化剂，幽灵行者</p>
 <p data-pid="21-kXJQF"><b>想体验畅快打斗与连招：</b></p>
 <p data-pid="vIWTEuV4">鬼泣系列，蝙蝠侠阿卡姆骑士，猎天使魔女，虐杀原形，合金装备崛起复仇(视角有点问题)</p>
 <p data-pid="4CJ8EyaI"><b>想解密：</b></p>
 <p data-pid="q75SKq8e">传送门1/2，mainfold garden，见证者，海之呼唤，古墓丽影，<b>超阀限空间</b></p>
 <p data-pid="SFN_zicm"><b>想和朋友一起打大怪：</b></p>
 <p data-pid="ofMcQ2s5">噬神者，怪物猎人世界</p>
 <p data-pid="WRphdlhg"><b>想玩潜行类游戏：</b></p>
 <p data-pid="EYSnr5HK">耻辱，合金装备5，杀手</p>
 <p data-pid="V-IgdLzp"><b>想养生，看风景：</b></p>
 <p data-pid="4TX0vVik">猎人：荒野的召唤，荒野大镖客2，波西亚时光，<b>极限竞速地平线4</b></p>
 <h2>联机向游戏推荐：</h2>
 <p data-pid="LcCyI-in"><b>适合联机（互坑）的小游戏：</b></p>
 <p data-pid="olX4sm_E"><b>晕3d：</b>战斗砖块剧场，揍击派对，超级鸡马，胡闹厨房2，失落城堡，桌游模拟器，pikuniku，糖豆人，魔能2，among us，挺进地牢（本地合作），<b>阿门罗</b></p>
 <p data-pid="GQHmSwIx"><b>不晕3d：</b>人类：一败涂地，传送门2（部分内容会引起重度3d眩晕），求生之路2，收获日2，<b>世纪灰烬纪元</b></p>
 <p data-pid="4UFviAcY"><b>适合长时间联机的游戏：</b></p>
 <p data-pid="D0n2Yfuo"><b>晕3d：</b>泰拉瑞亚，星界边境，为了吾王，饥荒联机版，盖瑞模组，星露谷物语，红警3</p>
 <p data-pid="67WE_PHF"><b>不晕3d：</b>命运2，无主之地2/3，雨中冒险2，森林，木筏，盗贼之海，泰坦陨落2，彩虹六号，双人成行，英灵神殿，无人深空</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="n1MtY7h0">蛮多人问到，为什么不写GTA5。拍桌，我还想在有生之年玩到GTA6啊！</p>
 <p data-pid="yJYB0Fei">这些游戏大部分都是我玩通，体验很不错的游戏。还有很多出名的游戏，我还没来得及玩，所以暂时不写进去。</p>
 <p data-pid="cfAH7ivF">平常没什么游戏玩了，可以去看看steam的探索队列，会根据你的偏好来推荐游戏给你。</p>
 <hr>
 <p data-pid="DT6IS9DO">晕3d的人，玩3d游戏之前，请确保自己精神饱满，活力充沛。<b>在评论区也有人提醒说，晕3d也有可能是与音响有关，有时候戴耳机也会引起晕3d现象，可以尝试外放来缓解。</b></p>
 <p data-pid="iTYt0UTw"><b>玩3d游戏之前，建议这样设置：</b></p>
 <p data-pid="YdaxmvOn">景深，环境光，植被摇曳，镜头晃动关掉，镜头转动拉低很多，视角大小这个要自己微调一下。如有必要，可以把游戏分辨率拉低。</p>
 <p data-pid="hRdXXMjM">还有一些极个别设置需要调一下。像打巫师三，需要把鱼眼关掉，锐利度拉满，这样就可以让很多原本晕巫师的人玩。</p>
 <p data-pid="nw2aygU5"><b>玩3d游戏之前，可以测试一下这几类游戏：</b></p>
 <p data-pid="-98w3ui3"><b>测试方式：</b>亲身经历，云20分钟游戏视频（这个不太准，只要脑内有轻微不适就别玩了）。</p>
 <p data-pid="UuCYXN4w">第一人称和第三人称；fps，arpg和jrpg；色彩亮，灰和暗三种；游戏设定在室内还是在室外；注意游戏的视角移动的速度；留意一下哪个制造商制作的游戏，晕的不厉害。</p>
 <p data-pid="lXIVxuk2">这样大致测一下，可以快速分出自己能玩和不能玩的3d游戏。</p>
</body>