# 为什么很多中国人不认真对待子女的抑郁症？
- 点赞数：22466
- 更新时间：2023年10月19日16时50分01秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/66365768/answer/286748071
<body>
 <p data-pid="jyqkMIMF">前几天看到微博上的一句话：90后这一代是中国最正常的一代年轻人。其背后的意思是，从90后开始，这一代总算是平平安安长大，不再经历集体创伤。</p>
 <p data-pid="xzxB303_">父母及前辈不把抑郁症当一回事，因为他们集体遭受了重大创伤，或文g，或饥荒，或超生无法养活，或重男轻女天经地义。对于他们而言，『和我经历的那些艰难痛苦比起来，你们这一代实在是太幸福了，你怎么可能抑郁呢』，这是一种否认，其中还有一些嫉妒，当然一般我说出嫉妒这个词，就会有很多人上来反驳，如果再去看看对这个词的愤怒，其中又包含一些反向形成。父母的无意识中，那些创伤并未得到修复的机会，而是被压制了，极端情况可能连那段痛苦的记忆已经想不起来了。但是无意识地，当看到孩子们可以不用经历任何大波大浪，轻而易举地成长，确实是难以承受的，因为这将又唤醒过去的一些东西。</p>
 <p data-pid="BjvyFIvA">但是作为80后90后00后，更是有苦说不出。环境越来越好，物质越来越丰富，他们几乎没有理由去痛苦了，无处安放的痛苦就成就了抑郁。最重要的是，上一代，上上代，上上上代那些无意识里的创伤并未修复，通过代际传递的方式，像烫手山芋一样一代传一代，最终还是落到了年轻人的身上。不同的只是，在上一代及以前，他们有艰难痛苦可以伸冤，他们的艰涩是有容器可以承载的，他们可以说，因为我小时候贫寒所以痛苦，因为三年自R灾害我们都不容易，但是90后是没有这个容器的，他们看起来太幸福了，以至于没有理由痛苦。无意识的能量传递到这里，好像做了一个包扎，就成了抑郁症这个囊肿。</p>
 <p data-pid="b0rsEIKS">所以恰恰相反，父母不是冷漠，而是太过于激烈的反应，以至于不能去看，不能回想，干脆完全地『否认』，于是对抑郁的孩子视而不见，听而不闻，这样就至少不会打开自己的痛苦记忆，不必面对了。烫手的山芋我已经丢出去了，好不容易丢出去了，求求你，就不要还回来吧。</p>
 <p data-pid="6Mk7OtQS">所以，其实我们这一代年轻人是了不起的一代，他们需要依靠自己来了却上一辈承载的创伤，扮演着过渡的一代，结束过去的痛苦，并且了结与此，不再传递。</p>
 <p data-pid="uxYPL9f-">——原文写于2018年</p>
 <p data-pid="ybS9R_w8">2023.10.更新：</p>
 <p data-pid="VkUN0zEm">几年之后我对亲子关系多了一些理解。在孩子出生之前，苦难已经降临，并不是孩子的出生带来了苦难。在父母身上，苦难已经存在，在父母的父母身上，苦难已经存在。苦难先于人而存在，无法归因，并不是简简单单的“谁的全责”。最后我们只能把他们视为一个整体：一家人在此同受其苦。</p>
 <p data-pid="czpmARDu">父母在对着一个全新的生命不知所措的时候，就真的很容易成为一个无法沟通的暴君：你要像xxx那样；你xxx做的不对；你得xxxx。</p>
 <p data-pid="zNRuH1ap">看着一个那么小、那么脆弱的小生命，唯恐自己稍不留神就养废了，那种恐惧和内疚是非常磨人的。</p>
 <p data-pid="uLZeecTZ">所以当他们说“哪有父母会害自己的孩子”，不是在说谎，虽然缺乏觉知真的会让人痛苦。</p>
 <p data-pid="rvSwCU88">他们过于害怕养废一个人——在这个害怕里，默认了自己是这个生命的掌控者——以至于最后实现了预言。</p>
 <p data-pid="AVGq3aKT">如果这些父母可以去相信，孩子有自己的命运，虽然ta由你生，命运却不由你掌管，他们之间的那个张力会好很多。</p>
</body>