# 为什么一个男生和我表白失败之后就把我删了呢？
- 点赞数：21266
- 更新时间：2020年03月21日02时38分28秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/321597554/answer/672836009
<body>
 <p data-pid="iLgAtIcp">之前在值乎被问到一个经典的问题“被朋友追求，不喜欢这个朋友，但又不想失去这个朋友怎么办？”</p>
 <p data-pid="cRf4eo0L">我的回答是：既然你无法满足他作情侣的诉求，就不要利用他对你的在乎，强求他满足做你朋友的诉求了。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="ol7-p_mk">这个问题同理，你之所以感到难过，因为这不是最符合你利益的结果：</p>
 <p data-pid="znMrIhZC">他没有在被拒绝后继续以一个“朋友”的身份守护在你身旁，关注你琐碎的小情绪，在你想要倾诉的时候做一个聆听者，在你疲惫的时候给你一个可以依靠的肩膀。</p>
 <p data-pid="8CvZ0mnI">可是我觉得这个男生的行为并没有任何值得被指责之处：</p>
 <p data-pid="wJyLIwbv">在喜欢你的时候，不掩饰，大大方方表达，是真诚；</p>
 <p data-pid="kaumQEFl">在被拒绝的时候，不纠缠，坦坦荡荡离开，是尊重。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="I6P8H-JM">删除你，是因为既然已成定局，便应该主动断舍离。</p>
 <p data-pid="EHKVHpjB">“喜欢的人还能当作朋友相处”，是一件太难做到的事情。</p>
 <p data-pid="SMvSL9rT">不删除，偶尔看到你的朋友圈，收到你的信息，内心难免悸动，</p>
 <p data-pid="AqIplyzX">删除，或许是最好的选择，</p>
 <p data-pid="WlP0V9S-">一段关系某一方产生了喜欢的情绪，是没有“做朋友”这个选项的，</p>
 <p data-pid="bOne81JU">要么相伴，要么相忘于江湖，要么卑微得以“朋友”的角色陪在身边默默喜欢，</p>
 <p data-pid="-_cGZ1S1">他不想那么卑微，所以选择相忘于江湖。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="EWrGAgwW">喜欢你那么久，鼓足勇气表白，然后被拒绝。</p>
 <p data-pid="rYSKBoiR">你却丝毫没有对一个对爱求之不得的少年有任何的同理心，难过的点只是从自身出发，觉得以后就少了一个对自己好的人。</p>
 <p data-pid="fd8kGukU">某种层面上，挺替这个男生感到不值的。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="xp4r1cGO">发现题主又问了一个问题，表达了对“不被理解”的怨愤之情，</p><a href="https://www.zhihu.com/question/321635310/answer/672977490" data-draft-node="block" data-draft-type="link-card" class="internal">真心的问一个问题却被人一顿喷怎么办？</a>
 <p data-pid="aEs4DO8u">通过这个问题也看得出来题主是一个宜人性较差的姑娘，不懂站在他人角度思考问题，潜意识里觉得月亮是跟着自己走的。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="h8xXMEqm">以上</p>
 <p data-pid="fMUXFCfa">公众号：<b>hongsang1989</b>，每天分享一个实用的情感攻略。</p>
 <p data-pid="vwTsrbRj">我是宏桑，国家二级心理咨询师，接受恋爱和婚姻问题咨询。</p>
</body>