# 被利刃穿透致死的过程是怎么样的?
- 点赞数：11569
- 更新时间：2019年01月06日17时08分40秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/41311866/answer/157232187
<body>
 <p data-pid="zXdDGkdq">1、气胸与血气胸。</p>
 <p data-pid="JMI1m_0W">你的敌人是一名悍将，他手中上下翻飞的长枪令你目不暇接。在连续杀掉你前面三名士兵后，他转身冲你而来。你把兵器护在身前，心里对能否打得过他充满了疑虑——直到枪杆猛地拍在你的手腕上。你吃痛松开兵器的瞬间，枪尖猛地刺入你的左胸。</p>
 <p data-pid="RDRAR6wm">这一枪从你的肋骨缝隙刺入，并没有刺中你的心脏。所以当你仰面倒在地上的时候，你的意识是清醒的。</p>
 <p data-pid="sployFzp"><i>当胸腔被穿透后，胸腔内的负压被破坏，随后造成肺泡无法吸入空气而导致窒息。</i></p>
 <p data-pid="6I-pnDus">长枪刺入拔出的时候，没有想象中的痛苦。但随后你便开始后悔为何刺入的不是心脏。你的每一次呼吸都牵动着胸腔的剧痛，你想动一动你的手，但只有手指能勉强移动；你想发出一点声音，但嘴里只能吐出血沫。你的喉咙中发出令你自己感到恐惧的濒死呜咽，你无法呼吸、无法挣扎，感觉好像整个人被逐渐溺毙于鲜血中，然后如同梦魇一般逐渐丧失听觉、视觉与思维……</p>
 <blockquote data-pid="3A0cVUzn">
  由火器伤或锐器伤造成胸壁缺损创口，伤及肺、支气管和气管或食管，亦可引起气胸，且多为血气胸或脓气胸。偶尔在闭合性或穿透性膈肌破裂时伴有胃破裂而引起脓气胸。胸膜腔与外界大气直接相交通，空气可随呼吸自由进行胸膜腔，形成开放性气胸。伤侧胸腔压力等于大气压，肺受压萎陷，萎陷的程度取决于肺顺应性和胸膜有无粘连。健侧胸膜腔仍为负压，低于伤侧，使纵隔向健侧移位，健侧肺亦有一定程度的萎陷。同时由于健侧胸腔压力仍可随呼吸周期而增减，从而引起纵隔摆动（或扑动）和残气对流（或摆动气），导致严重的通气、换气功能障碍。纵隔摆动引起心脏大血管来回扭曲以及胸腔负压受损，使静脉血回流受阻，心排出量减少。
 </blockquote>
 <p data-pid="UYvWAQCT">从窒息发生到死亡的时间，一般在数十分钟以内。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="yxEPTtSj">2、失血性休克。</p>
 <p data-pid="2opsACa5">你的敌人是一名女剑豪，她趁着夜色杀入你的营地，每一刀都精准地夺去一条性命。你抄起兵器冲上去准备拖住她，你的第一下劈空了，在你来得及收住架势砍出下一下之前，女剑豪已经闪身到你侧面，五尺长的野太刀从你的软肋刺入，从另一侧软肋刺出。</p>
 <p data-pid="5y1Fey1X">你感觉好像踩在棉花上，手中的兵器握持不住掉在了地上，然后你整个人也瘫软在地，以一个“看起来很舒服”的姿势，倒在“看起来很好看”的血泊之中。</p>
 <p data-pid="GJV_b0MP"><i>人体中（尤其是躯干部分）的血管极其密集，因此大面积的锐器穿刺伤很容易导致重要的动脉与静脉损伤与持续失血。</i></p>
 <p data-pid="LYk2gHV_">你很快便看不见也听不见了，而且也感觉不到痛。你感觉你的灵魂好像已经出窍，一生的记忆像走马灯一样在你眼前晃过。你觉得，虽然你英年早逝，虽然你至死没有女盆友，虽然你还有那么多的遗憾，但你的人生又好像已经圆满了，因为此时此刻你变得无欲无求。</p>
 <p data-pid="pcVO_WDS">“更何况，刚才杀我的那个女剑豪，好像长得还挺漂亮的。”</p>
 <blockquote data-pid="gK7iOUIc">
  当血容量不足超越代偿功能时，就会呈现休克综合病征。表现为心排出血量减少，尽管周围血管收缩，血压下降。组织灌注减少，促使发生无氧代谢，导致血液乳酸含量增高和代谢性酸中毒。血流再分布使脑和心的血供能得到维持。血管进一步收缩会招致细胞损害。血管内皮细胞的损害致使体液和蛋白丢失，加重低血容量，最终将会发生多器官功能衰竭。
 </blockquote>
 <p data-pid="zTPXBYED">从严重外伤发生到死亡的时间一般在数分钟到数小时不等，取决于受伤血管的重要程度。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="qiN-fXXR">3、伤口感染。</p>
 <p data-pid="TmzdPRbe">你的敌人是一名很普通的长刀手。在混战中双方已经看不见各自的帅旗，也听不见击鼓鸣金，双方都红着眼睛寻找铠甲颜色不同的敌人然后捉对厮杀。你看到了对面的长刀手，他也看到了你。你和他拼上了几个回合，你自恃铠甲厚重不畏寻常的刀剑，而你厚重的铠甲也让你挥舞手中的武器三五下就累得气喘吁吁。你突然感觉下腹部一凉，原来对方捉住了你的一个空隙，用刀尖戳进了你的铠甲缝隙。对方的长刀手是个贱人，他发觉自己的长刀无法对付你的铠甲之后，就刺伤你然后贱兮兮地跑走了。</p>
 <p data-pid="8UGov72I">“孙zei！给你爷爷滚回来！”你嘶吼着，你觉得如果对方不跑的话，就算是拼血你也应该能拼到一颗人头。你觉得你还能战，你想寻找下一个目标。但你逐渐开始觉得体力不支，于是你决定趁着没人注意到你的时候先坐下休息。</p>
 <p data-pid="1Jf-nG9P">过了一会，你下腹部的伤口开始疼痛。看来伤得比想象中要重。但是，并没有多少血从伤口中渗出来。你好像确实伤得不重，至少没有上两次伤得重。应该休息一下就能恢复体力了吧。</p>
 <p data-pid="iaEYJIrm"><i>即使碰巧避开了致命处，开放而过深的伤口仍会使空气中的细菌进入伤口繁殖，并导致严重的免疫反应。</i></p>
 <p data-pid="ZrXCzSaI">战场的喧嚣逐渐沉寂了下来，混战的人群变成了尸山血海。打扫战场的人并没有来，无论是敌人的还是自己的。战场上横七竖八倒满了尸体，每一寸黄土都浸了血。你很庆幸你没有成为它们中的一员，至少现在没有。你感觉头有点晕，眼睛还在发烫，伤口已经不那么疼但是开始发痒。体力的下降让你的每一步都走得很艰难，你想找块平整的地方躺下睡一觉，但你又隐隐担心可能躺下之后就再也起不来了。你继续前行，但抵不过自己身体的极限，还是勉强找到了一块平整的地方躺下——你发现自己连一句尸体都拖不动了。</p>
 <p data-pid="QDw9hRFT">你看到头顶盘旋着的乌鸦，看到周围的尸体，闻到尸体开始散发出刺伤你神经的尸臭。你感觉很难受，你的伤口现在变得又痒又疼，但你的铠甲没法在没人帮助的情况下脱掉，而隔着铠甲你既没办法挠到它，也没办法看到它变成了什么样。你只能看到从铠甲缝隙里面渗出的血变成了脓血混合物。你感觉自己在发烧，感觉自己变得无比迟钝。你想挥一挥手驱赶觊觎你的乌鸦，但你的手臂有如灌满了铅。你觉得口渴，你觉得恶心，你觉得说不出的难受。你开始担忧死亡，开始懊悔为什么自己会以这么窝囊的方式死在这里。你的伤口还在持续疼痛，你的意识还在持续模糊，乌鸦在你的视野里飞翔，尸体在你的视野里腐烂。你还有求生欲望，还想挣扎一下，你想到了那个“挨到天亮就得救了”的法国炮兵的故事，然而并没有医生来抢救你……</p>
 <blockquote data-pid="Un79cpYu">
  创伤造成各种不同形式的伤口，如裂伤、割伤、刺伤、盲管伤、穿通伤等，会引起不同类型的感染，其感染的程度与伤口的大小、深浅、污染程度等密切相关。轻度感染的伤口仅出现红、肿、热、痛的局部症状。感染较严重者除伤口出现明显的局部症状外，还会出现高热、昏迷等全身性中毒症状。
 </blockquote>
 <p data-pid="BSlrRk0J">从感染发生到死亡的时间可能长至数日。</p>
</body>