# 有哪些很酷的公司文化？
- 点赞数：10929
- 更新时间：2019年05月14日23时52分10秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/61922034/answer/276596844
<body>
 <p data-pid="JYmUZU1E">《中国国家地理》杂志社每个月有一百块钱的读书补助，只能拿买书的发票兑换，为了保证买的都是正经书，还要提供购买书单。图书公司大概因为自己本身做书，图书补助就少一点。所以老员工家的书柜都极其庞大，书多的没地方放，有力的促进了北京房地产的发展。<br>
  这里工作的最高原则是“地理决定论”，一切都要“有地理味有科学味”。从前杂志社人少，每年都会有一次全体员工集体野外考察的活动，基本上去的都是人迹罕至的很冷门但很美的地方，一般来说会有保护区或不对外开放的地方，会有随队的科学家一路讲解。后来单位人太多了不好组织，又因为是半体制内单位，怕外人告杂志社腐败，就取消了。<br>
  但是《中国国家地理》的员工天天做名山大川的稿子，如果自己不能亲临现场往往做的很没感觉，很多新员工就没法体会地理的美，做稿子很痛苦，常被领导批评“不够地理味不够科学”。于是一些部门依然会以部门为单位组织集体外出考察，寻找所谓“地理味”。比如我所在的部门今年是去黔东南考察的。《博物》比较拉仇恨啊，这两年不是台湾就是非洲大草原，想想就嫉妒。<br>
  另外因为社长本身就是个地理学家加科考队队长，全社比较热衷户外运动。社长拉着社里爱跑步的员工，搞了个马拉松俱乐部，经常去奥森跑步，以及参加各种马拉松比赛。这里的员工如果没有点公众眼里不正经的爱好，其实是挺受鄙视的，主要是这意味着你没也啥稿子可写。比如养各种昆虫蜥蜴小乌龟大蛤蟆一只虫子盯半天，比如带个马扎和望远镜去看鸟看松鼠，比如带着求生装备钻进山里有打火机不用非要钻木取火，比如倒腾各国古董矿石标本上山下乡就为拍摄根草，比如从城市到荒野四处找古代石碑认字玩。<br>
  工作氛围很好，虽然是科普单位，但也很尊重每个人的宗教信仰。地理的美编李晟大哥修道，束发配簪，是汉族传统的发型。相传有一回同事们驱车外出，跟另一辆车纠纷，被拦下来了，对方几个壮汉下车要开打，李大哥刚一下车，对方看到发型就怂了。这大概就是修道驱邪吧。<br>
  我来杂志社以前，单位的年会总是去很神奇的地方开，后来为了节约就从简了，不过节目一直都很出彩。媒体人平时为了缓解压力，经常开荤笑话。年会时每个部门的节目污的程度，基本上就与这个部门平时的工作压力成正比，工作压力小的部门，出的节目就比较清淡，而一般来说得奖排行榜就是年度最污排行榜。因此《中国国家地理》编辑部的节目永远是最污的，自从我来了这个单位，我所在的部门就总是第二污，《博物》也就只能到第三的位置。<br>
  这也没啥可骄傲的，节目越污，越说明这些编辑们晚上净加班了，性生活都不太美满，所以也就过过嘴瘾。根据这个基本逻辑，行政部的员工似乎性生活最是和谐。编辑总是最苦逼，今年国庆假期《地理》编辑部就一直在加班，天天晚上灯火通明。<br>
  这里年会最高荣誉是社长亲自送的礼物，基本上都是石头或贝壳，都是社长早年外出科考时捡的，屯了一整个办公室。要么说是领导么，早就准备好了员工礼品，为单位省钱。我去年就蒙社长厚爱，被送了一块和田籽玉，大概是希望我守身如玉。年会上也决定了很多人的命运，比如微博上的被称为博物君的无穷小亮，当年是因为年会上舞双截棍舞的好被社长钦定转正的。<br>
  另外刚发现的一点是，《中国国家地理》的图书公司似乎有玩音乐的传统，好些员工平时玩音乐，还有几个民谣歌手，其中比较有名的，是前图书编辑宋冬野，而且也确实有个很厉害的图书编辑董小姐也玩民谣。至于是不是歌里的董小姐就不知道了。<br>
  大屯路那个刚被露出天际线的暖气片办公楼里，整个后边半个楼是没有楼层的大实验室，做水土实验的。我以前办公室在靠实验室的一边，里面经常有小朋友来参观，一有参观就会人工降雨，小朋友就乐的嗷嗷叫。实验室里总是变换各种人工光热降水，大概是为了欺骗里面的植物骗取数据，于是我们那扇只能看实验室的假窗户也看不到真正的天，却经常一天四季的经历各种天气变化。<br>
  另外单位为了让员工保持身材煞费苦心，工作餐几乎是地表最难下咽。之所以说是几乎，是因为有一回一个地理资源所的人来串门，吃了杂志社的工作餐后，赞不绝口。我想大概世上总有更难吃的饭，希望食堂师傅再接再厉不要骄傲，反正我不在那个楼办公了也不用吃那个饭了。<br>
  ～～～～～～～～～～～～～～～～<br>
  好惊慌，上日报了。工作不是玩耍，不要指望找一份可以随便玩的工作。日常工作还是很苦的。并且好坏也是分岗位的。</p>
 <p data-pid="tee9qtMd">各位找工作的同学你们记住，一直缺人一直在招人的岗位明显是留不住人才会如此，好岗位就算缺人，也不会从这种常规渠道招聘，因为要求高，常规渠道是根本招不到合适的。不要再找我问相关问题了，不方便告知。</p>
</body>