# 家长是怎么知道你有婚前性行为的？
- 点赞数：5110
- 更新时间：2016年09月27日14时31分45秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/34856591/answer/123621853
<body>
 <p data-pid="ju03aoq1">哎呀看来大家的误会好深啊，我还是来解释一下吧：</p>
 <p data-pid="h7qUDMTG">1，出血了，床单上面有血，到底多少血，我也不知道，但肯定不像大家想的那样被血浸透……，可能也就是正常出血吧（正常出血到底是出多少血啊喂），估计他当时看到血就懵了，床单有血，大脑缺血状态，才能做出这种事吧。至于你们说阴道撕裂什么的，我光想想就很疼啊！（不对我没有阴道为什么会觉得疼？）</p>
 <p data-pid="Ai58PUST">2，说他是土豪的也够了，那时候还没有土豪这个词，他家是那种普通的单元楼房一楼，我上大学是十六七年前，那时候很多一楼都带有一个小院子呀。</p>
 <p data-pid="ck0Am_ko">3，说血迹不难洗的，他当时整个人都懵了，而且平时不来例假，怎么可能知道这件事……</p>
 <p data-pid="fxJ37cRz">4，说他怎么可能那么蠢，随便找个垃圾箱扔了就行了。——是的，他就是那么蠢。</p>
 <p data-pid="YvfbSHIM">5，怀疑真实性说我是段子手的，呃，反正我没有亲眼见到，都是听他说的，他之后经常因此被取笑，我觉得是编出来让大家取笑自己的可能性不太高吧。</p>
 <p data-pid="ucrJhZ73">6，说就是我就是我的，我怎么可能那么蠢！</p>
 <p data-pid="jMSKy4Pr">最后，请严肃点，这是个悲伤的故事，一点也不好笑。</p>
 <p data-pid="YDUhN8sy">——————原答案分割线——————</p>
 <br>
 <p data-pid="_-jAmdLA">朋友的经历可以回答吗？</p>
 <p data-pid="NNw9ABVp">真的是朋友的，不是我的。</p>
 <p data-pid="nEw1vSJ1">就是他大一谈了个女朋友，因为他大学就在他所在城市，所以就趁爸妈不在的时候把女朋友领回家了。</p>
 <p data-pid="u4AxEFEN">领回家，吃一吃，玩一玩，就玩到床上去了，然后从“我就蹭蹭不进去”，发展到莫名其妙就进去了。</p>
 <p data-pid="hkaRsHXZ">然后，他女朋友还是第一次，于是血流了一床单……</p>
 <p data-pid="a2PIuWrl">我朋友看着带血的床单，手足无措，妈妈回来怎么解释啊，总不能说自己来例假了吧！</p>
 <p data-pid="SoSFZcgE">慌乱中的他，突然想出了一个好！办！法！</p>
 <p data-pid="Uq6VisPs">在他家后院挖了一个坑，把带血的床单埋进去了。</p>
 <p data-pid="D5IYbJ7N">是的，把床单埋！进！后！院！了！</p>
 <p data-pid="NbvO5Oi1">我对他的智商真的很好奇……</p>
 <p data-pid="FB3OGq5v">那么，他父母是怎么发现他的性行为呢？</p>
 <p data-pid="e4Wo4rg8">很简单，没过多久，他爸爸突然心血来潮，想在后院栽一棵树……</p>
 <p data-pid="qQC1x7UZ">栽树……</p>
 <p data-pid="IpkL9r_O">于是就挖出来一个带血的床单……</p>
 <p data-pid="ptAJDTnl">我朋友在逼问下，在睡了一个姑娘和杀了一个人之间，选择了前者。</p>
 <p data-pid="8M8hODW5">完</p>
</body>