# 如何以“我穿成了总裁文里总裁的女秘书，还是一个女配”为开头写一篇文？
- 点赞数：17237
- 更新时间：2021年11月28日18时03分14秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/381369185/answer/2171862773
<body>
 <h2>【已完结*两万字沙雕甜文】</h2>
 <p data-pid="mBxRU5Ji">我穿成了总裁文里总裁的女秘书，还是一个女配。</p>
 <p data-pid="aHYcqBH3">怪离谱的，因为我穿来的这个角色吧，她......她脑筋不正常，勾引男主也就算了，她还想钓男主的傻白甜弟弟。</p>
 <p data-pid="A1SKk5fs">弟弟哪里见过世面啊，这不是一钓一个准？</p>
 <p data-pid="ZImVBzO2">我抹了一把眼泪，擦在了我34C的大胸上。</p>
 <p data-pid="CKgoHBXr">这前凸后翘的好身材，我喜欢谁不行啊！</p>
 <p data-pid="GhcLqPNz">男主家里人，这是我能拿捏得住的吗？</p>
 <p data-pid="nA00rXXe">1</p>
 <p data-pid="GY2EQ2H6">作为女配，开工第一天，我就经受了男主秦川和的摧残。</p>
 <p data-pid="bQzJoJHb">他要我在晨会结束后，上交会议记录。</p>
 <p data-pid="4FNr-YC2">很骚瑞，会议的时候，我还没意识到自己的身份转变，一直都在摸鱼玩手机。</p>
 <p data-pid="V0Ns32tU">记录是交不出来了，我想了想，就和霸总秦川和道：“秦总，抱歉，笔记本被我弄丢了。”</p>
 <p data-pid="MPrhgzy3">秦川和冷笑一声，问我：“你是幼儿园小孩吗？丢三落四的，我是请你来工作，还是养老的？”</p>
 <p data-pid="q8-9vYzq">我咽了咽口水，低头认错：“请我来工作的。”</p>
 <p data-pid="xWHhhymS">秦川和白了我一眼：“花瓶！”</p>
 <p data-pid="XniogZrR">我鞠了个躬，很是动容的道：“秦总谬赞了，花瓶我还担不起。”</p>
 <p data-pid="4GB0u3Jl">秦川和有些破音：“何益姿！我这是在夸你吗？！”</p>
 <p data-pid="lUUO4SFG">我被吓得一激灵，整个人都抖了三抖：“秦、秦总！抱歉！职业习惯！”</p>
 <p data-pid="g56FNXLp">这不能怪我，我穿过来之前，是说脱口秀的。</p>
 <p data-pid="o-N1-egW">啊，不过，单口相声，我也会一点。</p>
 <p data-pid="1Ufhf9-X">迫于生计.jpg</p>
 <p data-pid="N4vlnYY5">2</p>
 <p data-pid="cdmvhGP2">秦川和被我气哭了，他泪腺真的好发达。</p>
 <p data-pid="lcTTU5PT">大男人，怎么一言不合就掉金豆豆呢？</p>
 <p data-pid="3DbND22R">我叹了口气：“秦总，你别哭了……”</p>
 <p data-pid="1vD9PUn1">秦川和气的越发离谱了，他揉了揉眼睛，含泪吼道：“你脑子是不是不记事啊！这是我的病！”</p>
 <p data-pid="2wcYFRkn">我拧了拧眉，地铁老人看手机：“哦，那得治啊……您有家庭医生吗？”</p>
 <p data-pid="FHA-Ky5U">秦川和深吸口气：“何益姿！你什么家庭啊？还配家庭医生！”</p>
 <p data-pid="vDTGSInq">我：“......”这小说套路也不对啊，不是都说霸总一定有一个医生朋友，十有八九有胃病，还不爱笑，等遇到女主就情窦初开、笑出褶子吗？</p>
 <p data-pid="tU5FUw6r">难不成，女配无法激活这个隐藏功能？</p>
 <p data-pid="QEHxsT3l">可恶！该死的女主光环，我狠狠的嫉妒了！</p>
 <p data-pid="Z3B9WL4X">秦川和对我翻了个白眼，冷冷道：“给我拿药！又犯病了。”</p>
 <p data-pid="vJegNZj6">我随着他的指示，去拿了一瓶子的药，秦川和给瓶子贴了一个标签“情绪过激，无端落泪”。</p>
 <p data-pid="vhrpoTaZ">哦，原来他没骗我。</p>
 <p data-pid="0Fj6u6iS">真是个病啊！</p>
 <p data-pid="KG0aQfe8">不过，作者脑子有坑吧？</p>
 <p data-pid="5luVV6Sl">霸总为什么是个嘤嘤怪？难不成又是遇到女主就痊愈了？</p>
 <p data-pid="oHl8yR29">淦！这一定是个金手指！女主必然是神医啊！</p>
 <p data-pid="L9sab2Jv">我又嫉妒了！</p>
 <p data-pid="JNcdk7Sb">3</p>
 <p data-pid="kik58B_5">伺候完发病霸总，我又经历了职场内卷。</p>
 <p data-pid="nhHJmIQ2">为什么？为什么霸总要有两个秘书！有我一个美女还不够吗？！</p>
 <p data-pid="YkTQ7reE">边上那个看着就很认真负责的男的！他做什么来抢我饭碗？！</p>
 <p data-pid="gMRMfKhr">我坐到工位上，看着对方行云流水般的处理工作。</p>
 <p data-pid="Vwl9Ihug">啊，但他好努力啊，又帅气又有能力，活该能赢啊！</p>
 <p data-pid="jZTvEVad">我很哀愁的叹了口气：算了，抢就抢吧，我比不过。</p>
 <p data-pid="4G0Faglo">“做人贵在有自知之明。”我感叹了一句，就开始继续玩手机。</p>
 <p data-pid="mVyUDW1i">抖音帅哥千千万，我的心里占一半。</p>
 <p data-pid="Wm-LIV-u">嘶，隔壁帅哥秘书敲键盘的声音好吵，我皱眉瞥了眼他的工牌，上面写的什么来着？</p>
 <p data-pid="Zsu3O8mi">哦，梁诚镇。</p>
 <p data-pid="q-76GXvN">好老气横秋的名字喔……</p>
 <p data-pid="IhCQJA6y">不过也没事，问题不大！</p>
 <p data-pid="4_ra8GNr">不妨碍我觉得它听着就很努力！</p>
 <p data-pid="QHev6iCw">工作嘛，众所周知，它有一个靠谱的秘书，这就够了。</p>
 <p data-pid="4mh9_Sco">我心满意足的继续摸鱼。</p>
 <p data-pid="EMptZoFm">4</p>
 <p data-pid="fVaK7JwR">抱歉，现在我需要收回我的话，霸总有一个男秘书是不够的。</p>
 <p data-pid="WQALSgpS">梁先生干的都是正经事，我干的都是杂事。</p>
 <p data-pid="CxX1C_uL">他妈的秦川和屁事怎么这么多？！</p>
 <p data-pid="JDVAT6fL">你有病不能自己养着吗？喊秘书有什么用？我是你妈吗！你喊一声就能给你嘘寒问暖、熬粥做饭？</p>
 <p data-pid="j2GSB3s3">当我第十次因为琐事，推开霸总办公室门的时候，秦川和已经脸色发白了。</p>
 <p data-pid="2K7aDqPG">我心里一紧，别是快死了吧？</p>
 <p data-pid="k34Sk7pV">这女主还没出现呢？！我还没开始走剧情呢？！你弟弟我也没撩到呢？！女配就这么看着男主死不合适吧！</p>
 <p data-pid="6bO-Y9Gh">正在这时，男主镇定的拨通了一个号码，然后把手机递给我。</p>
 <p data-pid="8_FJn8o4">一定是120没错了！这个急救意识，很好！</p>
 <p data-pid="xtgfQ2iP">我如临大敌的接过手机，颤巍巍的道：“歪？120吗！淮区大厦，十楼，我们总裁快没了……”</p>
 <p data-pid="1iY0ryDN">不知道是哪里说错了，秦川和居然一把夺过电话，烦躁的吼了一句：“秦昭！你这个月没有零花钱了……”</p>
 <p data-pid="Fmq4jsnm">我：“......”哦，原来是和自己弟弟讲话啊……</p>
 <p data-pid="nDcVj1Qh">诶？不对啊！那他把手机给我干什么？</p>
 <p data-pid="yw1s5MH1">秦川和说完之后，吃了两颗药，闭目养神道：“小昭每个月零花钱都扔你身上了，你怎么还不抓紧机会？”</p>
 <p data-pid="ODCovWre">我：？？？剧情这就开始了？</p>
 <p data-pid="uvgdRxQN">我老老实实道：“我不配。”</p>
 <p data-pid="xfyefsby">男主邪魅狂狷的冷笑一声，很是欣慰：“人贵在有自知之明。”</p>
 <p data-pid="6jxzJ-_g">好熟悉的一句话啊……</p>
 <p data-pid="oJlgY2q_">嘶，这不是我反思自己业务能力的时候说的吗？</p>
 <p data-pid="ZXf0LJJ4">天道好轮回啊……</p>
 <p data-pid="5kDRsZFh">我咽了咽口水，点了点头：“共勉。”</p>
 <p data-pid="M6y8ZcrS">男主捂着心口就开始咳嗽，一边咳一边训我：“何益姿！你他妈的是不想干了吧？！”</p>
 <p data-pid="BhFc4vB9">5</p>
 <p data-pid="LKvqzss1">我被霸总骂出去了，出来第一眼，就看到梁秘书还在兢兢业业的工作。</p>
 <p data-pid="q4jHKMMf">这该死的职场内卷！</p>
 <p data-pid="bJeUsYX5">我很不服输的拿出了笔记本，开始安排男主今日的行程。</p>
 <p data-pid="FQDJhjMX">隔壁打字好响啊！淦！我不能输！</p>
 <p data-pid="E4ItEC9B">我极其努力地敲打着键盘，最后秦川和面色苍白地出来接水，略带疑惑：“何益姿，你的笔记本不是好好的吗？”</p>
 <p data-pid="rsw_Gz43">我手一顿，发现周围人都看着我，梁秘书抬了抬眼镜框，很礼貌地提醒我：“会议记录，何秘书，现在能发了吧？”</p>
 <p data-pid="XPrcu0Hp">我：“......不能。”梁秘书，基于职场竞争原则，我合理怀疑你是想把我挤走，然后自己拿双倍工资。</p>
 <p data-pid="x33IPhrq">天凉了，秦氏该裁员了。</p>
 <p data-pid="p4RTwq1D">毕竟这个会议记录，我是不可能有的。</p>
 <p data-pid="mmpAX0kM">于是，我第十一次进了秦总的办公室，这一次，还是挨骂。</p>
 <p data-pid="RsSglCS1">秦川和坐在老板椅上，一脸冷淡，语气里还带着淡淡的凉意：“何益姿，你最近怎么回事？”</p>
 <p data-pid="DbpV8Z0j">我：“......抱歉。”</p>
 <p data-pid="NsCvHIPN">也没怎么，就、我也不能说自己换了个芯子吧……</p>
 <p data-pid="gibuFPV9">于是，我低头沉默，试图憋出两滴眼泪来。</p>
 <p data-pid="vnb2d8Jl">秦川和望着我叹息：“要不是小昭死活要留着你，你以为，凭你搔首弄姿，就能坐到这个位子？”</p>
 <p data-pid="IzGFPrjc">我皱了皱眉，啊这，听他的意思，这女配是两边都撩啊，可真行。</p>
 <p data-pid="t9le8Ik_">我差点没憋屈死，这时候，门开了。</p>
 <p data-pid="qXri2U5f">秦昭跑了进来，一双狗狗眼闪闪发光，目不转睛的看着我，对着我就问了一句：“哥，你身体好点了没？”</p>
 <p data-pid="DuWx-Ffl">我：？？？你关心哥哥，看着我干什么？你倒是看看男主啊？！你那么大一个哥哥！杵在那！还捂着心口呢！</p>
 <p data-pid="2xatgwIG">不过，有一说一，秦昭长得是真不错啊真不错，看着也就十八岁，眉眼精致，还是个翘屁嫩……啊不是，我在说什么？</p>
 <p data-pid="Io_3DXYc">“我打算把何益姿调走。”秦川和捂着心口，有些烦躁，缓了好几次，这才开口，“她存粹是来搞笑的，差点没气死我。”</p>
 <p data-pid="0t9jHG1I">我很识趣的没有参与辩驳，这不是就是我想看到的吗？不用卷入剧情了。</p>
 <p data-pid="Jt0RxK04">毕竟，女配的最后结局是：家破人亡、流落街头。</p>
 <p data-pid="beKAg512">结果，秦昭语出惊人死不休：“哥，调给我，让她跟我，然后我们就能公费恋爱了吧？”</p>
 <p data-pid="mmXm5wx_">我：“......”弟弟，青天白日的做梦不合适吧？</p>
 <p data-pid="OmIUviqe">秦川和的眼睛又红了，似乎又要落泪了，我手急眼快的拿了药瓶，抖出几粒就往他嘴里一塞。</p>
 <p data-pid="4RLnJo-H">秦川和疯狂咳嗽，最后咽了下去。</p>
 <p data-pid="0nInKdfh">秦昭眼睛也跟着红了：“益姿姐姐，你怎么这么关心我大哥......”</p>
 <p data-pid="fgceq11o">我愣在原地，满头黑线，一不小心就说了实话：“小昭，他要是死了，谁给我发工资？”</p>
 <p data-pid="PRGsW8Qk">这时候，身后传来了剧烈的咳嗽声，还伴随着一句怒吼：“何益姿！”</p>
 <p data-pid="myz1Youq">我：！！！</p>
 <p data-pid="yV1E5lbk">6</p>
 <p data-pid="s_LWOjf3">秦川和真是个热心肠的大好人，扶贫开发表彰大会，没他我不看！</p>
 <p data-pid="TrthvHQH">我都这么作了，诶，他就是不开除我。</p>
 <p data-pid="zNfMjZux">从总裁办出来，我叹了口气，坐到工位上。</p>
 <p data-pid="3ymCjwx2">秦昭小朋友在里面挨训，我解脱了。</p>
 <p data-pid="HxFJVpC1">霸道总裁为什么这么喜欢训人啊，秦川和可真是个老古板啊……</p>
 <p data-pid="5PtDW9oR">我打开笔记本，却突然听到一个娇俏的女声，她问我：“你好，请问，是何秘书吗？”</p>
 <p data-pid="SqJ3wry-">我抬眸一看，小姑娘长得怪有灵气的，一双杏眼眨巴眨巴的，可可爱爱。</p>
 <p data-pid="wS7X0GZe">“我是。”我挤出一个笑容，美女谁不爱呢，“你找我做什么？”</p>
 <p data-pid="dxROLfw6">小姑娘一股脑的把十几份文件砸在了我的办公桌上，我眼皮子都抖了三抖。</p>
 <p data-pid="zvOKiiqe">“我是周昕，来送策划案的，我们部门的都在这里了！”小姑娘气喘吁吁的模样，对我笑了笑，“秘书姐姐辛苦送一趟给秦总吧！”</p>
 <p data-pid="WZDuNutD">我愣了一下，回忆起了剧情线：女主送文件，直接毛手毛脚砸到女配办公桌上，女配在补妆，所以大发雷霆，男主出来维持局面，对楚楚可怜的女主一见钟情。</p>
 <p data-pid="dIBshQd6">哦，原来这个点，我该发飙了……</p>
 <p data-pid="UGCAJGtZ">我看着满桌子的文件，皱了皱眉，这个女主确实......很会踩人雷区啊……就这个送文件的办法，我是女配，我也得生气。</p>
 <p data-pid="krjomMdz">嘶，不对，我他妈的就是女配啊！</p>
 <p data-pid="Xi1jW2Ok">我：“......”</p>
 <p data-pid="xRObJbE8">正在我沉默之时，梁秘书提前开口，替我解围：“何秘书有正事要做，今天晨会记录还没补完，还是你自己去吧。”</p>
 <p data-pid="iIUG0udv">我被吓了一跳，望着彬彬有礼的梁秘书，刚刚想提醒他，外人不许入总裁办。</p>
 <p data-pid="2VDul1Yf">女主先反应过来：“那梁秘书帮忙......”</p>
 <p data-pid="ap0ca6Vj">结果，梁秘书依旧冷冷清清，对着女主周昕就道：“我也没空，你自己去就好。”</p>
 <p data-pid="O6tCnlLn">我感觉到了暗流涌动，但我不敢说。</p>
 <p data-pid="WtoalSwU">我看着周昕进了总裁办，梁秘书瞥了眼就收回眼神，继续工作。</p>
 <p data-pid="fNiUMPt6">“那个......”我试探着想问边上的小伙伴，为什么。</p>
 <p data-pid="eo2AICbv">梁秘书头也不抬，敲打键盘的同时，懒洋洋的回应我：“周昕是周家的独女，来这里就是玩儿的，随她就好。”</p>
 <p data-pid="BILmdo8R">我点了点头，笑了一声：“梁秘书真是眼观六路，耳听八方。”</p>
 <p data-pid="WdbQcbxa">梁秘书没接茬，继续工作。</p>
 <p data-pid="i5DCmIJG">我扫了眼总裁办的大门，里面还算安静，兄弟俩和女主共处一室，哦豁，刺激了。</p>
 <p data-pid="s2ZIQY3p">大约过了十分钟的样子，秦昭出来了，很是可怜的望着我：“何秘书。”</p>
 <p data-pid="4sKtyi8J">我脊背发凉，鸡皮疙瘩都起来了：“唉，小昭怎么了？”</p>
 <p data-pid="G1ZF6EpS">秦昭走过来，掏出皮夹子，把里面的钢镚一股脑全倒我桌上，和女主如出一辙的......憨。</p>
 <p data-pid="Usrtnu6_">我：“......”这是什么野路子？</p>
 <p data-pid="fpqSeTZR">秦昭吸了吸鼻子：“益姿姐姐，我哪怕去要饭，都要养你！”</p>
 <p data-pid="RPRg93oE">我：？？？</p>
 <p data-pid="uLw3B7xF">秦昭似乎是下定决心了：“我和我哥断绝关系了！我不要他一分钱！姐姐！我只要你！”</p>
 <p data-pid="_am45Z_y">我：“......”说实话，我不太想陪你一起要饭。</p>
 <p data-pid="orNc9-r_">梁秘书在一边笑出了声，一声轻笑，把我弄的怪尴尬的。</p>
 <p data-pid="71Nppocf">“小昭啊……”我斟酌着措辞，慢慢道，“你呢，还是个孩子，咱们说这孩子啊，还得靠家里是吧，这家里不同意的感情呢，就先放一放，你说天涯何处无芳......”</p>
 <p data-pid="SFFLcBR9">总裁办的大门“啪”的一声被打开了，里面传来秦川和暴怒的声音：“你是哪个部门的！滚出去！”</p>
 <p data-pid="31udKSbg">我：！！！</p>
 <p data-pid="zcwr_xvm">卧槽！说好的一见钟情呢？！男女主改相爱相杀啦？！</p>
 <p data-pid="1FhggHf1">周昕从里面跑出来，哭的梨花带雨，最后没了影子。</p>
 <p data-pid="0tG4PQk2">啥玩意啊？我起身想去看看情况。</p>
 <p data-pid="KKuYj2d2">梁秘书语出惊人：“想换工作，你就进去。”</p>
 <p data-pid="3uzs1Xfc">我愣在原地，尬笑一声：“......我脚麻了，起来站站而已。”</p>
 <p data-pid="-afqlH-7">秦昭拉着我的袖子，不折不挠的继续烦我：“益姿姐姐！你跟我私奔吧？！”</p>
 <p data-pid="jAuyWYAs">我：？？？私你大爷的，小屁孩不好好学习，搁这儿跟我演琼瑶呢？</p>
 <p data-pid="r56nJSVP">我深吸口气，有点烦躁：“秦昭，你先经济独立了，再和姐姐谈感情！不要一头热就扎进来，你理智点，行吗？”</p>
 <p data-pid="MSpdygga">秦昭攥着拳头，被我羞辱的有些脸红。我正思考着要不要哄哄孩子，结果，秦霸总突然喊我进去：“何益姿！”</p>
 <p data-pid="LReuUQvX">我叹了口气，拂下他的手，就进去了。</p>
 <p data-pid="gZhtyb9E">秦昭在我身后喊了一声：“益姿姐姐！爱情是可以改变一切的！”</p>
 <p data-pid="_4uBxXQK">我脚下一滑，险些没摔死。</p>
 <p data-pid="tCAd0Pop">爱情确实能改变一切。</p>
 <p data-pid="Z2sOfnSe">你看，姐姐芯子都变了，这他妈的！都是因为男女主那该死的爱情啊！</p>
 <p data-pid="hSkmlMUr">我脚步沉重地进了办公室，就看到同样哭的稀里哗啦的霸总男主，他捂着脸，显得很无助。</p>
 <p data-pid="T-NbC9ij">又该吃药了吧？</p>
 <p data-pid="UoW0xkLV">我很认真地思考着一个问题：一天吃这么多药，秦川和要是吃死了，这算是谁的锅？</p>
 <p data-pid="D7ckm3yv">7</p>
 <p data-pid="DdRLZont">我不打算给秦大郎喂药了，这不是个好差事。</p>
 <p data-pid="QxjzpJ_l">第一，我对秦昭这个武松没有兴趣；</p>
 <p data-pid="xq2ipIpS">第二，我也不打算当潘金莲；</p>
 <p data-pid="tRbBrFlc">第三，罢了，等我想到了再补充......</p>
 <p data-pid="IJOUsIET">反正！我也跟着悲伤了：“秦总，您又怎么了？”</p>
 <p data-pid="alwIZJla">秦川和眼尾带泪，面色阴沉，很精分，但莫名的有点意思，是种矛盾的美感。</p>
 <p data-pid="l67mlMIO">如果我是搞个艺术的，那我一定会把秦川和当成私藏品；但很抱歉，我是个搞笑的，秦霸总就只能成为我的新梗。</p>
 <p data-pid="CjE5vMvq">如果还能回得去，下场脱口秀，我必定要写一个霸道总裁看着员工落泪的梗，来内涵一下当今上班摸鱼的社畜们。</p>
 <p data-pid="4zUufjO6">正在我灵感泉涌之时，秦川和逐渐恢复正常，起码他不哭了。这位霸总白了我一眼，声线沙哑：“发什么呆呢？”</p>
 <p data-pid="U5a8fsNO">我一愣，抬头，叹了口气，挤出一个满分微笑：“没，秦总有什么吩咐？”</p>
 <p data-pid="4UcjrtJt">段子还是算了，我上班也在摸鱼，我讽刺我自己，显然不太合适。</p>
 <p data-pid="cAVNvbKN">秦川和缓和了情绪，深吸口气，红着眼眶道：“你为什么让那女的进我办公室？”</p>
 <p data-pid="n4Yaau9F">这个口气，类似于，“你为什么扒拉人小女孩？”</p>
 <p data-pid="qyaT1Pyw">我忍着笑，顿住了，好一幅楚楚可怜的霸总落泪图，可冷酷无情的何秘书，她丝毫不为所动！</p>
 <p data-pid="jBHwxNXG">我极其自然的甩锅，张嘴就把队友卖了：“梁秘书让她进的。”</p>
 <p data-pid="p6e6jVEb">开玩笑，这时候不甩，更待何时？</p>
 <p data-pid="7dEiz-sE">秦川和思索了会儿：“梁秘书怎么会让她进？梁秘书......罢了，想来有他的原因。那你出去吧，这次就算了，下次不要放外人进来。”</p>
 <p data-pid="iIzg321Q">这次就算了……</p>
 <p data-pid="JP8yx402">这次......就算了？！</p>
 <p data-pid="xWDD7WFQ">这次怎么能随随便便就算了啊？！</p>
 <p data-pid="uKo06kpq">我绝望的看着秦川和，陷入了迷茫，愤愤道：“秦总，所以！梁秘书做什么都是对的？”</p>
 <p data-pid="K2KmnmfF">秦川和没理我，转移话题：“所以你什么时候交晨会记录？”</p>
 <p data-pid="JUnU5yFj">我很快改口：“那梁秘书确实是对的。”</p>
 <p data-pid="AhY9aksZ">在礼貌的点头致意后，我转身就出了门，梁秘书守在门口，眼镜片反射着寒光：“这是打小报告去了？”</p>
 <p data-pid="hcbcUvfG">我：“......”您耳朵还挺好使。</p>
 <p data-pid="7VSLIVJ6">梁秘书扫了我一眼：“何益姿，你变化挺大的。”</p>
 <p data-pid="bbNCQSGK">我心虚的很，但好在我才思敏捷，嘴巴特别快，当即开始扯犊子：“那当然！女大十八变，我现在已经变成一位成熟独立的职场女性了！”</p>
 <p data-pid="F7wnqf1U">梁秘书一哽，很敷衍的点了点头：“好的，何女士。礼尚往来，你的上班摸鱼记录，晚点我整理好了，也会如实报告给秦总的。”</p>
 <p data-pid="DL6JyY5g">我：！！！</p>
 <p data-pid="9mNuOgcZ">“你这人怎么这么小肚鸡肠啊？！我不就实话实说嘛，虽然我承认，那个你帮我，我还卖你，这个很不道德，但是秦总也没怎么你啊，你没发现吗？他压根不信我好吧？”我很惆怅，委屈巴巴地吐槽。</p>
 <p data-pid="oGR5wixd">梁秘书笑了一声：“你才发现啊，小混蛋。”</p>
 <p data-pid="yXO5lP_M">我小心翼翼的抬眸望着他，气氛有些微妙。</p>
 <p data-pid="RANhVzgR">梁秘书的眼神很温柔，仿佛像一汪清澈的湖水，眉眼之间的宽和良善，都让我沉溺。</p>
 <p data-pid="2cyYTYaY">他居然温柔到，让我终于有了勇气，说出那句很大逆不道的话——</p>
 <p data-pid="XtsKCGGI">“混你妈的蛋！”</p>
 <p data-pid="zahCpTAS">梁秘书：“......”</p>
 <p data-pid="tI_0oSYS">在看到对面满脸菜色的时候，我心满意足，遂大摇大摆的回了工位。</p>
 <p data-pid="jcpps710">啊，我爽了。</p>
 <p data-pid="7KyoS6i3">业务能力比不过没关系，起码我的嘴比你利索，牙也比你尖啊！</p>
 <p data-pid="mRY9Z7cZ">我惴惴不安的等着秦霸总再度把我喊进去，结果，一个小时，两个小时，都快下班点了，梁秘书迟迟没出来，秦霸总也没声儿。</p>
 <p data-pid="A0uljGb6">诶？</p>
 <p data-pid="d0QJSp5x">这不对劲啊？</p>
 <p data-pid="eo5Vhq3W">我如坐针毡，实在想不通，可老板不下班，我也不敢就这么走啊……</p>
 <p data-pid="xCEktgvN">于是，我去听了个壁脚。</p>
 <p data-pid="1wXJ97VK">这俩人在里面能干嘛呢？讨论工作也不可能讨论一下午啊……</p>
 <p data-pid="dWtO9Ruc">就在我靠这墙壁沉思的时候，里面突然传来一声：“怎么说？睡完感觉怎么样？”</p>
 <p data-pid="sAI45gx_">睡完？谁睡了谁？已经完了吗？哈？我错过了什么？</p>
 <p data-pid="R_jsAyNS">我赶紧回神，强装镇定的敲了敲门。</p>
 <p data-pid="pDJoelfL">秦总语气疲惫的喊了声：“进。”</p>
 <p data-pid="jSXEddPa">我很理解，进门就看到梁秘书坐在沙发里，收拾着茶几上的精油熏香。</p>
 <p data-pid="v5hKy3qv">秦川和叹了口气，揉着太阳穴，悠悠道：“诚镇，你的技术越发好了。”</p>
 <p data-pid="VCYpafgL">我磕磕绊绊地重复：“......技、技什么术？”</p>
 <p data-pid="ckQ9wa6d">秦川和瞥了我一眼，抬了抬眉：“调香技术，你以为呢？”</p>
 <p data-pid="t5z4_oO_">梁秘书扶了扶眼镜，淡然地笑了笑，抢先接茬：“秦总，我以为，咱们确实应该听听‘成熟职场女性’的观点。”</p>
 <p data-pid="b3mwfeOg">我：“......”姓梁的，你至于这样睚眦必报吗……</p>
 <p data-pid="JL3HGlLs">8</p>
 <p data-pid="WTh-MJHz">面对秦霸总和梁秘书探究的眼神，老实说，我屁都不敢放一个。</p>
 <p data-pid="x4suTZUP">那个姓梁的，他妈的什么人啊，怎么这么斤斤计较！</p>
 <p data-pid="WlG5AROk">我像个鹌鹑一样窝在办公室的角落里，试图混过去：“我没有什么观点。”</p>
 <p data-pid="MAmBTisn">梁秘书低头整理桌上的精油，十指修长，慢条斯理的排列着瓶瓶罐罐，嘴角还挂着一抹浅浅的笑意。</p>
 <p data-pid="nWHnQMfV">对我来说，这个笑意已经不是简单普通的笑意了，这就是红果果的挑衅啊！</p>
 <p data-pid="Kxr4-NUl">我咬了咬牙，只能无奈的看着秦总。</p>
 <p data-pid="-CkqiXLI">秦川和刚刚睡醒，还没回神，只是有些不耐烦的问我：“那你到底进来干什么？”</p>
 <p data-pid="pImpNr6j">我尴尬的一笑，嘀嘀咕咕：“打酱油？”</p>
 <p data-pid="1V26AHXO">我还没说完，梁秘书率先抢了话：“可能，何秘书想来探讨一下‘如何将上班工作效益最小化’的问题。”</p>
 <p data-pid="KzCrsi09">秦川和一愣，我开始脑筋急转弯。</p>
 <p data-pid="xKdfHqbz">上班工作效益？还能最小化？那不就是摸鱼吗？</p>
 <p data-pid="7z-ahyzx">我：“......”文化人啊，梁诚镇，我记住你了。</p>
 <p data-pid="h0LByMKA">秦川和不是傻子，他很快也懂了，于是冷笑一声：“上班不好好上，你脑子里一天到晚都装了些什么？难不成你真要和小昭一起去要饭？”</p>
 <p data-pid="RypVXDyB">我咳嗽一声，从善如流地道：“不不不，我改，秦总，我改。”</p>
 <p data-pid="5_Atowv0">梁秘书收拾完桌子，就起身，岔开话题道：“关于闯进来的那个女员工，很抱歉，秦总，那是周家的女儿，碍于两方合作的面子，这才让她进来打扰。”</p>
 <p data-pid="TjOsKbU6">秦川和倒吸一口冷气，揉了揉额头：“是我糊涂了，忘了这茬，这样，梁秘书，你替我去道个歉吧。”</p>
 <p data-pid="J_s3YiYI">梁秘书毫发无伤的出去了，我眼珠子一转，蹑手蹑脚的颠了颠，也想跟着出去。</p>
 <p data-pid="jYLT7Jax">结果，秦霸总喊住了我：“何益姿，我让你走了吗？”</p>
 <p data-pid="CxY6515_">我一个踉跄顿在原地，长长的叹了口气。</p>
 <p data-pid="5OgoGWmC">秦川和，真的，半点不给人，活路，啊......</p>
 <p data-pid="X1FRt2bt">我又被骂了一顿，简直毫无新意，霸道总裁的必备技能一定是骂人，但骂就骂了，怎么还要我加班啊，又没有加班费，还没有晚饭，累觉不爱。</p>
 <p data-pid="KVMZVdZB">认错归认错，真让我痛改前非、好好加班，争取为公司再创辉煌，那绝对是不可能的。</p>
 <p data-pid="5d5IHCkc">既然工位摸鱼行不通，那就去楼梯间摸鱼。</p>
 <p data-pid="0kKHsbwe">我晃荡到了拐角，掏出手机打算刷剧，就看到女主周昕抱着梁诚镇在哭。</p>
 <p data-pid="rpMXDFyh">梁秘书和女主，这不就是NPC和主角吗？</p>
 <p data-pid="rDoR69ir">女主你清醒点！你ooc了啊！</p>
 <p data-pid="qjqAwAxQ">总裁办里那么大个男主，他还在失眠焦虑、痛哭流涕呢？！他需要你啊！</p>
 <p data-pid="P4rgfWhl">我举着手机，陷入了焦躁的沉默。</p>
 <p data-pid="33zGaIf0">正在这时，耳机掉了，手机自动开了扬声器，狗血电视剧的声音传了出来，空荡荡的楼道里，全是回声——</p>
 <p data-pid="UeIytOT7">“既然要追求刺激，那就贯彻到底咯~”</p>
 <p data-pid="46vomimn">我手忙脚乱的关掉声音外放，然后试图把自己躲进楼道阴影区里。</p>
 <p data-pid="N49iSHuu">不过，有一说一，《回家的诱惑》里，艾莉对洪世贤说的那句话，放到现在真的很贴切。</p>
 <p data-pid="SyzN2NTZ">女主真的在追求刺激啊，男主她不要，居然抱着NPC哭成这样。</p>
 <p data-pid="KvknjSYI">梁秘书回头，看到我，笑得很阴沉：“何秘书，举着手机，又摸鱼呢？”</p>
 <p data-pid="WDlLlacK">我咽了咽口水，本能的恐惧梁诚镇，于是猛地把手机往裤兜里一塞，很是难过的看着女主，开始卖力表演：“这是怎么了？周小姐怎么哭成这样啊？”</p>
 <p data-pid="vl-xY-0S">梁秘书咬着牙，竭力微笑：“何益姿，你正常点！”</p>
 <p data-pid="ouaynLwa">我咳嗽一声，把女主拉出来，梁秘书胸前已经被哭湿了。</p>
 <p data-pid="Kw-dhf-8">不是我说，女主和男主泪失禁的体质，简直一模一样啊，真就不是一家人，不进一家门，这绝对有过之而无不及。</p>
 <p data-pid="sXO7-u5A">我给周昕擦了擦眼泪，很是温柔的安抚她：“那什么，秦总就是这样的，他知道自己凶啊，所以梁秘书这不就替他来道歉了吗？周小姐，你也别太伤心了......”</p>
 <p data-pid="klIQ7JE4">周昕抽噎着望着我，又含情脉脉的望着梁秘书，说了震撼我一整年的一句话：“梁秘书，你、你人真好！”</p>
 <p data-pid="D8fuMNgf">梁秘书：“......谢谢。”</p>
 <p data-pid="JPnEnuhW">我顿在原地，如遭雷劈，女主要是爱上NPC，男主这个病，怕是彻底没救了。</p>
 <p data-pid="gpkPDuqa">那工资呢？霸总秦川和失去了爱情，那就只剩一身毛病了呀！四舍五入，基本活不成啊！淦！我的工资谁发啊？</p>
 <p data-pid="0s9SyLLs">我扶着女主的手开始微微颤抖，试图扭正剧情：“妹妹，其实秦总，人更好一点。”</p>
 <p data-pid="sLNSB08v">周昕迷迷糊糊的看着我：“哈？”</p>
 <p data-pid="wxJLNDXS">我刚刚想开口，梁秘书一把把我扯走，很是烦躁的道：“何益姿！你是不是嫌事儿还不够多？”</p>
 <p data-pid="Dz3a-yK5">我:？？？</p>
 <p data-pid="0XVCpjiv">梁秘书看了眼状况外的周昕，有些无奈：“别拉郎配了，秦总压根不喜欢这一款的。你没看人哭成这样，都是为了秦总啊！”</p>
 <p data-pid="7IfdSHdf">我抿了抿唇，有些愣怔：“那个，其实，你有没有想过，可能，她哭是为了你。”</p>
 <p data-pid="3sHK27MW">梁秘书突然睁大双眼，眼镜险些滑下鼻梁砸到地上，他沉默了。</p>
 <p data-pid="XR9YNaN_">我试探着分析了几句：“谁家黄花大闺女抱着陌生男人哭成这样啊？你看看你胸口！虽然我承认，这么看啊，你胸肌不错，就、蛮发达的，但是吧......唔？”</p>
 <p data-pid="MpDo-thX">梁秘书一把捂住了我的嘴，压低了嗓音，威胁我：“闭嘴！”</p>
 <p data-pid="2oJLc3TJ">我回头看了眼周昕，女主看到梁诚镇捂我嘴的那一刻，眼里突然又闪出了点点泪花。</p>
 <p data-pid="7DP_Ldrr">我心一沉。</p>
 <p data-pid="NNB-kbw2">完蛋了，这回真的要出事情了！</p>
 <p data-pid="DjvyApMb">9</p>
 <p data-pid="Z82z4lB8">周昕哭了，还是对着梁诚镇哭的。</p>
 <p data-pid="QU-FJhPG">梨花带雨的美人落泪，看得我心突突的疼。</p>
 <p data-pid="BdTyjmpS">不为别的，就为咱们体弱多病还泪失禁的秦霸总。</p>
 <p data-pid="2rCqeFSV">谁家男主这么惨啊？</p>
 <p data-pid="5DC1np9S">好家伙，女配、女主都不爱他......</p>
 <p data-pid="iqZeeAcJ">我心痛的捂住了心口，很烦躁的看着梁秘书，叹了一口气：“小梁，你这该死的魅力啊……”</p>
 <p data-pid="7XyGdhIj">梁诚镇眉头紧锁，望着落泪的周昕，眼皮子跳了跳，就把我推上前，默默道：“我下班了，到点了，交给你了。”</p>
 <p data-pid="A8SB2YCS">我一把拽住他：“梁秘书！职场人为公司流血流汗流眼泪，哪有准点下班的啊？！”</p>
 <p data-pid="8xbEEm2K">梁秘书很谨慎的推了推眼镜，官方的回应了我的废话：“有，我现在就下给你看。”</p>
 <p data-pid="Q78F1fOL">我：“......”草，就我一个人被迫加班，这万恶的资本主义，没人性！</p>
 <p data-pid="Vh9mPxoc">紧接着，即将下班的梁秘书又嘲讽我：“你这反应不对啊，牙尖嘴利才是你的风格，难道说，你被留下来加班了？”</p>
 <p data-pid="mhjaJjlW">我微笑着没吭声。</p>
 <p data-pid="UqtOm8oG">这时候女主已经哭出声了，梁秘书一愣，我当即拔腿就跑。</p>
 <p data-pid="ZjmAVd-z">“何益姿！”</p>
 <p data-pid="bHKlG0cN">很好，等楼梯间传来怒吼的时候，我已经安全到达办公区了。</p>
 <p data-pid="R0OPzY6M">我刚刚回到工位，就看到梁秘书的座位上坐了一个西装革履的美男子。</p>
 <p data-pid="SKFULWba">美男子转头望过来，还敲了敲我的桌子，声音熟悉：“何秘书，你说我是开了你，还是开了你？”</p>
 <p data-pid="2qUelwsS">我：“......秦总，摸个鱼，不至于。”</p>
 <p data-pid="v0SzhEy_">秦川和啧了一声：“我喊了你好几遍，你愣是不过来，看起来是我没这个面子，喊不动你，既然喊不动，那我请你来干什么呢？”</p>
 <p data-pid="sc1ffXZe">我咳嗽一声：“秦总，是这样的，我们说，我是个秘书，随叫随到是我的职责，但是吧，就是说，您这个情况，请护工、找保姆更合适。”</p>
 <p data-pid="2PNRkmx7">秦川和一愣：“你什么意思？”</p>
 <p data-pid="l_b7nW-v">我试探着抬眼，弱弱地开口，试图掰正剧情：“我的意思是，您觉得周昕小姐，是不是更适合当总裁秘书？”</p>
 <p data-pid="rnceaLnj">秦川和盯着我，眼神复杂，我咽了咽口水，毫不避讳的回望着他，心里波涛汹涌——</p>
 <p data-pid="drlZoqGR">快！辞退我！骂我是个废物！让我离开公司！说霸总的地界不养闲人！</p>
 <p data-pid="fQmV9FUG">我满怀期待的等他开口，最后只等到了一句：“何益姿，你不当我的秘书，是不是在盘算着老板娘的位子？跟我玩儿欲擒故纵呢？”</p>
 <p data-pid="xhHyoWYE">我一哽，顺水推舟想让秦总更厌恶我，于是就点头：“是的，您愿意娶我吗？”</p>
 <p data-pid="zheA6PGe">秦川和勾唇一笑：“现在挺愿意的，你蛮有意思的，以前我怎么没发现呢？”</p>
 <p data-pid="BFfGU-oW">我：？？？</p>
 <p data-pid="vitjXN8_">剧本不是这么写的啊？！</p>
 <p data-pid="_MFaZ_q7">我脑子里嗡的一下，宕机了，呆呆地盯着秦霸总，脑子里跃出来一句：“女人，你成功引起了我的注意。”</p>
 <p data-pid="pVSOjVWI">完球了，女配上位剧情，这是经典穿书剧情啊……</p>
 <p data-pid="YFmEjvQk">我不想走霸道总裁爱上女配的套路，我他妈的，就是个靠嘴皮子吃饭的，和霸总谈恋爱，这和明星上恋爱综艺有什么区别？</p>
 <p data-pid="tlCa9J2g">段子，是我想的；</p>
 <p data-pid="YjBfOkqn">人，是我撩的；</p>
 <p data-pid="N_wLCGzJ">感情，是我压根没动的......</p>
 <p data-pid="VztUO18Z">秉承着不让秦总吃亏的思想，我果断把他推给了女主：“秦总，是这样，我是个不婚主义者，现在想辞职。”</p>
 <p data-pid="hna1H311">“辞职，”秦总颔首，思索了会儿，笑眯眯的问我，“陪小昭要饭去啊？”</p>
 <p data-pid="2OaGZh_S">我咽了咽口水，交了底：“也不是，我去搞脱口秀。”</p>
 <p data-pid="h1mJszi3">秦总愣住，蹙眉问我：“你要脱什么？”</p>
 <p data-pid="XmqO9gzg">我刚刚想说“脱口秀”，身后就传来一声尖叫：“何秘书！你居然要当着秦总的面脱衣服！”</p>
 <p data-pid="-92_8p6z">我回头，就看见一脸惊恐，仿佛撞破了职场潜规则的正义女主，哦，还有她身边站着的保安npc，梁诚镇。</p>
 <p data-pid="qiZClCxF">梁秘书克制着嘴角上扬，偏了偏头，眼里带出了愉悦感。</p>
 <p data-pid="7rW0y8hD">我：“......”您这是看好戏呢？</p>
 <p data-pid="yu_dxthR">真是离谱他妈给离谱开门，离谱到家了。</p>
 <p data-pid="Ewuw5YjP">秦川和慢悠悠的起身，也不急着解释，懒懒的望了眼周昕，就继续看着我：“哦，原来你想脱衣服啊？”</p>
 <p data-pid="OXupasnL">我：“......”就是说，家人们，我一整个无语住了。</p>
 <p data-pid="xIc2rqw5">事情发展的结果越来越诡异，甚至趋向于我看不懂的地步。</p>
 <p data-pid="6kSvN34j">周昕居然开始谴责我了：“何秘书，你怎么能这样呢？女孩子应该自尊自爱！你有什么苦衷大可以说出来！”</p>
 <p data-pid="V9yTM69h">我看着秦川和，尬住了。</p>
 <p data-pid="iOS4xTuM">秦总深以为然的点了点头：“是啊，周昕说的不错。”</p>
 <p data-pid="saJh0M_Q">我僵硬的转头，看到梁秘书在隔岸观火，哦，也不对，他在隔岸观手机。</p>
 <p data-pid="1SmjzH0m">我试图解释：“谁说要脱衣服了？我说脱口秀！”</p>
 <p data-pid="N6OlW4V0">周昕沉默了，梁诚镇猛的抬头，很诧异的望着我。</p>
 <p data-pid="jQC2khKU">我再看秦总的时候，明显能感觉到气氛不太对劲。</p>
 <p data-pid="XM_OgEJ4">于是，我又讲了个段子：“这年头卖身不如卖艺，幽默风趣、可爱解闷的人，到哪都有饭吃。”</p>
 <p data-pid="tjuZ7U8h">秦川和慢悠悠的起身，勾唇一笑：“确实，我家就缺的很，缺搞脱口秀的，还缺愿意为我脱衣服的。”</p>
 <p data-pid="lquoD9WM">我：？？？脱衣服这个误会过不去了？</p>
 <p data-pid="QRrwuWwk">秦总走了，周昕也被气走了，就我一个人懵了。</p>
 <p data-pid="-E5MsZyX">梁秘书走过来收拾桌子准备下班，我拉住他，呆呆地问：“我这算辞职成功了吗？”</p>
 <p data-pid="NsQh8VGH">梁秘书推了推眼镜，接了个段子：“我觉得你属于下岗再就业了，老板没换。”</p>
 <p data-pid="h2pLRAV_">我气的狠了：“这个好差事给你，你要不要？”</p>
 <p data-pid="MOgaBtPa">梁秘书微微一笑，本就冷淡的面容，如今如沐春风，但还是阴森森的，他道：“咱们换一换，凭你这个摸鱼速度，这辈子都做不完我的活。”</p>
 <p data-pid="ZWcbXxNb">我：“......”有被冒犯到，但这是实话。</p>
 <p data-pid="5rCmNs9b">10</p>
 <p data-pid="9a0amqI0">辞职是肯定得辞的！</p>
 <p data-pid="IAOVg661">我下定决心翘了班，晚上九点加完班，一到家就给秦霸总的邮箱发了辞职信，随后一觉睡到自然醒。</p>
 <p data-pid="clA4UWtG">但我没想到，醒过来再看一眼手机，居然满屏的未接电话，全是秦川和的。</p>
 <p data-pid="BohpbY1R">我本想关机来着，结果一个来电又戳了过来，没来得及挂掉，直接按了接通。</p>
 <p data-pid="UM42Az6i">秦川和异常凶残的吼我：“何益姿！你还真辞啊？！”</p>
 <p data-pid="BT7MuFfE">我皱了皱眉，难得正经：“秦总明明很清楚，我在公司就是个废物，完全帮不到你忙，与其这样耗着，还不如辞职。”</p>
 <p data-pid="XWVxig2E">我说的是实话，谁他妈穿书了想和女主抢男人啊，我又不缺爱。</p>
 <p data-pid="jGV04wq_">再说了，这本书最后，女配何益姿家破人亡、流落街头，不就是因为她骚吗？</p>
 <p data-pid="oym6kdFU">是，大部分小说穿书了，那女配就得和男主发展发展感情，不管成不成，那都得搞一段，但我不乐意，我就讨厌卷到那些复杂的事情里，我就讨厌抢别人的对象，不管周昕是不是喜欢秦川和，我都不可能参与进去。</p>
 <p data-pid="63zzoP28">我可以搞笑，但不能搞心态，这是原则。</p>
 <p data-pid="m44yd6IV">秦川和沉默了会儿，我没挂电话，就这么和他耗着，等他想明白。</p>
 <p data-pid="GP-qdi8U">最后，秦霸总很善解人意的道：“我可以批。”</p>
 <p data-pid="Lxyd5a__">我握着电话，如释重负，但是下一秒，我就感受到了来自资本主义的威胁压榨。</p>
 <p data-pid="sEjmI2tU">秦川和道：“但是小昭看到了你的辞职信，现在不见了，你只要能劝服他，我就允许你辞职。”</p>
 <p data-pid="VHuVQo3P">我：“……”这小孩屁事怎么这么多？！玩什么离家出走！一个男主弟弟，怎么比男主还能惹事儿！</p>
 <p data-pid="vGcucEE4">我叹了口气，挂了电话就开始给秦昭发微信：“小昭，你在哪里？”</p>
 <p data-pid="16ZJWFkU">秦昭发了个定位，回我：“我在买醉！”</p>
 <p data-pid="KXxmS8jU">我沉默了，陷入了思考，墙上的钟应该是好的，那么早上十点，他在哪里买醉？</p>
 <p data-pid="M7kGHGtf">不得不说，有钱人家生俩儿子，就得照着秦家这个养，哥哥泪失禁霸总，弟弟恋爱脑智障，这不得家庭和睦、公司长盛啊！</p>
 <p data-pid="7zym_M9E">我打车去了定位里的那个苍蝇馆子，到了地方，一下车就看到了秦昭，他喝了三瓶啤酒，很委屈的看着我，装醉发酒疯：“姐姐，你是不是喜欢我大哥？”</p>
 <p data-pid="TMs-8zZP">我老实道：“并不，而且我还辞职了。”</p>
 <p data-pid="xSROzCxf">秦昭哇的一声哭出来，抱着我的腰就开始倾诉衷肠：“姐姐！我就知道！你是愿意陪我要饭的！这一定是爱情呜呜呜！”</p>
 <p data-pid="dGIQNCu2">我哽住，头疼的厉害，扒拉不开他，只能艰难的解释：“秦昭，我不喜欢你，所有姓秦的，我都不喜欢。”</p>
 <p data-pid="kD_tDOSZ">秦昭委屈巴巴的回我：“那我跟你姓，也不是不行。”</p>
 <p data-pid="V1HLoTvZ">我：“……”怎么还蹬鼻子上脸了？对得起你爹你妈吗？！</p>
 <p data-pid="y-gfNnKt">等我联系了秦总，在街边站到日头高照，终于看到有人来接的时候，真的如释重负。</p>
 <p data-pid="3GX9bu8R">秦昭被几个五大三粗的保镖扶上了车，我站在路边，脑子里想的是去吃烤肉还是日料。</p>
 <p data-pid="M7IrMM1u">车门一关，我抬脚就想走，结果被人喊住：“何益姿！”</p>
 <p data-pid="IB0LRu69">回头的时候，梁诚镇从车上下来，不是很自然的示意司机先回去。</p>
 <p data-pid="VQJz_Mzk">“你真辞职了？”他站在路边，笑了声，“去搞脱口秀？”</p>
 <p data-pid="faqiRUN9">我耸了耸肩，难得不耍宝：“开玩笑啦，搞不起来，我就打算找份正经工作。”</p>
 <p data-pid="A-E6hVTa">梁诚镇点了点头，局促的站在一边，道了一句：“抱歉。”</p>
 <p data-pid="6UKHbam7">我有些出神，还真是意料之外了，便笑着回他：“怎么个说法？抱歉什么？”</p>
 <p data-pid="mEzwRMwI">他低头，皱了皱眉，叹息道：“我感觉自己好像太针对你了。”</p>
 <p data-pid="Wes-XiaK">梁诚镇说这句话的时候，很迷茫，也不太愿意看我，只是自顾自的往下说：“我有时候，真的想不明白，为什么会这样，明明几天前，我恨不得把你挤走，但是现在我又不适应你不在的时候，我应该不喜欢欺负人啊……”</p>
 <p data-pid="YD7ie2G5">我不是很喜欢听人碎碎念，更何况我还没吃早饭，洗漱完直接就来找了秦昭，委实没力气，这就随便接了一嘴：“是的，你应该喜欢我。”</p>
 <p data-pid="5TdnjTuI">梁诚镇失笑：“喜欢？怎么可能啊！我喜……”</p>
 <p data-pid="VShemWkc">他猛地顿住，望着我就开始愣神。</p>
 <p data-pid="PUB8ONla">我一个哈欠打到一半，下巴险些脱臼，僵硬的和他对视：“……”淦！别吧，我开玩笑的啊！</p>
 <p data-pid="y59GgJEb">11</p>
 <p data-pid="Oxik8Bzv">梁诚镇真喜欢我。</p>
 <p data-pid="LHBgke__">他的意思是，从我换了个壳子开始，就喜欢我了。</p>
 <p data-pid="Dco6RHpa">我是个比较迟钝的人，在原来的世界里母胎单身，觉得一个人浪到飞起，压根不需要男人，但是现在梁诚镇来了，我有点迷惑。</p>
 <p data-pid="Lkaubxu-">倒也不是因为别的，就，怎么严肃古板的梁秘书怎么会喜欢沙雕啊！</p>
 <p data-pid="6VQgJpdK">我真是大开眼界了。</p>
 <p data-pid="uGBMa59K">当他和我一起翘班，面对面坐到火锅店里的时候，我有种做梦的感觉。</p>
 <p data-pid="psA8OhWx">他翻了眼菜单，随意的问我：“吃什么？”</p>
 <p data-pid="dk2u2RcN">我咳嗽一声，磨磨唧唧的道了一句：“随便。”</p>
 <p data-pid="XtXQHtaI">“火锅店不买雪糕，说点能吃的。”梁诚镇转了转手里的木头铅笔，很镇定的看着我。</p>
 <p data-pid="kvS95GCX">我：“……”有点冷，这个笑话不好玩，而且某雪糕也没打广告费，属于亏本买卖，我拒绝接梗。</p>
 <p data-pid="UbWyC-kD">出于演员的基本素养，我就这么胡思乱想着，也没理他。</p>
 <p data-pid="ugr6i4Oa">梁诚镇胡乱勾了些什么，就递给了服务生；我托着个下巴，数外面的车流。</p>
 <p data-pid="WFp_jpMq">最先上的是一碗南瓜粥，我有点意外，但还是喝了。</p>
 <p data-pid="FxZn6EEu">“你应该是空腹出来的，老板打电话的时候，我就在旁边，感觉你还挺状态外的。”梁诚镇解开衬衫的袖口，卷起袖子就开始烫菜。</p>
 <p data-pid="wNcXYlqC">热气呼到了他眼镜片上，像个动漫里走出来的眼镜男，有点好玩。</p>
 <p data-pid="a2QtbvpD">“梁诚镇，你这算翘班，秦总扣不扣你工资啊？”我有一搭没一搭的聊着，勺子搅动着那碗热腾腾的粥。</p>
 <p data-pid="emNq3NlN">梁诚镇深吸口气，感慨道：“你都辞职了，那就剩我一个了，每天忙成狗，哪还有什么闲暇？”</p>
 <p data-pid="ON6kKrJ6">我哦了一声，吐了吐舌头，心里直呼痛快。</p>
 <p data-pid="kaOavvts">漂亮！这就是报应啊！</p>
 <p data-pid="Byjo2vk0">我压抑住了内心的喜悦，故作同情的安慰他：“啊，那也太惨了吧，不过秦总很快就能找到对象，之后他就不会那么工作狂了，你放心！”</p>
 <p data-pid="qTr0pj02">我满眼认真的盯着梁诚镇，很是肯定的点了点头。</p>
 <p data-pid="Zy6RKTXT">——你放心！我是看过书的！所以绝对不会匡你！</p>
 <p data-pid="fZ-Rv8Ju">梁诚镇皱了皱眉，反问我：“对象？秦总身边没有女人。”</p>
 <p data-pid="wqof7IMo">我试探着举了举勺子，喊了个人名：“周昕妹妹是不是升职了？她可以接替我的工作吧？”</p>
 <p data-pid="Zr70R-vs">梁诚镇笑了一声：“你说那个关系户啊，今天早上给我送了一盒咖啡豆。”</p>
 <p data-pid="Bmnctoa5">“哈？”我不可思议的放下勺子，“送你？不是送秦总？”</p>
 <p data-pid="3STYqo2s">梁诚镇点了点头，不置可否。</p>
 <p data-pid="BMn0eSpv">他不说，我也不好意思继续问，最后实在憋不住：“那然后呢？”</p>
 <p data-pid="xcZ2OXoo">梁诚镇捞起火锅里的丸子，慢悠悠的道：“我说穷人都喝速溶，咖啡豆给我属于暴殄天物。”</p>
 <p data-pid="76m9_jlB">我：“……”小东西，还、还怪幽默的。</p>
 <p data-pid="lXbri-op">我默默吃着菜，开始装傻充愣：“暴殄……哈哈哈，你怎么这么幽默？”</p>
 <p data-pid="iyDFzelu">梁诚镇深以为然的点头，对我道：“耳濡目染。”</p>
 <p data-pid="NtB-TSYq">我一哽，愣住了：“梁诚镇，你别说这些模棱两可的话，我听着瘆得慌。”</p>
 <p data-pid="nd-LwaAd">“模棱两可。”梁诚镇思考了一下，问我，“我喜欢你，这很模棱两可吗？”</p>
 <p data-pid="g_eIn6yq">我一口虾滑呛住了，拼命咳嗽，眼都红了，辣椒就这么卡在了喉咙里，说不出的难受，对面突然起身，一片阴影投在我身上。</p>
 <p data-pid="wSRDyMnP">梁诚镇给我拍了拍背，顺完气，才悠悠道：“你不必这样贞洁烈妇，呛死自己也不愿意答应我，不划算的。”</p>
 <p data-pid="HnmF6X97">我双眼通红，泫然欲泣，毫无威慑力的吼道：“谁让你一口一句骚话的！食不言寝不语！你不知道吗？！”</p>
 <p data-pid="bOJGGrcl">梁诚镇站在那里，压迫感极强，一言不发。</p>
 <p data-pid="P-pz0UpG">我默默后缩了一下，支支吾吾的道：“吃饭吧，吃完再说。”</p>
 <p data-pid="fo2LpFfN">梁诚镇回到自己那边的时候，我心里憋得慌，脑子里一片空白，整个剧情线全都被崩坏了，周昕爱上了梁秘书，梁秘书爱上了我，我……我淦！</p>
 <p data-pid="0qWU4NXs">一顿饭，吃得味同嚼蜡。</p>
 <p data-pid="cED7ZHle">12</p>
 <p data-pid="ehREv4b5">秦川和给我打电话的时候，我刚刚躲开梁诚镇，匆匆忙忙地赶回家。</p>
 <p data-pid="IIYiALr6">至于前上司给女下属打电话，肯定不是骚扰，就是压榨，我果断挂了。</p>
 <p data-pid="rzPfxQC_">然后，我感受到了霸道总裁的坚持不懈——我的手机，基本就没停过。</p>
 <p data-pid="PXFhbDES">在秦川和打了第十二个电话来的时候，我终于接了。</p>
 <p data-pid="RqjYDyXs">“何益姿。”他语气沙哑，带着淡淡的局促，就这么同我道，“你真的要辞职？”</p>
 <p data-pid="-RBehHpZ">我躺在床上，闭目养神，语气轻快：“是啊，我不适合当你的秘书。”</p>
 <p data-pid="rmamkWxk">秦川和那里，一声又一声的敲击桌面，仿佛扣在我心上，惹得人很毛躁。</p>
 <p data-pid="KAVXEj7N">我睁开眼，很明确的重申：“第一，我不喜欢被人毫无理由的呼来喝去；第二，我不想提心吊胆的参与进你们兄弟之间；第三，我很累，尤其是被你动不动训斥的时候。是，我看着没心没肺，但尊重是相互的，我是人，不是你养的狗。”</p>
 <p data-pid="AmbnrEQU">扯完一通大道理，我深吸口气，压抑住了内心最真实的想法——我不想参与剧情，也不想和女主抢男人，更不想死，半点不想。</p>
 <p data-pid="4v2ssxbM">秦川和沉默了很久，最后问我：“那你还喜欢我吗？”</p>
 <p data-pid="z9uJrwFq">我：？？？这个“还”就很有灵性。</p>
 <p data-pid="vb1GEuZH">我一愣，一个鲤鱼打挺，惊恐起身，颤巍巍的反问他：“我喜欢过你吗？”</p>
 <p data-pid="Wju9nfHi">秦川和深吸口气，开始翻旧账：“是你死皮赖脸求着小昭，要到我身边当秘书的。现在你说走就走，还和我们兄弟俩都划清关系，我不懂你想干什么。”</p>
 <p data-pid="z-BGfQG4">我：“……”造孽，这都是什么事情，女配怎么这么能勾搭！</p>
 <p data-pid="Uar7fR3b">秦川和似乎把听筒放在了唇边，他慢条斯理的道：“你赢了，回来我就和你在一起，小昭那里，交给我解决。”</p>
 <p data-pid="USwN60at">我咬了咬唇，拒绝道：“回不来，秦总误会了我的意思。”</p>
 <p data-pid="DuXzN6q_">秦川和很烦躁，质问我：“何益姿！你到底想怎么样？”</p>
 <p data-pid="XUql8V5p">我盘坐在床上，叹了口气，狠狠心，就把原来女配的心声全数交代了，还添油加醋的抹黑现在的自己，张口就开始扯淡：</p>
 <p data-pid="rKEFNGu9">“我想和你划清界限，之前是我贪慕虚荣，我就是看中你们秦家的钱！为什么你们兄弟俩，我都要撩？就是因为我觉得，如果当不了你秦川和的老婆，那当你弟媳妇也好。我就是一个拜金女，现在有新目标了。我觉得秦家也就这样，你懂了吗？”</p>
 <p data-pid="6SS2FSvx">破罐子破摔后，秦川和那里是一片长久的死寂。</p>
 <p data-pid="t4gI1ZEq">仿佛整个世界都停止了。</p>
 <p data-pid="HjHSExkL">秦川和率先打破沉默：“如果说，你的图谋，我早就知道呢？”</p>
 <p data-pid="vPGKksvk">我握着手机，不知如何应答，好不容易想说些安慰的话，秦川和却突然挂了电话。</p>
 <p data-pid="dE1znoMU">再打过去，就是关机。</p>
 <p data-pid="CUqwjRrT">我欲哭无泪，捧着手机，手都抖了，这是什么苦情剧桥段啊！</p>
 <p data-pid="OTwaGaBw">我寻思着，我穿的不是个下场凄凉的女配吗？</p>
 <p data-pid="mbzfaKSt">这三个男的，都喜欢我，这是要……凑一桌麻将吗？</p>
 <p data-pid="LVRMO3lI">13</p>
 <p data-pid="qAf8H_J0">我把小说里这三个男的，秦川和、梁诚镇、秦昭，全部拉黑了。</p>
 <p data-pid="HbQLKH5n">爱情和小命，哪个更重要？</p>
 <p data-pid="PofQECQk">当然是小命啊！家人们！</p>
 <p data-pid="65hR5jXb">我靠着女配的存款，在家里混吃等死了一个礼拜，然后开始在网上投简历。</p>
 <p data-pid="gzPxCE_A">女配的学历和颜值，都还算不错，至少比我原来好，找工作比我轻松多啦！</p>
 <p data-pid="BbTPtLqS">我还记得说一场脱口秀的时候，下面都没人看我，人稀稀拉拉的，也不怎么愿意笑，似乎都苦大仇深的等着我出糗。</p>
 <p data-pid="ujSGc8ZS">我有扮过丑，也有自己笑成傻子过，即使场下反响平平，我也都忍了。</p>
 <p data-pid="sREI-m89">最后，在好不容易开始走上坡路的时候，我穿书了。</p>
 <p data-pid="mjxDIqNw">嗯，一个为男女主的美好爱情牺牲的恶毒女配，一个狐媚拜金的总裁女秘。</p>
 <p data-pid="lKHU5LaJ">这是我第一次穿着高跟鞋穿行在那样大的公司里，第一次和其他职员卷该死的工作效率，也是第一次战战兢兢地看到小说里的总裁。</p>
 <p data-pid="zRsQI22D">最最奇妙的是，在何益姿这平平无奇的二十几年里，终于有幸收获到了来自活的、男人的表白。</p>
 <p data-pid="Mn4bG2tG">他妈的，一来还是三个。</p>
 <p data-pid="VRFfZR5m">这给一只单身狗带来的惊吓，堪比中了彩票，还是三个特等奖。</p>
 <p data-pid="9s0E7e8u">但有些恋爱，是不太能谈的。</p>
 <p data-pid="n2fFWeTo">我很清楚这一点。</p>
 <p data-pid="SS8IwZ_P">所以，我又回归了最简单的生活。</p>
 <p data-pid="qRj9v8By">工作可以没有，爱情也可以没有，但是命，必须苟住。</p>
 <p data-pid="rPLe2oZR">14</p>
 <p data-pid="mGEyHAdz">自那以后，我真的再也没有见过这本书中的任何人物。</p>
 <p data-pid="zsZG2Uml">这让我觉得小说效应也不过如此。</p>
 <p data-pid="U2XbCJQm">男主也好，男配也罢，甚至于NPC，他们的喜欢都是很短暂的。</p>
 <p data-pid="0Ghl8N9X">我记得在原来的世界里，我讲过有关于爱情的话题，当时我调侃着说：“这个世界，相信爱情的有两种人，要么没见过世面，要么见过大世面。”</p>
 <p data-pid="XNl54oeB">场下一片笑意。</p>
 <p data-pid="rxmka6Ac">现在，我在别人的主场，演绎着自己的爱情，趁着还未动心，及时抽身。</p>
 <p data-pid="tTk3xsf4">是为明智。</p>
 <p data-pid="q6vQbAt9">对，我就是不相信爱情。</p>
 <p data-pid="sA13E1-1">15</p>
 <p data-pid="xBnscf15">秦川和找到我家的那个傍晚，下着小雨。</p>
 <p data-pid="yj9Gl0s4">他扣响门的那一刻，我在吃泡面。</p>
 <p data-pid="hxwpkROV">红烧牛肉面的香味充斥着屋子，我端着碗，边吃边问：“谁呀？”</p>
 <p data-pid="nQVwBu20">秦川和说：“是我。”</p>
 <p data-pid="t1aLV5zW">我当时就懵了，倒也不是因为别的，就是霸总似乎有一种迷之自信，他觉得你能知道他是谁，但实际上，你并不知道。</p>
 <p data-pid="Im9KQh8R">所以，我老老实实的继续问：“不好意思，能不能报个名字？”</p>
 <p data-pid="Tt8UNAu9">外面沉默了很久，我吸溜着泡面，等他的回音，最后终于听到了一句：“你前上司。”</p>
 <p data-pid="KpLwX83y">我咬断了面条，嘴上都是油，一时间忘记了吞咽：“你怎么知道我家住哪？”</p>
 <p data-pid="sPgGgQRk">“入职简历，你自己写的。”他回复我，“还有，你给我发过短信，让我晚上来找你，夜谈工作。”</p>
 <p data-pid="bZ7IwAn0">夜谈……我一口面呛住，咳嗽的差点厥过去。</p>
 <p data-pid="t8ijuuUl">果然，何益姿不是个省油的灯，我蹲坐在门边，拒绝开门：“我辞职了，你别想压榨我，过去的我和现在的我，不是一个我。”</p>
 <p data-pid="l4_aDMBr">秦川和没接我的话，只是突然问我：“那这个月工资，你不要了？”</p>
 <p data-pid="LR_tS6M2">工资，我一顿，把面放在地板上，问：“这个月，还有工资？有多少？”</p>
 <p data-pid="7Z3roxwL">秦川和不知道是不是在骗我，他说：“五万。”</p>
 <p data-pid="0L3Bjs_N">我一个激灵打开门，开玩笑，五万哎，财神爷上门了，这不得供着？</p>
 <p data-pid="QpyAZ5bW">霸总站在我家门口，我侧过身，给他让道，结果秦川和目不斜视，一脚进门，直接踹翻了我的泡面碗。</p>
 <p data-pid="wA8FF3In">秦川和：“……”</p>
 <p data-pid="Ek1yx8Ga">我：“……”可恶！痛失五块钱！</p>
 <p data-pid="KZF3uKFB">我心里默念着“五万”，嘴上强颜欢笑的道：“秦总没烫到吧？”</p>
 <p data-pid="jOP_FZxd">秦川和看着裤脚上的一大片油渍，咬了咬牙，温柔的道：“没有。”</p>
 <p data-pid="-H5ywxOW">我抿了抿唇，拿了纸巾就开始跪地收拾，秦川和在一边看着，问我：“有换洗衣服吗？”</p>
 <p data-pid="bOr15m_n">我摇了摇头，很抱歉的道：“独居女性，不可能有你能换洗的裤子。”</p>
 <p data-pid="EZB492n3">秦川和突然走到我的衣架边上，抽出了一个袋子，我眼看着他掏出了一身灰色的西装，然后问我：“这是什么？”</p>
 <p data-pid="qw5juhlQ">我顺着看过去，跟着愣住。</p>
 <p data-pid="feUOTgA8">是的，这身西装就在我衣架上，全新的，商标都没拆，还是男款。</p>
 <p data-pid="mNorEIGY">应该还是原来那个何益姿干的好事。</p>
 <p data-pid="W_9DrVfR">我跪在地板上，虽然看不懂，但真的大为震撼，我艰难的问他：“有没有可能，是我搬家的时候，上一任房主，忘记带走了？”</p>
 <p data-pid="8xA7R1ba">秦川和点了点头：“原来如此，上一任房主什么都带走了，就是留了一身西装，这身西装呢，恰巧是我平时喜欢穿的那个牌子，码数，也恰巧是我的码。哦，这看起来还是最新款的，是吗？”</p>
 <p data-pid="ORqxFW2O">我越听越冒冷汗，最后咽了咽口水，解释道：“可能，就，巧合呢？”</p>
 <p data-pid="E_5UN5ox">“何益姿，”男主走过来，散发着他那该死的泡面味，哦不是，该死的魅力，对我道，“喜欢我，很丢人吗？”</p>
 <p data-pid="JR8dVVyW">我：“……”要不是为了那五万块钱，你现在已经被我赶出去了知道吗？！</p>
 <p data-pid="VdEQUZKX">秦川和凑过来，还想说什么，我实在忍不了了，猛地推开他：“秦总，如果你是来送工资的，那我谢谢你，但你要是来谈感情，不好意思，我说的很清楚。”</p>
 <p data-pid="mIFmUbEt">我顿了顿，很肯定的看着他的眼睛：“我不喜欢你，一点都不喜欢。”</p>
 <p data-pid="BCyPQXWY">秦川和攥着那身新西服，冷笑一声，眼里开始蓄泪，我看的抓心挠肝。</p>
 <p data-pid="IJvRtvPt">最后，男主把一张银行卡甩在了地上，然后大步流星的走了。</p>
 <p data-pid="2zIflsjk">我默默伸手，拿起了那张卡，觉得自己像个乞丐。</p>
 <p data-pid="XJMbjvXw">总裁文里的女配，就，她们拿钱的时候，都像在接受施舍吗？</p>
 <p data-pid="r95BvCbl">我叹息一声，忍住了眼泪，想回家的欲望，空前强烈。</p>
 <p data-pid="MqxXGw-N">16</p>
 <p data-pid="IL7FlbY1">事情还没有结束。</p>
 <p data-pid="ekCe7hY4">晚上九点，我刚刚准备洗澡，就接到了一个陌生来电。</p>
 <p data-pid="lm-sm2nh">接通之后，就是一句：“何小姐，秦总住院了。问题很严重，从你家出来，他就开始缓不过气。能不能麻烦你来一趟市医院，具体地址，我已经用短信发过去了。”</p>
 <p data-pid="41Krm966">我握着电话，心里的烦闷几乎让我喘不过气，可起因在我，不得不去。</p>
 <p data-pid="7oK5IN4b">到了地方，梁秘书站在住院部的门口，我眼看着外面雨越下越大，他撑着伞，打着手电，就这么等在那里。</p>
 <p data-pid="APymqMB7">我匆匆忙忙跑过去，有些尴尬的问了情况：“秦总怎么样了？”</p>
 <p data-pid="X4HAgEo9">梁诚镇把伞撑过我头顶，语气沉静：“别急，问题应该不大，老毛病，他容易情绪过激，你也知道。”</p>
 <p data-pid="x_fndJ-a">我点了点头，多的话也没解释，只是跟他往里走。</p>
 <p data-pid="VYJVVtkT">梁诚镇突然道：“你来陪护吗？”</p>
 <p data-pid="UQpScQrp">我一愣，装作自然：“陪什么？我连削苹果都不会。”</p>
 <p data-pid="weMTFXbC">梁诚镇笑了一声：“我倒是喜欢削苹果。”</p>
 <p data-pid="kS2OiPa5">“喜欢？”我放松了些，和他一起爬楼梯，“那秦总住院，你可以好好表现了。”</p>
 <p data-pid="EdEaeKF6">梁诚镇深以为然的点了点头：“是啊，等你下次重病住院，我也给你拎个果篮，就坐你床边削苹果。”</p>
 <p data-pid="bREnC2W0">“梁诚镇，你能盼我点好吗？”我翻了个白眼，很是愤愤。</p>
 <p data-pid="0yYlNj3j">男人笑了笑，给我递了张纸巾，示意我擦擦头发上的雨水。</p>
 <p data-pid="DYhtyTzV">随后，只听他慢慢道：“电视剧里不都是这么演的？我给你免费陪护还不好？”</p>
 <p data-pid="ndCBeMEj">我啧了一声：“什么癖好？喜欢照顾人是吧？那等你重病住院，我也给你拎果篮，你躺病床上，我盯着你削苹果。”</p>
 <p data-pid="HNDkVpxP">梁诚镇很礼貌的道：“有心了。”</p>
 <p data-pid="gV3gv_rm">我冷笑一声，旋即牙尖嘴利的刺他：“你负责削皮，我就负责吃。放心，果篮管够。”</p>
 <p data-pid="fUyzmVde">梁诚镇一哽：“何益姿，你这么压榨人，我是没有腿吗？还是我不会跑？”</p>
 <p data-pid="trYUiXEo">“你敢跑，我就给你腿打断，再接着住院，继续给我扒皮！”</p>
 <p data-pid="BvoFpirW">我恶狠狠的怼他，心里的烦躁渐渐消散，对于秦川和的怨念，也少了一大半。</p>
 <p data-pid="cDuhD_zz">“啧，资本家听了都要流眼泪。”梁诚镇深吸口气，故作害怕。</p>
 <p data-pid="NvP1_f6z">等把我送到了秦川和病房门口，他语气也恢复了正经，“行了，进去吧。”</p>
 <p data-pid="MEbuS2ik">我站在门口，有些不情愿的磨蹭。</p>
 <p data-pid="di5IVQvi">梁诚镇低头看向我，微微一笑，镜片上还有点点的水珠。</p>
 <p data-pid="7gupL6Iq">我鬼使神差的抬手替他擦了擦，然后触电一般缩回手，磨磨唧唧的道：“谢谢你领我过来，外面雨还挺大的。”</p>
 <p data-pid="Y0LGezEs">梁诚镇嗯了一声，回我：“不客气。”</p>
 <p data-pid="e3EbK1v8">我张了张口，最后还是不知道说什么，只能推开秦川和的病房门。</p>
 <p data-pid="sxtiH488">17</p>
 <p data-pid="rL5a13AQ">秦川和脸色苍白，躺在那里，看着很虚弱。</p>
 <p data-pid="YKIkp2Ez">他看到我的时候，眼色陡然犀利，冷着脸问我：“你来干什么？”</p>
 <p data-pid="UXl4Kapz">“我来讲清楚一件事情。”我坐到他身边的陪护椅上，语气沉静，“这是我最后一次出现在你面前，别让手下给我发短信，别卖惨，不喜欢就是不喜欢。”</p>
 <p data-pid="rDEeCGfK">秦川和闭目养神：“不是我指示的，我没求你来。”</p>
 <p data-pid="u3ls-j5V">我想了想，刚刚想给他看手机短信，结果错把手机备忘录打开了，这就给秦川和看了原来那位何益姿的工作记录。</p>
 <p data-pid="5DnUNuPQ">上面清楚明了的记录着秦川和的吃药时间和日常作息，应该是为了上位，已经将他的生活习惯全部摸透了。</p>
 <p data-pid="vYLVFoI_">我没料到这个手误，秦川和似乎也是，他有些呆愣的开口：“你、做了这么多？”</p>
 <p data-pid="p6WlfRCU">我有些尴尬，转移话题：“为什么现在才说，喜欢何益姿？”</p>
 <p data-pid="itBM0NZV">秦川和淡淡一笑：“因为我现在才觉得，你不是为了我的钱，才来爱我的，而且，你很有趣，很……”</p>
 <p data-pid="f8S8v_vC">“我不是玩物，不是给你解闷的。”我打断他，慢条斯理的道，“人都渴望被爱，而不是被欺压。看我出丑是你的快乐，但被戏弄的人只觉得恶心。”</p>
 <p data-pid="IJ5L085e">秦川和情绪平静，趋于低落，最后笑了一声：“原来是这样……”</p>
 <p data-pid="tShJ2ldZ">我毫无感情的起身，秦川和喊住我：“我现在开始追你，结果会怎么样？”</p>
 <p data-pid="Y3y4PM3U">他说完这句话的下一秒，门突然就开了，我根本来不及开口，就看见梁诚镇进来，站在我身侧，对秦川和道：“秦总，董事长打电话来让你早点休息。”</p>
 <p data-pid="xukamqjY">趁着梁诚镇闯进来的那一刻，我很快的迈步出去，没有回头。</p>
 <p data-pid="vZuMqgzy">走之前，我听到秦川和似乎在发怒：“谁让你不敲门就进来的？！”</p>
 <p data-pid="5ryHFW1G">我脚步微微一顿，哦，还是这副嘴脸，随意发泄火气，不把下属当人看。</p>
 <p data-pid="SG8I-HXk">除了住院部，外面的雨几乎是倾盆一般，一泻而下，满地都是水潭，雨滴狠狠的砸在地上，我又没带伞，就只能默默站着。</p>
 <p data-pid="8QN_cdyP">不知多久，身后突然出现了一个人。</p>
 <p data-pid="bjBQ6zug">是梁诚镇。</p>
 <p data-pid="ZzMSjxtp">他给我披了一件外套，上面还有一种很清新好闻的味道。</p>
 <p data-pid="Qg12CN2g">我眼睛有些湿润，哑着嗓子，竭力自然：“唔，你的外套，味道挺好闻。”</p>
 <p data-pid="ihiLy1-y">“是吗，那改天把洗衣粉的链接发给你。”梁诚镇语气淡淡，仿佛在说什么再普通不过的事情。</p>
 <p data-pid="ZDRB11or">我不知道怎么接话，只能尬笑：“我这才知道，原来梁秘书这么有趣？”</p>
 <p data-pid="lLL9kGOh">梁诚镇眯了眯眼，道：“为了配你，故意装的。毕竟死板的人，幼稚的人，你都不喜欢。”</p>
 <p data-pid="US_XOMfM">死板是指秦川和，幼稚是指秦昭。</p>
 <p data-pid="wAVHfwXa">我越来越笨拙，试图解释：“不完全因为这个，我不喜欢的理由，还有……”</p>
 <p data-pid="ehXoVvEy">“还有你不是何益姿。”梁诚镇淡淡接茬，就仿佛在说今天天气如何一样，镇定自若。</p>
 <p data-pid="T3GrwH4-">我被吓住了，梁诚镇怎么知道我不是何益姿的？！</p>
 <p data-pid="mZuQaj3P">我猛地转身看着他，慌得口不择言：“你别瞎说，我……”</p>
 <p data-pid="7SrfzWYL">梁诚镇望着外面的雨幕，嘴角带着浅浅的笑意，他只穿了一件毛衣，外套还给了我，但是却半点看不出畏寒，他就这么站着，身体素质一看就很强，那一定……</p>
 <p data-pid="spkZ94OO">淦！我在想什么？！</p>
 <p data-pid="NarT3c_1">当我意识到自己居然对这个男人产生了奇妙的念头的时候，已经晚了。</p>
 <p data-pid="xP8JjQTp">梁诚镇倾身上来，凑在我唇前不远处，他身上的气息，是温温柔柔的，也是很令人恐惧的：“我是不是第一个发现的？所以你到底从哪里来？”</p>
 <p data-pid="z3O_inaV">我抿唇，拒绝和他沟通，低着头，看着脚尖，险些把脸埋进了衣领子里。</p>
 <p data-pid="vYCYnUNM">梁诚镇给我紧了紧衣服，叹息道：“不说，那就送你去研究所好了。”</p>
 <p data-pid="yEzcnNS7">我翻了个白眼，故意扯犊子：“我是仙女，你信不信？七仙女知道吧？我就是来人间体验生活的，等玩够了，就回天上。”</p>
 <p data-pid="muePvBlB">梁诚镇手一顿，神色有些不自然：“信啊，那你看我像董永吗？”</p>
 <p data-pid="NEpqOuUm">我颤了颤，猛然抬头，对上他的眸子。</p>
 <p data-pid="lAsi4s2C">梁诚镇没有继续往下说，但很明显的是在问：</p>
 <p data-pid="IeT_VxAc">何益姿愿意为了梁诚镇留在这个世界吗？</p>
 <p data-pid="nOMbKb59">这种程度的情话，我真的第一次接触，从来没有人和我说过这么温柔的隐喻。</p>
 <p data-pid="vfHm-0U6">他让我为他留在凡间......</p>
 <p data-pid="ZE74TyPR">梁诚镇似乎并不知道这句话对我的杀伤力，他也不知道这样顺着女孩子讲瞎话有多勾人，他什么都不知道，却实打实的撞到了我心尖上。</p>
 <p data-pid="RvmemamN">在这个世界里，秦昭只想让我陪他要饭，秦川和只想我能逗他开心，只有梁诚镇——</p>
 <p data-pid="Xhb5a4P8">他想要的，是我，是这个寄居在何益姿体内的飘摇孤魂。</p>
 <p data-pid="Lh6F5mqk">我吸了吸鼻子，虽然感动，但还是老实道：“我不太愿意。我在这里过得不开心，我没有自己喜欢的工作，也没有亲人朋友，所以我不愿意留下来。”</p>
 <p data-pid="yNCrc3bV">两厢沉默，雨声作响。</p>
 <p data-pid="4klCPp0L">梁诚镇最后也没有劝我，只是很宽和的笑了笑，递了伞过来，轻声道：“注意安全。”</p>
 <p data-pid="Tw4LCybP">我颔首道谢，这就走了。</p>
 <p data-pid="dBrh65XK">我深知这次，与离开秦川和是不一样的，这就忍不住回了头。</p>
 <p data-pid="lFHIM7LB">梁诚镇面无表情地站在那里，一句话都没有说，我甚至越来越看不清雨幕背后的人，可只要他在，那就让我莫名安心。</p>
 <p data-pid="Zyn3Ligz">18</p>
 <p data-pid="q7r5WI4x">秦川和住院的那段日子里，我想了很多。</p>
 <p data-pid="y5pb9A0s">对于一个搞笑女来说，这不是我能承受的脑负荷。</p>
 <p data-pid="z6kiIipq">这段时间，也没有一个人找我，间歇参与剧情的感受，真的很提心吊胆。</p>
 <p data-pid="taoQPUxA">但我还是留着梁诚镇的外套。</p>
 <p data-pid="lcFJcrvl">洗干净之后，把它挂在了衣架上，每天看到都觉得奇妙。</p>
 <p data-pid="Zf41ITnj">哦，还有那句“你看我像董永吗？”，这话几乎每天都要在我耳边闪现一次。</p>
 <p data-pid="t0xb5Uhl">每次，我都忍不住胡思乱想。</p>
 <p data-pid="2Kl1uUj4">明明秦家兄弟表白的时候，我都没这种感觉。</p>
 <p data-pid="80Z1epHE">怎么偏偏梁诚镇隐晦的示爱，我就会变成这个死样子啊？</p>
 <p data-pid="cLQNVLbe">难不成，就因为他知道我真实的一面吗？</p>
 <p data-pid="rEFV0KhI">可梁诚镇也存在书里啊，他属于剧情里的一环，还被女主爱着，男主倚重着。</p>
 <p data-pid="PZI8TRiu">我实在不知道该怎么处理和他的关系。</p>
 <p data-pid="6dCJeb8B">想躲开，但是又不太情愿。</p>
 <p data-pid="y_8ZbIiG">我私心里是喜欢帅哥的，那种能和我斗嘴的帅哥，我就更喜欢了。</p>
 <p data-pid="rPcgPRSv">而且，梁诚镇没有要求我为他留下，他一直都很尊重我的想法。</p>
 <p data-pid="O7eiaoca">这种程度的贴心，我真的很难不动心。</p>
 <p data-pid="32W7bpQZ">但是，怎么会这么快呢？动心不该这么快啊……</p>
 <p data-pid="l9ddMLDx">我烦躁的揉了揉头发，叹息一声，瘫在沙发上，默默把梁诚镇拉出了黑名单。</p>
 <p data-pid="fhxlBWtn">就、万一呢，他可能会来要衣服？</p>
 <p data-pid="xhTyTy7O">我摩挲着屏幕，一个不小心就打了个电话出去，着急忙慌想挂机的时候，就听到一声嘶哑的“喂，益姿？”</p>
 <p data-pid="dMKRMXFd">说实话，那一刻，我心揪紧了。</p>
 <p data-pid="ylNjuZCo">“你的声音，怎么变成这样了？”我开了免提，手心有些出汗。</p>
 <p data-pid="lUf0Nzsf">梁诚镇咳嗽几声，轻描淡写的略过：“忙得，你说事。”</p>
 <p data-pid="F48Vmm6g">我哽住，一时间只觉得抱歉，最后直接道：“不好意思，打错了。”</p>
 <p data-pid="2NobPiNq">刚刚想挂电话，就听到他沙哑着嗓子道：“别挂！”</p>
 <p data-pid="kwwRmDAP">我一愣，顿在那里，动都不敢动。</p>
 <p data-pid="p49TA379">梁诚镇轻声道：“我很忙，是因为，就一个秘书，真的很累啊。”</p>
 <p data-pid="Lc5kxUw2">懂了，都怪我，于是，我抿唇，道歉：“对不起。”</p>
 <p data-pid="nejQt9Xv">“所以仙女有解乏的好方法吗？”</p>
 <p data-pid="FLvdZy-d">“……”</p>
 <p data-pid="-7PNJKl1">“唔，那天在病房里，我是故意打断秦川和的。”</p>
 <p data-pid="GI6C6yFb">我深吸口气，心都皱成了一团：“梁诚镇，你到底什么意思？”</p>
 <p data-pid="F5rSYgbo">他思索了很久，我还没来得及听见回应，电话里突然传来一个娇俏的女声：“梁秘书，辛苦了，我给你带了下午茶。”</p>
 <p data-pid="fnEU1OqW">19</p>
 <p data-pid="6xrjlMUb">周昕的声音，从电话里传出来的那一刻，我人都傻了，直接挂断了电话，恨不得像个鸵鸟一样，把头埋进沙子里。</p>
 <p data-pid="hPOR9Ix2">梁诚镇说什么，我不想管；好不容易有的爱情萌芽，我也不想要了。</p>
 <p data-pid="nscm5_6w">反正别和女主抢男人，这就对了！</p>
 <p data-pid="rcwR8dw9">我深吸口气，直接手机关机，打开电脑就开始看《回家的诱惑》。</p>
 <p data-pid="FnIOvgVf">等到了晚上，我才敢开机，可梁诚镇没有打回来，一个都没有。</p>
 <p data-pid="6-C9_BPa">哦，原来万人迷女主和NPC也是能发展感情的。</p>
 <p data-pid="IHOjYLEu">说不清的落寞充斥着我的心扉，突然猛地撞击了心脏，最后脑子里一片死寂。</p>
 <p data-pid="nvCFy3db">等回过神的那一刻，我才知道自己在期待什么——</p>
 <p data-pid="5xJwF6_e">又是爱情，该死的爱情……</p>
 <p data-pid="6TELJWNV">就这么憋屈了好几天，我实在忍不住了，就打算出门散心。</p>
 <p data-pid="_U-jFgvE">但我并不知道，会看到秦昭——天桥底下，他在贴膜。</p>
 <p data-pid="JLkEbJmf">于是，我迈出去的脚步，又默默缩了回来。</p>
 <p data-pid="roq_UqHF">众所周知，男主弟弟是个恋爱脑疯批，我这一脚迈出去，就相当于进火坑了。</p>
 <p data-pid="hYoGwNMB">不跑不是人。</p>
 <p data-pid="HWXQJjA2">我拔腿就跑的那一刻，秦昭突然喊住我：“益姿姐姐啊——”</p>
 <p data-pid="4q8HK_Bm">好凄凉，天桥底下，都回荡着他凄惨的嘶吼声。</p>
 <p data-pid="aDBDP2OL">我紧紧的闭眼，叹了口气，收拾好心情，大方得体的过去，问他：“贴膜是吧？多少钱一张？”</p>
 <p data-pid="QeAUAAXd">在我问完，我才发现不对劲。</p>
 <p data-pid="JpmcSWiq">怎么……怎么边上推起来那么多废弃膜？</p>
 <p data-pid="t3_oU64j">秦昭这个脑子，是把生意做大做强了？</p>
 <p data-pid="UtrHOGoT">还是说……他已经搞砸了这么多了？</p>
 <p data-pid="P4SMnHmf">我倒吸一口冷气，瞪大眼睛，就听到秦昭哭诉道：“姐姐救救我，一晚上我赔了三十张手机膜了。”</p>
 <p data-pid="HmWTaaRJ">我：“……”生意鬼才，秦家幸好有你哥。</p>
 <p data-pid="cUV0Ymri">咱也不知道事情是怎么发展的，反正我就是和秦昭一起贴膜了。</p>
 <p data-pid="AkLmXxV4">在贴完第十张手机膜的时候，我意识到了不对，抬头看着秦昭，弱弱发问：“你好好的少爷不当，为什么要摆摊贴膜？”</p>
 <p data-pid="4qPtu2dG">秦昭吸了吸鼻子，很是神伤：“我哥住院啦，养我太费钱了，我给他省点。”</p>
 <p data-pid="Fk7tYobr">我脑子一抽，就问了：“那你怎么不去要饭？”</p>
 <p data-pid="jghkJVGQ">秦昭红着眼：“保安不让！超市门口不许蹲人！我还被其他要饭的打了！”</p>
 <p data-pid="m5N7hC2y">我：“……”我是假装问问，但你是真有病吧？！</p>
 <p data-pid="yRPX4ZvC">出于关爱智障的心理，我开始贴第十一张手机膜的时候，面前突然出现了一个黑影，遮住了我的光线。</p>
 <p data-pid="jeoPiEx5">这个黑影还带出声的：“小昭，秦总让我来接你回家。”</p>
 <p data-pid="42WLZ1ru">我手颤了颤，只是低着头，半句话都没说。</p>
 <p data-pid="pcNOnXKt">是梁诚镇的声音，我很清楚。</p>
 <p data-pid="AgJV8anT">秦昭似乎想说话，结果被膀大腰圆的两个保镖捂着嘴就带走了。</p>
 <p data-pid="DWAcifMx">我松了口气，把摊子收拾干净，顺带安顿好最后一个顾客，这就打算走了。</p>
 <p data-pid="90GZGj0C">墙角里慢慢走出来一个人影，他夹着烟，语气淡然：“多才多艺啊，何秘书。”</p>
 <p data-pid="91RLwKqu">我笑了一声：“梁先生怎么还在？我以为你走了。”</p>
 <p data-pid="Oe5RCzD0">梁诚镇离我有一段距离，他避开我的话头，只是问：“你挂什么电话？”</p>
 <p data-pid="F2QVnS06">“……”</p>
 <p data-pid="yQUj-AXF">“我和周昕什么都没有。”他皱了皱眉，有些疑惑的继续说，“可我如果再打回来，就显得很奇怪。何益姿，我应该以什么身份向你解释这些事情？”</p>
 <p data-pid="cG618lmU">我沉静的回答他：“你不用向我解释，我们没有关系。”</p>
 <p data-pid="L3ofQMNK">梁诚镇手里的那根烟，抽了小半根，听完我那句话，直接被折断了，他眯了眯眼：“何益姿，我总觉得自己抓不住你。”</p>
 <p data-pid="QuZ_ReQa">“我不是老鼠，你也不是猫，所以不用抓我。”我很懒散的开始扯犊子。</p>
 <p data-pid="liPu0S9E">梁诚镇顿了顿，旋即道：“你在担心什么？担心秦家针对你，还是担心我养不起你？”</p>
 <p data-pid="-Fn0vMkc">“我不是何益姿，你也知道。”我慢悠悠的坦白，“虽然这听起来很扯淡，但事情就是这样。你们都在一本书里，秦川和是男主，周昕是女主，我是个恶毒女配。”</p>
 <p data-pid="7nM2LKtL">梁诚镇沉默着，看不出情绪波动。</p>
 <p data-pid="Xg8AOVsa">我继续道：“恶毒女配和剧情搭边是没有好下场的，所以我一直都很努力地离开秦川和，离开秦昭，离开周昕。但是现在剧情线崩了，女主爱上了你，这就不对了啊。我害怕变数殃及自己，为了惜命，就不能和你们中的任何人搭上关系。”</p>
 <p data-pid="1wyEtzWQ">梁诚镇似乎沉思了很久，才说了那句话：“如果我离职，会怎么样？”</p>
 <p data-pid="AGR_T_Qa">我一愣，有些无措的看着他：“你说什么？”</p>
 <p data-pid="lSevWEEq">20</p>
 <p data-pid="rhV4LdKz">梁诚镇居然会相信这种怪力乱神的穿书论调，这是我不敢相信的。</p>
 <p data-pid="QTNzj_yp">而且，他说要离职，这更是出乎我意料。</p>
 <p data-pid="9DBZFlVv">就是在这样震撼人心的情境下，他重复道：“我说，我离职行吗？”</p>
 <p data-pid="pQfVS75t">我攥紧了拳头，陷入了纠结：“梁诚镇，你……”</p>
 <p data-pid="F66q9orU">“我想和你搞对象。”梁诚镇推了推眼镜，沉思道，“不管你是谁，我都想和你试试。在我枯燥无趣的二十多年里，你是唯一一个能调动我情绪的，也是我唯一愿意照顾的对象。”</p>
 <p data-pid="a9UYB4N1">我有些感动，刚刚想问他喜欢我什么。</p>
 <p data-pid="Wy9ODk3k">梁诚镇就说了一句扎心的话：“我真的很难理解，为什么有人会蠢到这种地步，但是又能活得这么精彩？”</p>
 <p data-pid="JXhbhSFp">我：“……”谢谢，梁诚镇，我日你大爷。</p>
 <p data-pid="BbIAoIYZ">梁诚镇还想说什么，就被我打断了：“好的，我知道了。说的很好，下次别说了。”</p>
 <p data-pid="XEDhcUqW">梁诚镇看着我哀怨的眼神，突然笑出声，问我：“我真辞职，你肯不肯陪我要饭？”</p>
 <p data-pid="Ocl2BnaC">“你们一个两个的，是对要饭有什么执念吗？我真的不能理解！”我愤愤不平的道，“你如果要搞我心态，那就直说！你一个男秘书，动不动就乱撩人！还要不要脸啊？！”</p>
 <p data-pid="tadcjW18">梁诚镇半点不慌，轻飘飘的接茬：“要啊。”</p>
 <p data-pid="sjIBup1B">我一拳头打在棉花上，直接怼不出别的话来。</p>
 <p data-pid="Qd5PFoL3">“不过，我是真干不下去了，你离职之后，事情全压在我身上了，还不涨工资。直接累得我扁桃体发炎，然后还发烧，差点没要了老命。”梁诚镇有些烦躁的皱了皱眉，“秦总不是傻子，我那次打断他对你示爱，这就算是触人逆鳞了，傻子才看不出我的心思。”</p>
 <p data-pid="swNrEtnq">我反应极快：“你他妈的说谁傻子？！”</p>
 <p data-pid="p9aPAe7K">梁诚镇挑眉，不置可否的看着我。</p>
 <p data-pid="yt9tUlOX">我一哽，方才意识到自己说了什么，缩了缩脖子，脚底抹油就想溜。</p>
 <p data-pid="LWJpyMK6">“如果连喜欢都不能正大光明，何益姿，那你这辈子难道都要当过街老鼠吗？！你能躲一辈子吗？！”</p>
 <p data-pid="Sdias54H">我脚步一滞。</p>
 <p data-pid="Jl8JPc30">梁诚镇的声音不远不近，却很有力的敲击着我的神经：“和我在一起，难道不是最明智的选择吗？女配何益姿，她有对象了，秦家兄弟都不会来骚扰了。而我离职后，女主也能安安分分的在公司和男主发展恋情。所以、你在纠结什么？”</p>
 <p data-pid="rXvjl1DG">我忍不住回头，看着梁诚镇大步朝我走来，脚下仿佛灌了铅一般：“你真的会为我离职？”</p>
 <p data-pid="pmdLtpho">“会，也为我自己。”他沉声道。</p>
 <p data-pid="qax0VQFV">我摩挲着衣角，最后很莫名的说了一句：“那离职之后呢？”</p>
 <p data-pid="wd22mtm1">梁诚镇很自然的接茬：“换工作啊。”</p>
 <p data-pid="ny0pryhj">“换去哪里？”</p>
 <p data-pid="gT7_rpzP">“你去哪里，我就去哪里。”</p>
 <p data-pid="22Tr20hK">我猛地望着他的眼眸，那种直击心扉的包容感，几乎将我完全吞噬。</p>
 <p data-pid="-E2NTxIt">作孽！心跳都乱了！</p>
 <p data-pid="QoxCgXaU">我好不容易后撤一步，梁诚镇就跟着朝前一步。</p>
 <p data-pid="ea5BIr5a">也不知他跟谁学的，直接开口就是一句小学生较劲：“再退就是我对象！”</p>
 <p data-pid="XN079ISN">我脚底一滑，没反应过来，直接就往后退了一步。</p>
 <p data-pid="QHQP8KeO">“啧，漂亮！”他勾唇一笑。</p>
 <p data-pid="aGhQQwT8">我：“……”马失前蹄，漂亮个鬼！</p>
 <p data-pid="t7qho9cl">“试试看啊，试试又不亏的。”他语气温和，还带着蛊惑人心的魔力。</p>
 <p data-pid="4Qm-_YIF">我咬了咬牙，就答应了：“那行吧……”</p>
 <p data-pid="Eyxn6ask">再抬头的时候，梁诚镇已经将我困在怀里，我不是很敢挣扎，就只能别扭的看着边上。</p>
 <p data-pid="kaUEZ_iA">“看起来，你很不情愿？”</p>
 <p data-pid="kQKYSLa6">“废话！仙女是不能嫁给凡人的！”</p>
 <p data-pid="u5NLJiEs">“我没让你嫁给我。”</p>
 <p data-pid="kaPPNmaS">“……”我恼羞成怒，骂道，“梁诚镇！你再挑刺，我就反悔了！”</p>
 <p data-pid="URludJ8W">他低头，倾身凑到我唇前，若即若离的道：“是你自己说的，何益姿，是你在挑衅我……”</p>
 <p data-pid="jm6LjJ5O">我脑子里的弦“啪嗒”一下就断了，只觉得他这个姿势，还说话，真的很让我心烦，于是想都没想，我直接亲上去，堵住了他的嘴。</p>
 <p data-pid="oCqdUx7B">梁诚镇一声轻笑溢出，我皱眉掐住了他的腰。</p>
 <p data-pid="wGL05UjU">在昏暗的路灯下，我眼前朦胧一片，只能抓住的就是一个他。</p>
 <p data-pid="EWH6qmT9">就好像，在这个世界里，何益姿只能依靠梁诚镇一样。</p>
 <p data-pid="cusBny4h">“你真的很烦，很过分，很喜欢勾引人！”我松唇，恶狠狠的吐槽。</p>
 <p data-pid="9c8FaMp-">梁诚镇抿了抿唇，似乎在回味什么，过了会儿，他笑道：“谢谢夸奖，荣幸之至。”</p>
 <p data-pid="X8dgWC8y">街口风很大，我站在路边，身前人的影子和我的交叠在一起，路灯下，暖暖的映出两个人影，我耳边是那个人的一句：“谢谢你，愿意为我留在这里。”</p>
 <p data-pid="X8BfNA7H">我有些泪目，释然般笑了一声，顺从的和他十指相扣。</p>
 <p data-pid="QgIytfSk">或许我也该谢谢你。</p>
 <p data-pid="6LSNwSK3">毕竟是梁诚镇、让何益姿在这个孤独无依的世界里，找到了继续存活的意义……</p>
 <h2>【全文完结，谢绝转载】</h2>
</body>