# 如果地球只剩你自己，你会怎样？
- 点赞数：9487
- 更新时间：2019年07月13日05时30分29秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/322549374/answer/746899163
<body>
 <p data-pid="ALJGXuQ4">刚开始没什么区别，继续上网玩游戏。</p>
 <p data-pid="a958PZP5">发现队友和对手都暂离了，等了好久都没上线。</p>
 <p data-pid="cXWFEr0L">想到那年512，微微皱眉，好像大事不妙。</p>
 <p data-pid="Eai8NXwS">然而刷微博也没什么消息，遂放下心。</p>
 <p data-pid="4Alp-Jpj">饿了，叫外卖，没人接单，泡面凑合一晚。</p>
 <p data-pid="dsqqTkYc">醒来发现5G变2G，致电服务号，语音转人工，繁忙。</p>
 <p data-pid="HT_CEuCM">所幸宽带还在。</p>
 <p data-pid="A2qwUXT6">已经超过WOW的维护时间，竟然还没开服。</p>
 <p data-pid="X0L7vdSz">官网没找到维护公告，再刷微博也没有任何新动态。</p>
 <p data-pid="nBqc0-vu">下楼，电梯突然卡住，电灯熄灭，只有紧急标志闪着绿色幽光。</p>
 <p data-pid="R8yBClze">按铃，无果，强行掰开电梯门，确定是位于十楼和九楼中间。</p>
 <p data-pid="MkCMRUpp">爬出去后发现整栋楼都停电了，有火警在响，走廊却空无一人。</p>
 <p data-pid="jK1XQLBp">步行梯急冲至楼外，抬头看到十九楼火光冲天，却依然没有人下来。</p>
 <p data-pid="rBkwhdvY">周围死寂得可怕，保安不见踪影，报警电话竟然无人接听。</p>
 <p data-pid="iPcno3lu">还没等跑到马路上，刺鼻的焦糊味已经钻入鼻孔。</p>
 <p data-pid="bXCFeyUx">到处是撞烂的汽车，很多已经烧成了铁架，车内却不见任何尸体，街道上也没有行人。</p>
 <p data-pid="dCrkpOif">明明是七月的天气，却抖得如同一条落水狗。</p>
 <p data-pid="CAPqbTDt">给远在故乡的父母打电话，无人接听。</p>
 <p data-pid="r9MbFrHA">给勉强记得的亲属打电话，无人接听。</p>
 <p data-pid="2lGbCQMr">给平日里催稿就像捉奸的编辑打电话，也无人接听。</p>
 <p data-pid="mf6tFCBK">给住在同一座城市，却发过誓一辈子不打扰的那个她打电话，还是无人接听。</p>
 <p data-pid="YV4nPwRU">突然间电话断了，2G信号也没了。</p>
 <p data-pid="hjkfoECN">扭头看到路边停着一辆交警的摩托，钥匙还在，人却不知在哪里。</p>
 <p data-pid="GcGVDnVS">虽然已经很久不联系了，却知道她去年开了个小店，就在隔壁街区。</p>
 <p data-pid="kVH65kYN">然而，没有人。</p>
 <p data-pid="y6JCipkZ">这里的2G信号还在，但不知道还能打给谁。</p>
 <p data-pid="5m5d0MEM">远处浓烟滚滚，黑色的烟柱似乎盖住了小半个城市。</p>
 <p data-pid="WdHo5fNM">不仅有燃烧的焦臭，还有腐烂的气息。</p>
 <p data-pid="Tdqwvy4X">人呢？</p>
 <hr>
 <p data-pid="OzxVFQC1">真的没人了，一个都没有。</p>
 <p data-pid="uppdDT6l">除了自己。</p>
 <p data-pid="VpLO1BWo">这是城郊的高速休息站，住过来已经五天了。</p>
 <p data-pid="PtdrKFS5">第一天夜里还能看到灯光，第二天晚上就只剩下火光。</p>
 <p data-pid="VyoQ2kAK">第三天，第四天……</p>
 <p data-pid="P-sixRJk">大火一直在烧，城市在眼前逐渐变成了废墟。</p>
 <p data-pid="vT-IydzO">休息站的网络是在第三天断掉的，电还要更早，幸好有发电机。</p>
 <p data-pid="bI-nJgmt">可是也该离开了，即便只有万分之一的可能也要回家看看。</p>
 <p data-pid="mDqzCyQP">不然，还能去哪呢？</p>
 <p data-pid="TnOKT4Zr">抢出来的食物、饮水和汽油至少能支撑一个月，要做好最坏的打算。</p>
 <p data-pid="bw_KxWBQ">第六天了，依然没有任何人从城市里逃出来，必须得走了。</p>
 <p data-pid="NKFQ8qYX">高速路还算通畅，每遇到一辆相对完好的汽车都会去看看，但结果总是失望。</p>
 <p data-pid="39RCSWww">晚上躺在车顶看向星空，似乎和以前并没有什么两样。</p>
 <p data-pid="H2JVsbYU">记得刚分手时也做过这种事，一个人周游全国仰望星河，一个人蹲在海边过情人节。</p>
 <p data-pid="w7sGMvpl">不同的是那时候还有电话会响起，现在却看不到哪怕一根天线格子。</p>
 <p data-pid="DB6wtc0a">又是两天过去了，比预计的要慢。</p>
 <p data-pid="MN89InjA">每次经过高速的出入口，都好像经历了一场战争。</p>
 <p data-pid="O6iz9DNa">那些停留在原地的障碍物就像敌人的尸体，又或许是坦克。</p>
 <p data-pid="XEw3mB41">跨过它们，缴获它们，收集弹药，转移弹药。</p>
 <p data-pid="3RP0kza0">然后……继续上路。</p>
 <p data-pid="nC5BrHzO">不过已经不会再去查看路边的汽车了，什么都不会有的。</p>
 <p data-pid="AqJEP-ry">我错了。</p>
 <p data-pid="dfKo7_Nf">那是一只金毛，半人高，瘦得皮包骨。</p>
 <p data-pid="e5UqGUwo">这是多少天没吃东西了。</p>
 <p data-pid="ItNhsfJZ">守着汽车，还在守着已经消失的人吗？</p>
 <p data-pid="mqeHscUU">奇怪，是最近才消失还是开始就不存在？</p>
 <p data-pid="e3MfpGjn">可能是刚才那瓶酒的缘故，我有些分不清了。</p>
 <p data-pid="ATnU1VWu">反正现在应该不会有人来查我酒驾了吧！</p>
 <p data-pid="KZEXeI8J">我决定带上它。</p>
 <hr>
 <p data-pid="08QMg5nD">有阳光照在脸上，还有人在喊着什么。</p>
 <p data-pid="_CD8CPVO">不要吵，让我再睡会儿。</p>
 <p data-pid="HjNdTLdt">挥手过去湿哒哒的，是金毛的舌头。</p>
 <p data-pid="p6peoM1O">又该上路了啊。</p>
 <p data-pid="rmhbXyoG">对照着从不知道谁那里拿来的旅游地图，已经很近了。</p>
 <p data-pid="UG3-ey7A">心却有些发慌，抓起酒瓶刚要灌下去，又轻轻放下。</p>
 <p data-pid="OQf__9w6">我在害怕什么？</p>
 <p data-pid="uQMRKnmp">不是早就做好准备了么？</p>
 <p data-pid="5xIEbqdB">是的，早就做好准备了。</p>
 <p data-pid="DndCoEIn">可是看到墙上的照片，空空的房间，心里还是好像丢了一块。</p>
 <p data-pid="ueGXtQuA">或许，整个都丢了吧，早就丢了吧。</p>
 <p data-pid="3Uar59zT">把最烈的酒洒在门口，正要按下打火机又疯了一样脱下衣服。</p>
 <p data-pid="HC5fQxf9">拼命的擦，拼命的擦。</p>
 <p data-pid="TKQSd11E">也许他们还会回来呢？</p>
 <p data-pid="r1gcBhP0">你说他们还会回来吗？</p>
 <p data-pid="dsrFv14Z">可惜金毛听不懂，或许听懂了只是不肯回答我。</p>
 <p data-pid="o2sDxuvP">我决定自己去找出答案。</p>
 <p data-pid="UR_pN1Rh">城市、乡村、天上、地下……</p>
 <p data-pid="Wnp7TXlD">总会有答案的对吧，总会找到的对吧？</p>
 <p data-pid="4jw2gC8f">我这个人运气很旺的，你说是不是？</p>
 <p data-pid="ZGsQRmAB">这一次，它说旺。</p>
 <hr>
 <p></p>
</body>