# 为什么很多人建议穷人不要生孩子？
- 点赞数：16139
- 更新时间：2021年10月14日01时45分19秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/479664984/answer/2169554302
<body>
 <h2>大多数情况下，提出这种建议的，都是穷人家的孩子。</h2>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="BOPSeFO2">我观察过身边那种穷，但是学历不低的人</p>
 <p data-pid="tdxneDt_">他们对于结婚生子的欲望，可以说是低到一种可怕的地步</p>
 <p data-pid="CjfZ-aVA">甚至于，恋爱，都不太想谈。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="TxCb2Mse">以前吧，有一老哥，那会儿跟我在长郡中学门口那家麻辣烫吃串串。</p>
 <p data-pid="jRR4LpBA">看着那些排队穿着校服，排队买茶颜的学生，他跟我说起了他高中的事儿。</p>
 <p data-pid="vhVXHOCp">他是农村的，还属于那种山沟沟里的那种。</p>
 <p data-pid="wapXbK-6">读小学，就在村里读，读初中的时候，在镇上，那会儿他感觉不到贫富的差距有多大。</p>
 <p data-pid="d2TEeHiL">因为他那时候，是没有零花钱的，饭菜都是从家里带。</p>
 <p data-pid="sI2RQkN7">可后来，他成绩优异，考上了县一中，他入学的第一天，他意识到了什么叫差距。</p>
 <p data-pid="CZXUm35Z">门口有卖奶茶的，要6块钱一杯</p>
 <p data-pid="rl3_2g5X">他整个高中三年，没喝过一杯。</p>
 <p data-pid="KimwLaNR">我当时就纳闷的问了一句，6块钱一杯，你总归买得起噻，不至于这个卵样子。</p>
 <p data-pid="0oagTMzO">他回了我一句：你是买不起A5吗？</p>
 <p data-pid="T7ej5QWU">我说，那还是买得起</p>
 <p data-pid="0l9vCbco">他又问了一句，那你会买吗？</p>
 <p data-pid="bYIO9SaJ">我说，我又不傻，我肯定要先买房啊。</p>
 <p data-pid="HkfMKh7d">他：那不就是咯，我总不能为了一杯奶茶，放假走十几公里回家吧？</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="JL-sBKbo">说句题外话，他人生中的第一杯奶茶，还是我给买的</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="hCt2QdMx">为什么我会想起他，还是因为上个学我和女朋友看婚纱</p>
 <p data-pid="7m56z9ZD">突然提了一嘴，你也老大不小了，比我还大一岁，该找女朋友了</p>
 <p data-pid="OzIh_MwR">他说，如果他没能在长沙买房，他是不会结婚的，不想祸害下一代，也不想祸害女孩子。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="CJoQcDpL">刚好看到这个问题，其实穷人不要生孩子</p>
 <h2>出发点无非就是，那些穷过的孩子，长大了，他们清楚的知道在爱攀比的年龄，只能窝在角落瑟瑟发抖，装作什么都不在乎，甚至小小年纪，就要遵循“穷人家的孩子早当家”的所谓“懂事”，得将就父母，得陪着笑脸。</h2>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="AqCGMhUU">这种不愉快的经历，确实对人影响有蛮大的</p>
 <p data-pid="a0TQZxhi">尤其是现在信息透明化，拿着手机就能看到各种丰富多彩的生活。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="mnJsj8_Q">这里说个冷知识，我小时候看《家有儿女》，我就一直挺羡慕刘星一家的。</p>
 <p data-pid="1c5C1Z0z">那时候，我爸还摆地摊来着，吉首那个步行街，有一家烤面包，那时候我真的觉得是无比美味。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="BGfFUjgd">若干年，我再去的时候，还是带着女朋友一起去</p>
 <p data-pid="ZkDTS7Qj">我非常兴奋的跟她说那家的烤面包有多好吃</p>
 <p data-pid="sO79huBr">可是当我们一人吃了一口，才发现也不过如此。</p>
 <p data-pid="cktFL6gW">甚至，还挺难吃。</p>
 <p data-pid="qQTFfF1X">真是奇了怪了，那会儿怎么就觉得味道这么好呢。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="_NvyTAFE">生育率下降，其实是必然的现象了。</p>
 <p data-pid="rD-BLLT1">生孩子这么个事儿，越穷的越爱生，仿佛他们的人生就像定格的任务，把一切希望都寄托在下一代身上，给社会制造源源不断廉价劳动力，在用所谓的养儿防老架起道德绑架，让本就生活艰辛的年轻人像头骡子一样前行。</p>
 <p data-pid="aBxTSVTu">有钱人，也爱生，因为他们的钱，是带不走的</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="GzJaRU-L">而中间那部分人，无限焦虑，充当韭菜，把辛苦赚的卖命钱，换成下一代的资本，渴望守住现在的社会地位？</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="I342igZ-">我是狗子</p>
 <p data-pid="zSjgJp82">希望你幸福</p>
 <p></p>
 <p></p>
 <p></p>
 <p></p>
 <p></p>
</body>