# 为什么很多人建议穷人不要生孩子？
- 点赞数：5310
- 更新时间：2022年01月01日16时16分03秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/479664984/answer/2294038130
<body>
 <p data-pid="t4bD5aUq">我就是那个以真实例子建议穷人不要生孩子的人。例子是我的表弟。</p>
 <p data-pid="kXCsFN2E">我表弟今年16岁，他身高155左右，体重大概80来斤，在南方一线省会城市最好的学校读高一。</p>
 <p data-pid="osJKrYYE">他家在那座城市的各个城中村里搬过许多次，家里没有房产和车，也没有大额的存款，遇到家里老人的丧葬事宜，就会和亲戚们借钱。</p>
 <p data-pid="T0aaTCpu">他的爸爸是我的小叔，是奶奶高龄生下的最后一个孩子，早产儿，从小体弱多病，身高160左右。因为没什么文化，这么多年也一直不愿意学习，十来岁和兄弟几个一起从农村到大城市讨生活时，就去工地搬砖扛钢筋，至今。</p>
 <p data-pid="vrhl3m9g">他的妈妈身高145左右，也没什么文化，做过酒店打扫、理发店打扫、钟点工、住家保姆等等工作。</p>
 <p data-pid="Gmy_qTiM">他在城中村里长大，读的是开在城中村自建房里的幼儿园，上小学没有相关证件（我记得大概是几年的居住证或者当地户口之类的），他妈妈带着他去学校找领导哭闹下跪，说孩子爸爸早就死了，一个人拉扯大不容易，不让孩子上学就跳楼如何如何，闹了好几天，表弟终于进了城中村孩子划片区的那所公立学校。</p>
 <p data-pid="7oyY-kME">他爸脾气非常暴躁，下班了要和工友一起吃顿好饭，抽烟喝酒打牌，醉醺醺地回来，听他妈说表弟忘带书本或者上课讲小话，就会使用衬手的工具把表弟暴打一顿。</p>
 <p data-pid="YqdLqjeV">他爸全然不顾他只是个几岁的孩子，而自己是个干体力活手劲没有分寸的大人。</p>
 <p data-pid="KHCRHla3">自然也不会想过，自己是否应该考虑孩子的未来，节约开支让这个家好起来。</p>
 <p data-pid="6ZrFLBVv">初中了，表弟没有参加其他学校的入学考试，直接划片区进入了对口的初中。</p>
 <p data-pid="kOFMFdp8">他相貌非常普通，还遗传了他妈的一口龅牙，他爸的高发际线，到了初二初三，已经比班上很多同学矮了。</p>
 <p data-pid="ZAq5e3a9">再加上学校风气差，他努力学习名列前茅反而成为异类，于是被校园霸凌了。</p>
 <p data-pid="-07ZAWnF">他找老师，老师含糊不清，找父母，被他爸又狠揍一顿。</p>
 <p data-pid="Rl5Oa4RI">我比他大7岁，他从小都很喜欢我，于是发消息给我，后来又打电话，哭着说学校里的同学如何欺负他。</p>
 <p data-pid="Gc7-ay4p">我当时年纪也小，只觉得大人不可靠，没想过向他们寻求帮助。我找到了当地教育局的网站，写了一段举报信，写清楚学校班级班主任和相关同学的名字，还留了自己的电话。</p>
 <p data-pid="5we9Dm1W">又加入他们班的微信群，记下来那几个孩子家长的手机号码，在微信群里把老师和那些家长大骂了一顿，甚至有家长说要叫人来打我。</p>
 <p data-pid="T7vhONup">我说，你女儿再欺负我弟弟，你等着，你女儿总有落单的时候。</p>
 <p data-pid="SN6eIdwe">后来这事不了了之，再也没有人欺负表弟了，这事之后，他非常信任我，经常和我聊天，所以我才能知道他的这么多事情。</p>
 <p data-pid="cmQ55M5M">他成绩非常好，考上了我们当地最好的高中。</p>
 <p data-pid="MqdJgQ3U">进入学校几个月之后，他整个人都变了。</p>
 <p data-pid="0dDqynwC">他和我聊天，说，从前想要学习改变命运，但是去了新学校，发现命运好像改变不了。</p>
 <p data-pid="RU40f4h5">他说，他们订校服，600块钱2套（一套校服一套年级服），同学们都订4套，好换洗，他只觉得300块钱1套的衣服好贵。他从头到脚，加起来才100块钱。</p>
 <p data-pid="X_k08CwR">订校服统计身高，班上45个人，加上他只有3个男生170以下，另外2个男生也到了160。女生里也只有2个比他矮。</p>
 <p data-pid="fv5yG-RC">他的同桌穿的鞋子很好看，同桌告诉他，是什么潮牌，要一千多。他想到他妈妈给别人打扫宾馆，很脏很累，一个月也才一千多。</p>
 <p data-pid="Ntqcpufy">高中学业太紧了，早上6点半开始早自习，晚上晚自习结束是9点。他家离学校太远，要先走出城中村，走到有共享单车的区域，骑车到地铁站，下地铁再骑共享单车到学校。</p>
 <p data-pid="lwnzjN_L">他想要买一张电动车，他爸妈让他再等几个月，疫情时期，他父母一直没有工作。</p>
 <p data-pid="r1PjDIbr">他的其他科目都还不错，英语非常差，150分只能考50来分，英语老师私下找他，让他回家多学习，他说了家里的情况，老师就再也没什么了。</p>
 <p data-pid="hgI55IdX">他的龅牙很严重，青春期到了，他开始为之自卑，去医院，医生说整体矫正下来可能需要花费到1.5到2万。</p>
 <p data-pid="iiT9eLZq">他觉得自己很奇怪，155，脚却有43码，手也很大，头也很大，他去问他妈，他妈说可能是当年吃过一段时间的三鹿奶粉。</p>
 <p data-pid="Rql9YnHI">他说他一点都看不到未来，父母穷，也从未替他考虑过。</p>
 <p data-pid="ovs0C8g7">以后考上大学，可以贷款上学，兼职赚生活费，以后找工作，当一颗螺丝钉，然后赡养父母。</p>
 <p data-pid="-iMgLXIU">他说他好像是父母生出来的一个工具人。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="0ctbWNMA">我家和他家不在一个城市，这么多年其实很少见面。</p>
 <p data-pid="n0ggs1cu">他有时发消息给我，有时打电话，频率也不高。聊天会小心翼翼地问我，姐姐，你现在有时间吗？我想和你说会话，会打扰到你吗？</p>
 <p data-pid="szpDQHan">我时常听他说话会掉眼泪，我在想，他真的是一个很好很善良的人，如果能生在好一些的家庭就好了，或许就不会被生活榨取最后一点剩余价值。</p>
 <p data-pid="hZeFTKqr">我让他劝他爸去送外卖，辛苦程度和在工地差不多，但是比工地稳定些，赚的更多。他回去劝了，被他爸打翻在地下拿脚踹，他爸说着些“老子现在还没吃你的用你的，就轮到你来教我了？你个xx读书读到xxx里了”</p>
 <p data-pid="TRMoyB6h">我让他劝他妈去考个月嫂证，他妈也是推辞，自己年纪大了，学不会如何如何。</p>
 <p data-pid="dNq0-VF2">我在网上查到了做引体向上的单杠，想买给他，让他回家量量门的尺寸。他照做了，结果城中村租的房子是铁皮门，房型也不规整，家里到处找遍了，都没找到一个能装单杠的地方。</p>
 <p data-pid="D3t2c69O">（无语，这里本来放了一个图，说明单杠两边需要一个正常家用门框撑住，结果有人说我打广告，我删了）</p>
 <p></p>
</body>