# 你的社恐到了什么地步？
- 点赞数：8453
- 更新时间：2020年01月17日07时51分13秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/345843084/answer/851564526
<body>
 <p data-pid="LZBMepeT">有一次，看到网友说他因为社交恐惧症，从不在小摊上买水果，就因为害怕开口问价格。</p>
 <p data-pid="Z7tnMs6F">我觉得这个有点不可思议。那一刻，差点忘记自己也是这种人。曾经我的社交恐惧症有过之无不及。</p>
 <p data-pid="o9hBsUAR">记得小时候，有一次邻居叔叔不知道从哪里弄了一辆三轮车，热情地招揽小伙伴们坐他的车兜风。</p>
 <p data-pid="RlYVG-JV">我在另外两个小朋友的鼓动下，坐上了车，三轮车在我家楼下的操场上漫无目地开来开去，我们玩得很欢乐。</p>
 <p data-pid="Vc90pvTD">可是随着天色渐晚，我的麻烦来了，我开始担心太迟回家吃饭，要挨家长的骂。</p>
 <p data-pid="K33iXFLh">但是叔叔骑三轮车的游兴正浓，丝毫没有要停下来的意思。我左右为难了好久，最终我心一横，从正在行进中的三轮车上直接跳下来。结果可想而知，我摔了一大跤。</p>
 <p data-pid="K1iqhPi9">叔叔发现我从三轮车上摔了下来大吃一惊，停下来关切地问我有没有事？我忍痛说：没事，我要回家了。</p>
 <p data-pid="EM6GIEd8">他不解地说：你要回家可以说一声，为什么要直接跳车呢？</p>
 <p data-pid="glQ7QBg7">叔叔不明白，让一个有社交恐惧的小女孩主动去向别人表达需求，比叫她直接从车上跳下来，更需要有勇气。</p>
 <p data-pid="K0Bmqd74">当时我已经上幼儿园了，为什么6岁的我在反复权衡之下会做出这样一个愚蠢的决策呢？</p>
 <p data-pid="he8FTGQQ">我试着还原幼时的内心活动，我当时是这么想的：我是被叔叔邀请上车的，叔叔载着我玩得很高兴。如果我提出要回家，不继续再玩了，会让失去一个小玩伴的叔叔觉得失望和扫兴。</p>
 <p data-pid="kyJpOoBz">这种想法太可笑了，难道从我从车上直接跳下来，叔叔就不会觉得失望和扫兴吗？其实我当时是抱着一种侥幸心理，我以为我可以神不知鬼不觉地从车上跳下来，然后乘着夜黑风高偷偷地逃走……</p>
 <p data-pid="E3HUcuAs">这样在前面骑车的叔叔，就不会发现我走了。至少得等他不玩了，才能发现我已经走了，这样他就不会马上觉得失望和扫兴，最重要的是我也不用去直接面对叔叔的失望和扫兴。</p>
 <p data-pid="5wH2gn_5"><b>所以你们知道情商低其实有两种，一种是无法理解和察觉别人的情绪，不会为别人着想。还有一种，太容易理解和察觉别人的情绪，太为别人着想，以至做出过度的反应。</b>就是我这种。</p>
 <p data-pid="OQ0p40-j">这行为动机背后隐藏的是讨好型人格，害怕麻烦别人、影响别人，因为自我价值感低，觉得自己不配对别人有所要求。</p>
 <p data-pid="NJi6-ZY6">反映到现实中最常见的行为是：当朋友请吃饭，问我们要吃什么？为了表示自己好相处，很多人都会回答随便、都可以。</p>
 <p data-pid="WX1gOm2a">我们是不是真的对食物毫无要求呢？不是的，这其实是讨好型人格在作祟。不敢提要求，怕影响别人，怕万一点贵了，让朋友破费。又怕不小心点了朋友不爱吃的，让朋友不开心，为了不影响别人的心情，索性放弃了自己的选择和需求。</p>
 <p data-pid="lvzra_4H">吃饭完全放弃了自己需求，和吃饭专门只点自己喜欢吃的，都是极端的做法。毕竟朋友请客的初衷是让你吃得高兴。你说随便，结果朋友恰好点了你最讨厌的食物，你对这于顿饭的索然无味，还是会在就餐过程中有所流露。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="mxs2hajA">叫朋友更扫兴的是，不是你点了什么不该点的，而是他花了钱你吃得还不满意。</p>
 <p data-pid="jRNzFp2_">正确的做法是和朋友一起商量着点，选择一些你们共同喜欢的食物。当朋友问你想吃什么的时候，你可以胸有成竹地报一长串：我喜欢吃麻辣火锅、小龙虾、水煮鱼、大闸蟹、炒白粿……你可在这当中替我选择一两样就好！他自然会选中他自己也同样喜欢的。</p>
 <p data-pid="oOhqf_o5">这种反应远比对朋友说：随便，都可以，更得体。你直接地表达了需求，朋友不需要绞尽脑汁去揣测你想要什么，又能得到一个宾主尽欢的结果。</p>
 <p data-pid="j7fq9C2x">可能有的朋友会说，我是真的觉得吃什么没那重要。然而这种想法，其实是你在与人交往中长期忽略自己需求，带来的惯性。</p><a data-draft-node="block" data-draft-type="mcn-link-card" data-mcn-id="1201410834918072320"></a>
 <p data-pid="MmzBgAam">还包括了别人问你假期想去哪玩、生日想要什么礼物、几点找你比较合适？可能你都习惯回答别人都可以，随便。</p>
 <p data-pid="Tm7vIlEU">是因为你觉得自己不重要，自己快乐不重要，时间不重要，自己麻烦一点、累一点也无所谓。</p>
 <p data-pid="ba_tbFZd">可是深究起来，这样做就对吗？这样做就能让身边的人满意和开心吗？不，委曲求全，忽略自己，并不是良好的人际关系相处模式，时间久了，你心里会因为各种隐藏的自我牺牲，累积出很多和别人相处中的不满，从而更喜欢一个人呆着。</p>
 <p data-pid="oTmnL2NP"><b>那些喜欢一个人呆着的人，从来都不是真的喜欢一个人，而是因为他们没有掌握正确的与别人相处的方式。导致他们难以从和别人相处的过程中，获得快乐和利益。从而加重了社交恐惧症。</b></p>
 <p data-pid="C7fcMIe-">因为每次出去聚餐，你都放弃了自己的喜欢的食物，久而久之，你发现越来越不喜欢和朋友聚餐，每次总是吃你不喜欢的东西。因为你每次去玩，你都在众人的主张里放弃自己的想法，久而久之，你发现自己越来越不喜欢出去玩，因为总是玩你不想玩的。</p>
 <p data-pid="aZZRbnl4">时间久了，你就变成一个越来越宅，越来越不喜欢交际的人。其实不是聚会不好玩，而是你在和别人相处的时候，做了太多的委曲求全，付出太多没有必要的牺牲和放弃，导致你误会和朋友相处就是这么不好玩的。</p>
 <p data-pid="McTwX0fc">这不是别人的错，是你自己的错。你有必要在人群中为自己表达想法和需求。你才是你世界里的主角，你生来不是为了被忽视和牺牲的。学会善待自己，教会别人如何在相处中让你开心，是你最重要的事。</p>
 <p data-pid="QZt-4PDL">所有讨好型人格的人，试着多练习和别人说出这样的句式：</p>
 <p data-pid="nf4LgXrM">我很想吃XXX、XX、XXX……</p>
 <p data-pid="SZFB0JZC">我早就想去XXX地方玩了。</p>
 <p data-pid="kPYrdpsB">如果你想送我礼物就送我XXX吧。</p>
 <p data-pid="oFZj9SNC">你不要迟到。</p>
 <p data-pid="eIq-XVA-">你再这样说话是会失去我的。</p>
 <p data-pid="pmS_aIwp">不好意思 ，我没空。</p>
 <p data-pid="wYYXyiCM">我不想帮你做这件事。</p>
 <p data-pid="r8bWbDuX">你上次借走的XXX，该还我了。</p>
 <p data-pid="-pBwLAZp">试着做一个和别人相处时不那么随和（随便）的人，否则你会越来越没有朋友的，不是别人不愿和你交往，而是你越来越不想和别人交往，因为总是迎合别人却亏待了自己。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="v-fTT6et">不要害怕他们会失望，因为失望本来就是人生的一部分。</p><a data-draft-node="block" data-draft-type="mcn-link-card" data-mcn-id="1201409996141166592"></a>
 <p></p>
 <p></p>
</body>