# 第七次全国人口普查数据：中国总人口超 14.1 亿，10 年来保持低速增长，还有哪些信息值得关注？
- 点赞数：7806
- 更新时间：2021年05月12日01时31分31秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/458811096/answer/1881188573
<body>
 <p data-pid="sUji2h5Q">谢邀。</p>
 <p data-pid="kEg8aMzW">报告出来前的舆论：怕是来不及了；</p>
 <p data-pid="8NJCw9Vi">报告出来后的官方立场：其实还来得及；</p>
 <p data-pid="6uqzADKo">各方最大公约数：该动起来了。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="-xDYxETM">今天一整天都还有很多人围着这份数据吵，其实没必要，因为人口老龄化、少子化、区域人口不平衡、未富先老等等问题，这份数据都体现了。</p>
 <p data-pid="5HVL3cBW">65岁以上占13.5%，比我们还老的、稍微有点体量的国家真不多了：</p>
 <p data-pid="fmHtBEfy">澳洲15.5%、新西兰15.3%、奥地利19.2%、比利时18.6%、加拿大17%、捷克19%、白罗斯14.8%、保加利亚20.8%、丹麦19.7%、法国19.7%、德国21.5%、希腊20.4%、匈牙利18.6%、意大利23%、荷兰18.8%、挪威16.8%、波兰16.8%、葡萄牙21.5%、罗马尼亚17.9%、俄罗斯14.2%、塞尔维亚17.4%、斯洛伐克15.1%、斯洛文尼亚19.1%、西班牙19.4%、瑞典19.9%、瑞士18.4%、乌克兰16.5%、美帝15.4%、带英18.5%（17年数据）。</p>
 <p data-pid="nL8c5VLI">发现没有？白人问题。上面列了那么多国家，其实说白了就是老欧洲和老昂撒。谁工业化得越早、越成功，谁就老得越快。</p>
 <p data-pid="XaWGtZgE">所以日本27%，韩国13.9%，加上现在中国的13.5%，东亚三兄贵也踏上了同样的命运。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="Vofn8Psr">这就是我反复叨逼叨的一个“暴论”：我们需要工业化和现代化，因为我们需要力量；但工业化和现代化确实是反人类的。</p>
 <p data-pid="ztN32AwQ">你极致到内卷的程度去追求效率，那肯定会消灭大量“低效”的人类活动，包括为爱鼓掌和怀孕育儿；如果把生产自动化算在内，那还包括人类本身。</p>
 <p data-pid="u4ySlf5b">很多人知道日本的草食男，但其实美帝小胖友也开始了：17年时有49%的美帝高中生从来没约会过（包括为爱鼓掌），而这个比例在94年是15%。</p>
 <p data-pid="rKm1xpSS">一向被刻板印象认为性开放的美帝，小胖友们越来越疲软。</p>
 <p data-pid="XVUCi9xi">具体原因有很多种，但其实都是城市化加速下带来的生活成本上升和个体焦虑加剧。毕竟城市化本身就是为了服务更高效率的区域产业集群。</p>
 <p data-pid="JW1BRJv9">说得玄学一点，工业化国家，整个国家的设计是服务于产业为主的，不是服务于人的生活。这里面没什么道德判断上的善恶之分，纯属自然选择的一部分。</p>
 <p data-pid="zFJVGBJM">在现行结构下，追求效率就是追求人的零部件化，而零部件是没有七情六欲的。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="Y0DoipU0">所以总和生育率1.3也能理解，毕竟几十年走了人家两百来年的工业化道路。</p>
 <p data-pid="FeFuPJ9v">东北作为新中国第一片大规模工业化的区域，城镇化率一直很高，辽宁长期逼近70%，所以这次总和生育率大概0.7左右。</p>
 <p data-pid="nCBRSc81">日本总和生育率也有个1.4吧？</p>
 <p data-pid="ujR0hIEP">江苏城镇化率发展多快呀，00年是41%，19年是70%，于是17年江苏初婚年龄是34.2岁。</p>
 <p data-pid="HKdmfecQ">三十年前喊晚婚晚育口号时，觉得男25女23就算晚，绝对想象不到今天能到34岁。</p>
 <p data-pid="PEFQGcLP">我举个具体角度你就明白了：</p>
 <p data-pid="EMyIFPu7">都说成家立业，先成家后立业。但现在就业岗位和收益都在往大城市集中，小胖友们不得不先立业再去成家，导致中国当下人户分离人口达4.9亿，比十年前增长88.52%；流动人口增长69.73%，达3.76亿人。</p>
 <p data-pid="5splCZoP">虽然没有具体数据，但这些漂着的，肯定以小胖友为主。</p>
 <p data-pid="MzU8H99f">然后你说小胖友们有多少能在大城市里留下来的？先不说还有30个一二线城市并没有开放市区人口限制；即使开放，如果完全放任市场自发调节，高涨的房价和生活成本也足以把大多数小胖友挤出去。</p>
 <p data-pid="X6UqEifS">家业分离，咋生？这算是过度城市化与区域不平衡对生育率的最直接打击。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="s4UE-4wu">至于最直接的后果，其实就是多个口径这两年疯狂复读的养老金问题，这个最明显。</p>
 <p data-pid="AQBzdbiv">“十年内社保结余耗尽”啦、“必须从现收现支转为积累型”啦、“不宜再提高农村养老金标准”啦，各种焦虑。</p>
 <p data-pid="5kIk9mZu">往大了说，就是国家“底力”问题。</p>
 <p data-pid="ElII8qeX">任何发展的本质都是负债。你一片空地，单靠自己不可能起高楼，一定是有外部的新增投资进入。可能是你借本国国民的，或者借外国人的，或者问老天爷大自然预支的，总之本质是债。</p>
 <p data-pid="wrQuNHxy">只要你能展现出足够的能力来还债，这笔债你就不用还，例如美帝的大水漫灌，日本的240%国家债务。还得起，这就是数字，而且往往越大越好，说明你未来可期。</p>
 <p data-pid="TltY5EPU">但一旦你暴露还不起的征兆，这些债就都得还。有些经济学家认为中等收入陷阱的重要表现是国家整体没有融资能力，说白了就是内外债主觉得你借不起，还要你还钱，于是像阿根廷那样抽一刀。</p>
 <p data-pid="KYv5uRRz">人口是重要的“借债”指标。泛化点说，“借”的还不仅仅是钱，还是军事政治的影响力，是外界对你未来的预期和信心。</p>
 <p data-pid="egFthRmX">七普为什么要强调8.8亿劳动人口，强调劳动力资源“仍然充沛”、“年富力强”？个人认为强调的是借债的本钱。</p>
 <p data-pid="Z5OoG89u">所以不管从哪个角度去解读这个七普数据，中国新增人口在衰减、中国新增人口不足以维系现有人口规模、中国人口结构在老化，这些都是板上钉钉，也必然说不上是好事。</p>
 <p data-pid="BVkV3wlq">人口作为中国的核心指标，这个指标的预期坍塌（从新增人口近5年至少减少500万来看，算得上坍塌），我们以前没经历过。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="naYRrRcU">总之，公布了就好。接下来还是希望启动逆周期调节，把人口数据纳入到施政的核心数据里，享有和GDP一样的地位。</p>
 <p data-pid="Qg1tdR7x">不指望能多生多少，工业化现代化的路还得走，人口必然是要继续下跌的；但是至少要形成一个上下内外的人口合理预期，尤其要对近四五年新增人口的锐减有个缓冲规划。</p>
 <p data-pid="V_kueGa5">说白了，至少要把该上的公共建设投资给上了，把医疗教育养老的基本改革给做了，在力所能及的范围内拉出一条中国二十年后的人口底线。</p>
 <p data-pid="ccZQkcJf">底线清晰，上下内外对国家整体的预期就清晰。大到生产自动化的节奏，小到个人养老金的规划，都不会太乱。</p>
 <p data-pid="ZjYyiFPa">我知道有的人想的是回归2.1总和生育率，有的想的是“六亿人口最合适”。不管各方想什么画面，该动起来了，该画出未来的人口底线了，这应该是最大公约数。</p>
 <p></p>
 <p></p>
 <p></p>
 <p></p>
 <p></p>
 <p></p>
 <p></p>
 <p></p>
 <p></p>
</body>