# 如何看待英国宣布不再对仅出现轻症的人群进行新冠病毒检测？
- 点赞数：16696
- 更新时间：2022年12月22日11时29分26秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/379018010/answer/1077257406
<body>
 <p data-pid="0jWroMcc">2022.12.22.更新</p>
 <p data-pid="JSg8vBHp">评论区有人问我最新的想法，评论又被知乎吞，就最后补充回答一下。目前已经基本杨康，轻症低烧了几天，无其他不适，对我来说轻于流感。</p>
 <p data-pid="1ZcyaolL">2022年3月之后，我个人认为已经到了比较合适的时机，多次说可以提升疫苗覆盖率、逐步放开。2020-2021年的政策是没有问题的，既保护了人民健康也保护了经济发展，与之相比欧美国家政策都是有很多失误的。奥密克戎之后传播性大大增强、死亡率降低，这是客观事实，防控的成本已经远高于收益，事实上基础疾病群体因为防控无法看病、医保很多药不能报销、家庭收入下降，反而受到了更大的伤害。</p>
 <p data-pid="Hay0cqRV">上海期间是最明显的，中国最先进、财政最富裕的大城市，也没能用总体不影响经济的方式防控，说明清零已经不可持续。此时趁着夏天即将到来、三针接种不久，逐步放开是最合适的。可惜由于种种（不可说）原因，科学讨论最终变成了路线之争，直到11月财政和民意都无以为继，180度掉头，加剧了医疗挤兑，有一些虎头蛇尾，挺遗憾的。</p>
 <p data-pid="Xbez4tVI">每一种制度，在享受它的好处的同时也不得不接受它的坏处。我觉得这几年大家都能体会到。</p>
 <p data-pid="Of7sFzkn">作为我个人来说，国家对我已经尽到了责任，不能要求更多了，老人小孩基础病患者是弱势群体，确实需要更多的保护，但并不是无条件的绝对保护，将他们直接暴露在完全不了解的高致死率病毒下是社会达尔文主义；但病毒弱化加上三针疫苗和重点医疗关注药物倾斜，他们某种程度上可以具有和健康人平等的生存竞争机会。2022年社会上部分群体打着为老人小孩基础病患者好的旗号，做了很多损害我们长期利益的事，直到现在还在搅浑水制造对立，值得唾弃。</p>
 <p data-pid="_1CS12Qf">最后，我相信中国人民是全世界最坚韧勤劳的人民，放开之后我们最终会回归常态，甚至比欧美更快（因为我们没有新冠补贴和带薪休假，笑）。</p>
 <p data-pid="D4wXJDMy">3.16更新:</p>
 <p data-pid="sR5eSF7Y">最新消息是英国超十万人签字呼吁政府积极防控，这个时候真心希望民主制度能够发挥它应有的作用。还在本题下为群体免疫做科学性辩护的同学，建议先向这十万民众进行宣传，他们才是影响英国疫情应对措施的真正力量。</p>
 <p data-pid="Ip7MXwxB">据英国媒体报道，3月16日，英国首相鲍里斯·约翰逊召开新闻发布会，公布更为严格的抗疫措施。《卫报》称新政策基于的模型系根据意大利患者入院后达到30%的重病率数据作出调整。《金融时报》报道，帝国理工大学弗格森教授认为，这一新策略放弃了“群体免疫”的想法，重点转为压制。</p>
 <p data-pid="IHePgJHv">更新：</p>
 <p data-pid="WT7U-eWM">已经有人开始攻击我的智商了，为了不给学校抹黑，再次澄清一下：</p>
 <p data-pid="JDCTBsbP">1、我看的不是二手信息，我看完了英国首相的演讲，认为他说的很好听，但实质上没有任何可执行的实际措施，所谓保护老年人和弱势群体只不过是为自己举措托底的一句空话。后续英国政府又提到“群体免疫”，我就基本理解什么意思了。不需要只听政客字面意思的人来教我。</p>
 <p data-pid="tZMjPE99">2、英国媒体和医学专家已经对这种策略做出了解读，国内专家的解读我也看过，世卫组织也委婉地做出了评判，综合起来我理解这就是优胜劣汰。而且诸多模型和海外研究者的发推说明这种群体免疫从理论上讲就不可行。</p>
 <p data-pid="3_4X2i99">3、我从未要求英国采用中国的方式，这对英国也是不可行的，但是至少应该达到韩国和新加坡的模式，要么全国动员大量检测隔离，要么密切追踪做好传播链梳理，目前来看都没有做到。我最担心的是很多本来就束手无策的国家选择直接跟英国学，在还有能力的时候就躺平。</p>
 <p data-pid="wR5D5_Dx">4、据海外朋友说，该方案起到了一定作用，就是大家一听说政府打算让大家自生自灭，很多人吓得把自己关在房间里不出门了，意外起到了隔离的效果。或许这才是英国政府的最终目的吧（笑）。具体效果待观察，为了不对大家产生任何重大误导，我会将部分反对意见放在精选评论供大家参考。本来就是随手一写意外引起了关注，没必要非要争个对错，自己的健康首先是自己负责，祝平安。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="YeZCXUyr">以下是原答案：</p>
 <p data-pid="gOs3803q">作为一个有心脏基础疾病的年轻人，感受到了来自部分国家深深的恶意。</p>
 <p data-pid="DLeXZRWg">我因为先天性心脏病，两次开胸，医生说看这两年病情进展情况，考虑要不要第三次手术。但是幸运的是在这个国度，有爱我的父母和国家学校的医保，疾病没有耽误我的学习，没有耽误我找到心仪的工作，也没有耽误我从小城市来到大城市定居，如果顺利的话，第三次手术之后我就可以安安心心生活了。</p>
 <p data-pid="1HkHmGjL">之前有一个数据，说有心脏基础疾病的人患上新冠肺炎死亡率是11%。我怕的要命，担心对别人来说大部分可以治愈的疾病到我身上就是九死一生，怕我努力二十多年活到现在还是逃不过意外。好在国内很快就控制住了疫情（虽然最近还是不敢去医院复查…不知道心脏怎么样了）。</p>
 <p data-pid="sTb69n3T">然后我就看到了某些国家的年轻人说，反正都是老年人才会得，停课之后到处乱跑；看到英国首相打算通过全民感染的方式优胜劣汰……真是忍不住笑出了声。大概像我这样的人，就不配活在那些国家吧，毕竟是人类进化史上的残缺基因。那些口口声声说日本英国的防疫方式是科学防疫、是用生命换时间的，说能解决人口老龄化的，我送你们一个大大的友善度——这是典型的多数健康人对少数免疫缺陷人群的暴政。</p>
 <p data-pid="3_Y8Ot6x">或许老年人不上网，发不了声，那我就斗胆代表他们、代表像我一样的年轻人说两句吧，话说重了是我屁股就坐的歪没错了。凡是称赞某些国家佛系抗疫、自然淘汰的健康人，都缺乏基本的人性，都是潜在的法西斯主义者。我祝你们都能永远年轻，永远健康，死而无怨。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="kgcsY8ud">——————————————</p>
 <p data-pid="P9lxGKbT">透明宝宝看到好多赞 哇地一声哭了出来！</p>
 <p data-pid="b5qX_5T8">谢谢大家，我会努力为祖国健康工作五十年的！特别是心脏同学表示它很惶恐，会更用力跳的！</p>
 <p data-pid="VwJPqjQk">愿疫情早些过去，春天早些到来。医生这个群体里，有很多给我看过病的爷爷奶奶叔叔阿姨哥哥姐姐，他们给了我太多的善意，更不要说还有人冒着生命危险奔赴武汉一线。希望这世界上的每一个政府，都不要在还没真正尽力的时候，就选择辜负这些人的付出。</p>
 <p data-pid="mpOu_QW3">——————————————</p>
 <p data-pid="VdEsJ2X7">PS 有同学的评论被删了…提示一下不是我删的应该是被投掉了，抱歉呀。我说的肯定有片面之处，也带点情绪，希望不要过度理解，绝大部分国家和政府都有值得我们学习之处。但是批判我不了解防疫措施的间接经济影响的…我是支持尽快有序复工的，您是不是对我的专业有什么误解…</p>
 <p data-pid="syXsRs_d">PPS 相关英文新闻我都看（我真的能看懂英文…），如果有什么误解，都怪英国媒体见风就是雨，想搞个大新闻，医疗卫生专家和世卫组织也肯定没认真看英国的新闻：世卫组织发言人亚沙雷维奇强调，任何国家都不能把“无力回天”当借口，自暴自弃。</p>
 <p data-pid="yKBW0NxM">PPPS：尽管已经措辞非常谨慎，但还是伤害了几位同胞的感情，特此删除“部分民主国家”中的“民主”两字，不影响表达。</p>
 <p data-pid="K5kr-ytQ">———————————————————</p>
 <p data-pid="-sorYqNc">有欧洲美国的留学生私信我，希望能帮忙放一下他们互助圈子的链接，有需要的同学可以去交流。</p>
 <p data-pid="Csgxs4gX"><a href="https://www.zhihu.com/club/1221421722358231040" class="internal"><span class="invisible">https://www.</span><span class="visible">zhihu.com/club/12214217</span><span class="invisible">22358231040</span><span class="ellipsis"></span></a></p>
 <p data-pid="VqUY7-sb">我不擅长拒绝人，信息分辨能力也很有限，为了不影响大家的阅读体验，如果之后有其他的私信求助就暂不在回答里更新了，希望海外同胞好好保护自己，加油～</p>
</body>