# 有哪些1000元以下适合送礼的好东西？
- 点赞数：6773
- 更新时间：2017年05月06日07时20分28秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/33471014/answer/139797898
<body>
 <p data-pid="b1PV8-Vz">带他们去报名老年大学。</p>
 <p data-pid="b7Egf41U">我妈退休之后，一下子就没事可干了。</p>
 <p data-pid="jInfIOY5">她把她所有的业余时间都放在想我，关注我，控制我。</p>
 <p data-pid="x1KAtQ0S">这是一件非常可怕的事情。</p>
 <p data-pid="Z54fjBQq">于是我带她去了老年大学，</p>
 <p data-pid="NdMNoHPd">她一开始很抗拒，觉得跟别人也不认识，自己都一把年纪了，又不打算考什么学位。</p>
 <p data-pid="tMGw8Uql">后来被我软磨硬泡的拉了过去。</p>
 <p data-pid="3p7Q1rTv">她去了之后发现，老年大学不像她想的那样。</p>
 <p data-pid="CexYLJXH">她报了3个班的课程，每个课程才200不到</p>
 <p data-pid="m6F2dAHE">1，歌唱班。</p>
 <p data-pid="jS3ePgOb">属于那种半专业的声乐训练。</p>
 <p data-pid="b8QhcvQZ">课程里面有红歌，有民族，还有流行，大约1:1:1的分配。</p>
 <p data-pid="uphfbCcr">我妈一开始唱60年代的红歌，</p>
 <p data-pid="421zwksA">后来开始学着唱80年代的邓丽君。</p>
 <p data-pid="iZIaGtgy">再后来会唱蔡琴王菲那英的流行歌。</p>
 <p data-pid="ob3ySVei">这个元旦我回去的时候，她还跟我唱了一首隐形的翅膀。</p>
 <p data-pid="Krpu5WC3">老年大学除了每周一次的歌唱课之外，</p>
 <p data-pid="OM9HfqIr">她们还经常组织每周去KTV唱日间场，七八个老太4小时才80块钱。</p>
 <p data-pid="tvgENbJg">唱完之后老太太们还会跑一个小饭馆搓一顿。</p>
 <p data-pid="P9A4TmF5">2，舞蹈班</p>
 <p data-pid="jfPVazdD">对，就是广场舞班。</p>
 <p data-pid="wrZhC0Ot">但是和一般的僵尸广场舞不同，</p>
 <p data-pid="1iGpY2Zp">她们每个季度会换一种舞步，</p>
 <p data-pid="mT8MaC4H">有国标，有民族，有时候还会把桑巴和探戈融入到舞蹈里面。</p>
 <p data-pid="ARxEqfZN">现在我妈有时候拉着我爸跳国标，一边教一边骂我爸笨蛋。</p>
 <p data-pid="naAkvEIi">我爸每次都说，你要是再骂我，我就不陪你练了。</p>
 <p data-pid="UB8uNqIQ">不过每次我妈一叫他，他都屁颠颠的跟着下楼。</p>
 <p data-pid="_Umh2ICY">3，电脑班</p>
 <p data-pid="9mLQM0cm">这个班我觉得真的很有用。</p>
 <p data-pid="kNRQCNJI">基本上就是教老人家最基本的电脑和手机的操作。</p>
 <p data-pid="viEl2o1K">从上QQ，到玩麻将，到使用地图。</p>
 <p data-pid="0WLaDek4">手机怎么下载APP，怎么注册，怎么用云笔记记录各种软件上的密码。</p>
 <p data-pid="v9LuzfUi">甚至教她们网购，而且很贴心的，让他们不要开通网银，</p>
 <p data-pid="AOjbcve-">让他们自己在淘宝京东上选好之后，分享微信给儿女，让儿女帮忙付款，免得被骗。</p>
 <p data-pid="w8z7ewVi">其他的活动还有一些健康讲座，</p>
 <p data-pid="JEo4imlY">从物理急救，到糖尿病食物，还会请大学生志愿者来科普一些伪科学。</p>
 <p data-pid="ZZSAu6Im">正经的健康讲座，非莆田系的那种。</p>
 <p data-pid="yo8laMNn">反正我妈至今没有在老年大学买过任何保健品。</p>
 <p data-pid="y3KUR6Cg">其他的课程还有很多，适合老头儿的还有书法，棋类，木工，拳类。</p>
 <p data-pid="kKyQrH-9">老年大学的同学，基本上都是退休的人，</p>
 <p data-pid="3SsPan4k">愿意花钱搞点业余活动的老头老太，素质上也还可以。</p>
 <p data-pid="TAdRqrvF">同学之间还有一些小团体，经常组织出去玩。自愿原则。</p>
 <p data-pid="EXQDDd9Z">我妈是地主婆，参加的比较多。</p>
 <p data-pid="ZCAn_zQw">周边游，人均200以内。基本上每个月一次。</p>
 <p data-pid="cgETiuOA">国内游，人均3000~5000.基本上每年一次。</p>
 <p data-pid="D63myBxN">国外游。主要是亚洲地区，基本上也是每年一次。</p>
 <p data-pid="lEMWfuHg">有时候还会组织去动物园、踏青，甚至欢乐谷。</p>
 <p data-pid="XGJuFaea">反正玩的挺多。</p>
 <p data-pid="Wt9McmdI">原来我回去，</p>
 <p data-pid="2ERApxfd">她都跟我灌输“常回家看看”，“儿行千里母担忧”之类，</p>
 <p data-pid="ZPb0OkMI">各种苦大仇深。</p>
 <p data-pid="Wmu2E6kK">她甚至会在我睡午觉的时候，坐在我床边一直看着。。。</p>
 <p data-pid="znhK81S9">超级吓人。</p>
 <p data-pid="BbxlQXrJ">现在我回去，</p>
 <p data-pid="jBXjK5R6">她会把我扔在家，赶去跟她的小姐妹们唱个歌什么的。</p>
 <p data-pid="SK1ZfUpc">还会跟我分享一下她在老年大学的一些见闻，</p>
 <p data-pid="hK6jJYx5">炫耀她又学会了一首新歌，或者get到的手机技能。</p>
 <p data-pid="zhxGf9fo">各种阳光。</p>
 <p data-pid="542DlF_L">让爸妈把自己晚年时间充实起来，</p>
 <p data-pid="_yC0wVRS">窝在家里只能接触那些窝在家里的邻居，各种负能量。</p>
 <p data-pid="2wVoPREm">让他们走出去，多接触那些同样愿意走出去的阳光老人。</p>
 <p data-pid="z8ir2dfG">生活可以很美好的。</p>
 <br>
 <p data-pid="q5EUAA6I">对了，有的老年大学特别好，居然还有道德教育，</p>
 <p data-pid="jjjUPpdF">比如广场舞要尽量避免在早8点前开始，晚上9点半~10点要收工，不要打扰年轻人睡觉。</p>
 <p data-pid="Vw2bH1-r">比如坐车出门不要安排在早高峰，不给年轻人添堵，也免得自己被盗被挤伤。</p>
 <p data-pid="AUOv7Btv">比如去饭店吃饭时，不要为难服务员小姑娘。</p>
 <p data-pid="W4-tou_4">比如不去打听对方儿女的收入和家庭隐私，尊重别人的私生活。</p>
 <p data-pid="ko0t0tZ_">我妈跟我说这些的时候，我都惊艳了。</p>
 <br>
 <p data-pid="F3bR-Gzn">=======</p>
 <p data-pid="viIdId_J">上面说的是武汉的老年大学的情况。</p>
 <p data-pid="GI2poHZK">我知道的有两个，一个在彭刘杨路附近（小），一个在省博物馆附近（大）。</p>
 <p data-pid="Y7y0Lg0h">地址电话自己搜吧。</p>
 <p data-pid="ZOSudNtI">其他地方的情况，我不做背书。</p>
 <p data-pid="X9L6g_or">可以用〖区名+老年大学〗搜到，全国到处都有。</p>
 <p data-pid="z210WRxx">有些地方可能太火爆而报不上名。</p>
 <p data-pid="ywJiVDpc">以上只适合退休老人。</p>
</body>