# 警界发生过哪些有趣的事？
- 点赞数：14164
- 更新时间：2021年08月31日09时09分08秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/36267070/answer/89937760
<body>
 <p data-pid="UNBU9n1V">讲故事，大家当我是虚构的吧。</p>
 <p data-pid="33Dt6Mqz">防杠，特此说明，一些事情十多年前可以做，现在是不能做了。</p>
 <p data-pid="RXeFLzYe"><br>
  一<br>
  乡镇派出所，所里两辆车。<br>
  一辆是专用座驾CRV。一般不轻易出警，就算万不得已要出警，到了处警地，也要专门安排一个协警员寸步不离守着这车，生怕被刮到擦到，金贵的很。<br>
  另一辆是十二年的江陵面包车，承担所有的日常工作。<br>
  这辆面包车让我们所有人都变成了老司机。<br>
  有诗赞云:大灯偶尔亮，刹车如台阶，换挡如劈柴，速度如老牛，方向如齿轮，雨刮如扫帚，喇叭用嘴吼，手刹靠砖头。<br>
  每次我们处警，都要带着抹布和电筒，下雨时用抹布擦水，天黑时用电筒照路。<br>
  我第一次开这辆警车，跳到驾驶位坐下，发现座位下有个脸盆，我没多想把脸盆扔开就打火上路。<br>
  在路上我才发觉脸盆的妙用。<br>
  原来驾驶位下的车体破了一个大洞，就是那种坐在车上脚可以直接穿过破洞踩在地上的那种。<br>
  没有脸盆罩着那个大洞，晴天一路上灰尘不停的从破洞涌进来，雨天一路上污水不停溅进来。<br>
  等过碎石路时，碎石子一个个飞进来打在腿上。<br>
  我在那个所待了一年后就调走了，这车继续在所里服役了两年后，修车铺拒绝修理，因为实在是臣妾做不到了，老板出了1500元把车买了下来给徒弟做修车练手用。</p>
 <p data-pid="UBik80B2">二<br>
  还是在那个所。<br>
  有个村子的抽水机老是被人半夜里破坏，修好了不到几天又被搞烂了，农忙时影响极坏。<br>
  村支书请全所吃了顿饭，所长拍板叫我和我师父夜里去抽水机旁农田蹲守，非要抓住那个龟儿子不可。<br>
  虽然是夏天，但夜里还是冷的，而且在农田里虫子极多，我和师父不堪忍受，就翻进旁边一栋小小废弃多年的小土房里，准备在里面蹲守，免于寒冷和叮咬。<br>
  那个小土房门早被锁死，进出全靠翻窗。<br>
  这样农田里的废弃土屋，村里的小年轻们会来里面干什么可想而知。<br>
  里面卫生巾避孕套破草席成堆，更可怕的是，遍地都是屎啊！！几乎无落脚之处，有些老屎外壳风干，一踩上又挤出里面的新屎！！<br>
  我和师父一人捡了两块砖头放在地上，踩着砖头站了一夜。<br>
  第二天回所里吃饭都没有人愿意跟我们一桌，其后半个月基本上不识肉味，午夜梦回都以为自己还在那小土屋里。<br>
  三天后抓到了人，是个村里的二流子。<br>
  动机简直莫名其妙，也赔不出来钱，当时我们吓唬他，以后抽水机再坏，不管是不是你干的，我们就来揍你，还叫你赔钱！<br>
  后来那个二流子老老实实的每天夜里去守抽水机守到农忙结束。<br>
  至于他有没有在那个地狱般的小土屋里体验过那种醉生梦死的滋味，我就不知道了。</p>
 <p data-pid="aOAexg9X">三<br>
  禁毒队，一次出差去边境城市，案子没搞成，又赶着回来，二三千公里的路，连夜开车不休息。<br>
  回来的路上我在后排睡觉，两位前辈在开车聊天。<br>
  车在山路，我正睡的迷糊时，前辈突然一个急刹车，大叫一声“金嘎嘎！”，然后两人掏出枪火速打开车门跳到路边草丛中匍匐，举枪瞄准道路，神色凝重。<br>
  我一个激灵，睡意全无冷汗直冒，马上跳下车，连滚带爬躲在路边，掏出枪时手都在抖。<br>
  我心想:哎呦卧槽中埋伏了！金嘎嘎这么凶的外号，不知道是缅甸哪里的毒枭哪座山上的雕，不知道有多少人马，今天特么的老子要交代在这里了！<br>
  然后我冒死探出头一看<br>
  两位前辈瞄准的方向，这条荒凉的山路上，一只肥头肥脑的大鸟正在悠闲散步。<br>
  金嘎嘎者，野鸟也，羽为金色，声似嘎嘎，故得其名。<br>
  其肉质鲜美，世所罕有，常人难得一见。</p>
 <p data-pid="kAvfdcdd">四<br>
  有一次，兄弟城市的禁毒队来我们这里搞案子。<br>
  他们前期已经跟毒贩多次碰头，定好晚上在我市郊外碰头交易。<br>
  他们来找到我们，我们照例大力配合，他们要借一辆本地牌照的老旧越野车，我们去仓库找了一辆三菱帕杰罗给他们，告诉他们前几天外单位的还借了用过，车况良好。<br>
  他们拿了车，里里外外检查了一遍，干干净净的洗洗，然后养精蓄锐准备晚上动手。<br>
  晚上去到约定地点，毒贩背着毒品上了他们的车，坐在后排，开始一边聊天一边数钱。<br>
  就在那一瞬间，毒贩脚踩在了车子脚垫下一副手铐上面。<br>
  兄弟大队检查车子时，重大失误，没检查到脚垫下面还有一副手铐。<br>
  毒贩也是人才，不动声色，正常聊天数钱。数完钱，毒贩说对不起各位弟兄，货不在我包里，我只是先来看看你们有没有诚意。现在相信各位都是可交之人了，各位先稍待片刻，我去旁边取货，马上送过来。<br>
  然后兄弟单位就让毒贩又背着毒品大摇大摆的离开我们包围圈。<br>
  然后我们一直等啊等，期间毒贩还打电话让我们换个地方，去到水库边上等。<br>
  我们在十二月的水库边上吹着寒风等了一晚上，第二天早上大家满脸的鼻涕，发觉情况不对了。<br>
  毒贩打电话来，兄弟单位的刚想说毒贩不讲信用，那边毒贩就大骂起来，各种土语脏话骂了一分钟，才说，你们这些傻逼，老子上车就踩到你们的手铐了。<br>
  当时在水库边上，兄弟单位的大队长整整骂了检查车子的年轻人半个小时。<br>
  后来他们没脸回家，硬是在这边驻扎了两三个月，全省跑遍，缅甸去了三次，终于把那毒贩抓到了。<br>
  他们抓到毒贩带回来我们这里审讯时，我没在场，但听同事说，那个毒贩懊恼悔恨的哭声差不多整个局大院都听得到。</p>
</body>