# 为什么起点评论区有超多人想要无女主的？
- 点赞数：5983
- 更新时间：2020年08月06日16时49分42秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/407418321/answer/1343944548
<body>
 <p data-pid="AqTRx9t6">因为大家都渐渐明白过来一件事。</p>
 <p data-pid="QSR4mqu8">一群直男还是老老实实的讲故事就好了。</p>
 <p data-pid="Rt8xBL6q">没有了婀娜多姿，仪态万千，女主就是个鸡肋。</p>
 <p data-pid="cXXdzDc2">感情戏玩不来，所以还是别玩了，又容易被封，还拖剧情。</p>
 <p data-pid="3KRRtK6B">讲一讲无女主的小暧昧，大家坐在一起脑洞大开的炒股，他难道不香么！</p>
 <p data-pid="pTAmKy2t">如果能够将感情线与故事线很好的融合，又不违反规定，读者里没有人会揭起无女主起义。</p>
 <p data-pid="2XNHLYIP">支持无女主起义的读者，基本上都是不想看到蹩脚的感情线影响主线故事进度。</p>
 <p data-pid="3AVYIxLb">但如果你能够写好感情线，写的精彩，写成倾世绝恋，大家也都会买账。</p>
 <p data-pid="A-53PfyM">所以这个尺度能把握的好的就无所谓，心里面拿不准的就干脆别写。</p>
 <p data-pid="5pcLdLZa">—————————————————————————————————————</p>
 <p data-pid="x8b8CRaA">当我不能确定作者是否会先一步开腔的情况下，就要先一棒子打死你，封住你的嘴，让你趁早掐灭了这份心思。</p>
 <p data-pid="F6e3X4re">这就完美的诠释了黑暗森林法则。</p>
 <p data-pid="wUUp85Dx">—————————————————————————————————————</p>
 <p data-pid="yETS161Z">以上，希望能够有所帮助……</p>
 <p data-pid="Vs8eD0Z6">我要，这女主有何用~</p>
 <p data-pid="7AtaExn1">我有，这后宫又如何~</p>
 <p data-pid="YinTaN0D">还是封杀，还是自查~</p>
 <p data-pid="7tRxFUqo">限令当头，欲说还休~</p>
 <p data-pid="a-omMXYO">—————————————————————————————————————</p>
 <p data-pid="1xe3THD0"><b>补充：</b></p>
 <p data-pid="F8gynssB"><b>这个问题对于作者来说，还是那句老话，根据自己的剧情来取舍就行了。</b></p>
 <p data-pid="27sk1WEw"><b>如果你的剧情中确实需要一个女主来推进剧情，不需要太在意场外观点。</b></p>
 <p data-pid="vFwD07bF"><b>唯一需要格外警惕的就是，不要让你的感情线始终游离在主线故事之外。</b></p>
 <p data-pid="XS8OlpDE"><b>补充2：</b></p>
 <p data-pid="mmCSq7ok"><b>我的意思并非是男生对于感情的认知要劣于女生。</b></p>
 <p data-pid="q1EJYMjh"><b>感情戏处理的很好的作者大有人在，这点并不罕见，甚至毫不夸张的说，历史上绝大多数优秀的爱情故事其实都是出自男生之手。</b></p>
 <p data-pid="guuhQvCu"><b>我所说的“蹩脚”，“鸡肋”，指的是因为作者刻意描写感情忽略了故事本身。</b></p>
 <p data-pid="uug30eLi"><b>这种行为不仅严重拖慢了剧情进度，还造成了主线的撕裂。</b></p>
 <p data-pid="f42XtsAT"><b>许多新人作者是为了有个女主而写女主，我个人认为这是拎不清的表现，仅此而已。</b></p>
</body>