# 《故事会》中让你印象最深的故事是什么？
- 点赞数：6062
- 更新时间：2024年04月20日23时24分56秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/276193759/answer/1861910668
<body>
 <p data-pid="Bt4wj94X">评论区惊现弃子作者！！！想艾特又怕打扰到他，感兴趣的小伙伴们就自己翻评论吧</p>
 <hr>
 <p data-pid="LTdNH7BU">应该是这个，当时很喜欢看故事会，借了同桌的看，看了这个故事一度想把那一期买下来，但后来忘了就算了，这个故事，真的很让人唏嘘。</p>
 <h3>弃子</h3>
 <p data-pid="mBPkqv9e">作者：吴嫡 期数：2018年4月下</p>
 <p data-pid="gpn5x_pR">　　一个消失的叛徒，一种恶魔般的药剂，一盘灭绝人性的棋局，一枚被历史遗忘的弃子……</p>
 <p data-pid="9nM5vYQk">1.飞来横祸</p>
 <p data-pid="GxdmdvoT">　　日伪统治时期，北平白天看上去还算热闹，可一到晚上，立刻就冷清了，买卖铺子都早早地关了门。唯独有一条街还算热闹，那就是琉璃街。在这乱世，还敢在这条街上做古董生意的，一般都有点靠山。</p>
 <p data-pid="BP_hxECJ">　　雅古斋是这条街上新开业的铺子。这天晚上，张老板正眯着眼睛在后堂喝茶，前面招呼生意的伙计忽然喊了起来：“这是干什么？你们是什么人？”张老板眉头一皱，放下茶壶正要出去，伙计已经被几个黑衣人推搡着进了后堂。</p>
 <p data-pid="LcNFf3FW">　　张老板一惊，看着这几个黑衣人，以为遇上绑票的了，他清清嗓子说：“几位想发财，可能找错地方了吧。”</p>
 <p data-pid="7EAJvu9G">　　有个领头的黑衣人冷冷地说：“错不了，你是张老板吧，或者叫金角。给我搜！”</p>
 <p data-pid="69HXqFNz">　　张老板急了：“什么金角银角？兄弟，要钱的话说个数，别动粗啊！”</p>
 <p data-pid="c-yH6cOp">　　领头的看了他一眼说：“你拿我们当土匪了？别装了，你一眼就看出我们是什么人了吧。自我介绍一下，我是特高课的行动队长刘峰，久闻你金角的大名了，想不到就在我眼皮子底下。”</p>
 <p data-pid="827VuYo4">　　张老板一愣：“特高课？误会呀误会，我也是给皇军办事的，这不是大水冲了龙王庙吗？宪兵队的山本少佐，就是这家店的股东啊。”</p>
 <p data-pid="3yM_GW-X">　　刘峰也愣了愣，但马上挥手说：“搞情报工作的，不会唬人怎么行？要真有这事，特高课会不知道？别废话了，等把电台搜出来，你需要交代的多着呢。”</p>
 <p data-pid="Zy0rat0Q">　　张老板拿起电话说：“我这里没有什么电台，我跟你说不清楚，我给山本少佐打电话。”刘峰一把按住电话，用枪顶在张老板头上说：“你敢拨一下，我就打死你。”</p>
 <p data-pid="AZpUDLWa">　　张老板急得吼起来：“你这混蛋，老子也不是好惹的！”刘峰冷笑一声，用枪把打在张老板的头上，张老板顿时瘫倒在地。</p>
 <p data-pid="BqumOVbN">　　这时，屋子里已被翻得乱七八糟，古董倒是翻出来不少，瓶瓶罐罐和字画被随意地扔在地上，但始终没翻到电台。刘峰在屋子里仔细寻找着蛛丝马迹，终于在地板上找到一处异样。他用手在地板缝里摸索着，然后一抬，果然掀起来一块地板，地板下面有个暗室。刘峰得意地冷笑道：“你还有什么可说的吗？”</p>
 <p data-pid="84cS5Hbc">　　张老板被人死死捆住，急得满头大汗：“那里面的东西不能动啊，要掉脑袋的！”</p>
 <p data-pid="6a2AthSf">　　刘峰哈哈大笑道：“你放心，只要你老老实实交代出其他同伙，脑袋掉不了，还能发财呢。”</p>
 <p data-pid="YNswcaK3">　　刘峰下到暗室里，打开手电，顿时觉得目眩神迷。小屋里满满的都是古董，跟外面比起来可不是一个档次的，还有一叠叠的金条，可这些都不是刘峰想要找的东西。他疯狂地翻找着，但小屋很小，转眼就翻完了，根本就没有电台。刘峰跳上来，照着张老板就是一拳，恶狠狠地说：“电台究竟在哪儿？不说出来，老子在这儿就剥了你的皮。”</p>
 <p data-pid="aybEXprS">　　张老板痛得蜷缩着身体，嘴里却不服软：“你找死！”</p>
 <p data-pid="Hhe4Gcmm">　　这时，外面传来了砸门声，刘峰歪头示意，一个手下从店门缝隙里往外看了看，回来报告说：“队长，是宪兵队的。”只听外面传来一阵叽里呱啦的日本人说话声，还夹杂着翻译的声音：“里面的人快开门，宪兵队查夜！”</p>
 <p data-pid="kyxHMi_G">　　刘峰叫手下打开门，一队日本兵冲进来，举枪逼住了黑衣特工们，刘峰赶紧掏出证件：“特高课办案！别误会！”</p>
 <p data-pid="NeQURFuI">　　一个少佐军官冲进屋，上来就给了刘峰一嘴巴。翻译则忙着给张老板松绑，嘴里埋怨着：“特高课办案也不能随便打人啊。天哪，这些古董你们怎么能这么糟蹋？”</p>
 <p data-pid="LQDgZ59L">　　少佐军官掏出手枪，怒气冲冲地对着刘峰。刘峰见势不妙，赶紧说：“我们是奉命行事，有人举报这里是军统的情报部门。”</p>
 <p data-pid="SrW1uRUW">　　张老板在一旁吼叫着：“我早跟你解释了，你偏不信。我怀疑你就是假借办案，想黑了我们的古董和金条！”</p>
 <p data-pid="mFoUxgkH">　　刘峰和几个特高课的人被抓进了宪兵队，虽然没被严刑拷打，但也挨了不少拳脚，直到半夜，才被得知情况的特高课给接了回去。</p>
 <p data-pid="TczMwKq6">　　上司告诉刘峰，刚跟军部里的人沟通过，那家古董店名义上是中国人开的，其实是军部高层的人参与的，他们一边打仗，一边搜刮了很多中国的古董，这些东西需要有渠道变成黄金。因为见不得光，所以由山本出面，和姓张的汉奸合作开店；也因为过于秘密，特高课竟然不知道。</p>
 <p data-pid="G3W08OkP">2.失效神药</p>
 <p data-pid="Z61DWp7R">　　刘峰莫名挨了打，不禁怒火冲天，他来到了特高课的审讯室。审讯室的刑架上绑着一个男人，遍体鳞伤，不成人样，已昏死过去，一个日本军医正在翻看他的眼皮。</p>
 <p data-pid="XlmVnZ37">　　刘峰压住火气，对日本军医说：“怎么样，傻了吗？”军医点点头，用生硬的汉语说：“不出所料，药物的副作用已经把他变成白痴了。”</p>
 <p data-pid="D0o4oUtV">　　刘峰恼火地说：“我就说你那药不灵，现在他也傻了，你知道我抓住一个国民党的特务有多难吗？本来还指望他立大功呢，现在都让你的神药给毁了。”</p>
 <p data-pid="NfMDyQzt">　　日本军医满脸惭愧地说：“我根据以往的试验，以为万无一失了，没想到中国特工确实比普通人厉害，在注射药物后还能提供假情报，是我的失职。”</p>
 <p data-pid="lkVOrgze">　　刘峰也不敢对日本军医太凶，这事只能打落牙齿自己吞，当下换上笑脸说：“算了算了，都是为了大日本帝国效力，不能互相埋怨。这次被这小子耍了，得罪了军部，你是军部看重的专家，还要请你去解释误会，特高课没有军部的支持，很难工作。”</p>
 <p data-pid="yrX6ok6i">　　军医连连点头，表示一定会办，然后又观察了一会儿刑架上的男人，垂头丧气地走了。刘峰摸着被宪兵打肿的脸，忍不住又狠狠地给了那男人两鞭子。</p>
 <p data-pid="N254XFjV">　　男人身体微微一颤，睁开眼睛。那是一双无神的眼睛，茫然地看着刘峰，又像是什么也没看见，他“呵呵”笑了两声，才感觉到身上的剧痛，又哇哇大哭起来。</p>
 <p data-pid="0rtYuUFW">　　一个手下对刘峰说：“军医说，他确实变成傻子了，咱们留着也没用，做了吧。”</p>
 <p data-pid="UJ6pqIHY">　　刘峰心疼地说：“这可是银边，你知道在北平，国民党的特工只有三个银边，就这么让那个日本笨蛋给毁了，还是什么专家呢。”</p>
 <p data-pid="FQUoDS-Q">　　手下说：“一个金角，三个银边，剩下的就都是草肚了，他确实算是大人物了。”</p>
 <p data-pid="1Wwlof5k">　　国民党在北平区的特工是以围棋为名的。围棋术语里有金角银边草肚皮的说法，就是说棋子在棋盘上的位置，角是必争之地，边是战略要地，至于中心地带的子，丢几个不重要，所以叫金角银边草肚皮。刘峰好不容易破译了多份情报才弄清了这份组织架构，又幸运地抓住了一个银边，本指望顺藤摸瓜找到金角，铲除北平的国军情报机构，不料却功败垂成。</p>
 <p data-pid="APkaImPq">　　忽然，刘峰眼睛一亮：“咱们知道他变傻了，国民党可不知道。咱们把他送到日本人的医院去养着，国民党肯定会派人营救，到时咱们就守着鱼饵钓大鱼！”</p>
 <p data-pid="fzQIboSx">　　第二天，日本人的东亚友好医院里收治了这个叫王飞的病人。虽然是日本人的医院，但里面的医生护士很多都是中国人，他们对病人是一视同仁的，只要是病人，都会尽力救治。但在王飞身上，他们束手无策，因为他们发现，王飞的大脑已经发生了不可逆转的病变，而这种病变，他们谁也没见过。无奈之下，只能派一个护士好好照顾他。</p>
 <p data-pid="U60IWQVW">　　小护士叫刘萍，是刘峰的远房亲戚，托刘峰的关系进的医院。她热情善良，把王飞照顾得很好。王飞现在的智商相当于三岁的孩子，他很快就极度依赖刘萍，没有刘萍，连饭都吃不下去。</p>
 <p data-pid="BcBy4x8M">　　刘峰一直派人盯着，当然也交代刘萍，任何人来探望王飞，都要马上报告。可国军特工的警惕性也很高，一次都没有露过面。</p>
 <p data-pid="O6wRQQyJ">　　这天，刘萍在用轮椅推着王飞散步时，趁左右无人，刘萍小声对王飞说：“我知道你是国民党的特工，我想救你出去，你如果明白就告诉我。”</p>
 <p data-pid="YsxrNpFK">　　王飞茫然地看着刘萍，只是“嘿嘿”地傻笑。</p>
 <p data-pid="KKaQsih6">　　刘萍说：“我知道你不一定相信我，我明确告诉你，其实我也是特工，不过我不是国民党的，我是共产党的人。我在延安受过培训，如果你不愿意回去，我可以把你送到延安去。你是抗日英雄，我们欢迎你这样的人。”</p>
 <p data-pid="H7TSdA5P">　　王飞的表情毫无变化，依旧咬着手指头“嘿嘿”地傻笑。</p>
 <p data-pid="FGNFXpTo">　　刘萍叹了口气，其实她知道王飞的情况，但她仍然盼望能有奇迹发生。她忘不了第一次和王飞见面时，王飞那英气勃勃的样子。</p>
 <p data-pid="i2Y_2yqZ">　　那时她刚来到这个医院，需要拍入职照片。当时王飞还是个摄影师，开着一家照相馆，很多达官贵人都曾光顾过他的照相馆。那会儿，刘萍凭着一个特工的敏锐，能感觉到王飞对那些汉奸和日本人的不屑。尽管他看起来彬彬有礼，但刘萍就是能感觉到。</p>
 <p data-pid="PAAiJZLM">　　直到王飞被送进医院，刘萍才从上级的口中得知，他竟然是个特工，而且还是“银边”！</p>
 <p data-pid="Ar7kB1IV">　　晚上，刘萍回到自己的公寓，忽然发现包里多了一张纸，打开一看，竟是一张银行存票！</p>
 <p data-pid="v5amfhoX">3.神秘金角</p>
 <p data-pid="7cQDpN1B">　　这张银行存票的金额不小，足够一个人生活十年。存票背面还贴着张纸条，上面的字都是从报纸上剪下来的：“我观察你很久了，知道你是个好人。请好好照顾王飞，不成敬意。”后面是一串密码。</p>
 <p data-pid="PWhT6yyb">　　刘萍看着纸条出了半天神，然后小心翼翼地藏了起来。</p>
 <p data-pid="KnN3o9um">　　过了两天，刘萍来到银行，拿出银行存票，问能不能看出是谁存的。银行经理礼貌地告诉她，这是无记名存票，只要有存票和密码就能取钱，不过是无法查出最初的存款人的。</p>
 <p data-pid="5nV9mVp0">　　刘萍没有取款，她猜这个人一定就是金角。刘萍也是经过训练的特工，但被人把存票塞进包里竟然毫无知觉，而且这人说已经观察她很久了，她竟然也没有察觉，可见对方是个非常厉害的特工，只有金角才有这样的水平吧。</p>
 <p data-pid="xJI5kmuY">　　刘萍向上级汇报了情况，上级回复她，由于怀疑银边是被内部人出卖的，国民党内部正在严查内鬼，并且双方特工高层已经达成默契，共产党方面也将协助一起调查。毕竟这个内鬼出卖的是抗日英雄，毁灭的是抗日力量。但不管两边如何努力，却始终查不出内鬼是谁。这内鬼行动了一次之后，就好像消失了一样。</p>
 <p data-pid="EDskdb_1">　　除了那张银行存票，再也没有其他动作，国民党似乎遗忘了王飞，由于一直没有鱼上钩，刘峰也失去了耐心，不再派人跟踪了，只是让刘萍注意监视。</p>
 <p data-pid="F-J2aF9E">　　在刘萍无微不至的照顾下，王飞的伤势一点点好转了，但他双腿腿骨被打断了几节，只能靠双拐走路。一条胳膊也被打残废了。满身的伤疤，到处都是烙铁印，原本英俊的脸上布满了伤痕，由于那些伤口都用盐水浸泡过，皮肉收缩，再也难以复原。最让人难受的是，他只会傻笑和哭，连话都不会说。</p>
 <p data-pid="iEiAnplJ">　　刘萍含着眼泪看着他，脑海里总是难以忘怀第一次见面时他的微笑。</p>
 <p data-pid="9U3ffuz7">　　过了些日子，日本人的战局日渐不利，东亚友好医院里住满了日本伤兵，其他病人都被轰出去了。刘峰对王飞已经不抱希望，自然也不会为他争取什么。</p>
 <p data-pid="p2wptoqA">　　王飞被赶出了医院，拄着双拐茫然地站在路边。饥饿的本能让他开始翻找路边的垃圾堆，他找到半块肮脏的饼，兴奋地往嘴里塞，却被人一掌打掉了。王飞咧嘴哭了起来，刘萍也哭了，她抱着王飞说：“跟我回家，我给你做饭吃。”</p>
 <p data-pid="1M8esZ0i">　　就这样，王飞在刘萍家住下了。小小的公寓里，王飞每天扒着窗户望着大街，盼着刘萍回家。而刘萍一下班就急匆匆地赶回家，她知道王飞在等她。</p>
 <p data-pid="e9ns9_HP">　　有一天，一拨新的日本伤兵被送进医院，所有医护人员被要求加班。刘萍半夜才得以脱身，她飞快地往家跑，快到家的时候，她被黑暗中蹿出来的一个男人抱住了，拖进了巷子里。</p>
 <p data-pid="sgOWCKFH">　　那是个日本浪人，喝醉了酒，在街上寻找猎物。刘萍撕打着，喊叫着，希望能有巡夜的人发现。就在她快没力气的时候，王飞突然出现，他举起一根拐杖狠狠地砸在浪人的头上，然后是第二下、第三下⋯⋯等刘萍回过神来时，那浪人的脑袋都被砸扁了。</p>
 <p data-pid="MmIgdgP5">　　刘萍拉着王飞跑回家，给他刷洗拐杖。王飞却似乎忘了自己干过什么，只是委屈地看着刘萍，摸摸肚子，表示他饿了。</p>
 <p data-pid="z3S_tI7-">　　没过几天，刘峰来医院看刘萍，说日本人要完蛋了，他打算逃走，问刘萍跟不跟他一起走。刘萍不肯，刘峰也无所谓，扔下几块大洋说：“得空就跑吧，你是我亲戚，又在日本人医院上班，没准就被当成汉奸了。”</p>
 <p data-pid="bVH92ETE">　　刘萍抓住机会问他：“之前你送来的那个傻子，到底是咋回事啊？后来又不让住了，被赶走了，估计已经饿死了，真可怜。”</p>
 <p data-pid="0LYe7cBM">　　刘峰叹口气说：“那是国民党的特工，我们接到一个匿名情报，说他是银边。我们突袭了他的照相馆，结果真的搜出了枪和密码本。我们想通过他抓住金角，结果严刑拷打没有用，他嘴严得很。我们才用上了军部新研发的一种药物，这药是七三一部队研制的，说是很厉害，不管多硬的人，只要被注射了，就会说实话。只是这药的副作用太大了，能把人脑子烧坏，几十个试验品都变成了傻子。本来我还想留着他套出更多情报，可十二个小时快到了，国民党的特工有规矩，十二个小时联系不上，就会转移地点，所以我最后还是用了药，没想到，这药对老特工根本不像对老百姓试验时那么好使，那小子用假情报耍了我们，自己也成了傻子，再没用处了。”</p>
 <p data-pid="hvNwRfLQ">　　刘萍低下头努力掩饰愤怒，只说了句：“真可怜。”</p>
 <p data-pid="zdX6mNcy">　　最后，刘峰还是没能成功逃走，他带着金条在逃跑的路上被人暗杀了，身上被人用匕首刻了字：“民族罪人”。落款是金角。</p>
 <p data-pid="x066klw-">4.死里逃生</p>
 <p data-pid="TbL3AhOQ">　　日本人眼看要吃败仗了，他们也变得更加疯狂，在北平城里疯狂搜查抗日分子，只要略有怀疑，就直接枪毙。</p>
 <p data-pid="lN_beQ4L">　　一时间古城里人人自危，刘萍接到上级命令，让她迅速转移。她汇报了王飞在自己这里，上级犹豫了一阵，同意她带着王飞一起走，会在城外十里铺接应她。</p>
 <p data-pid="ZpqFdnm1">　　刘萍雇了辆马车，以带丈夫去外地治病为由出城。王飞呆呆傻傻的样子让守城门的人放松了警惕，把他们放出去了。</p>
 <p data-pid="Lzx5glI6">　　出城后，刘萍刚松口气，忽然两个日本人巡逻过来，其中一个认出了刘萍是医院的护士，日本人是不允许医护人员离开的，因为他们的伤兵越来越多，他们抓住刘萍要押回城去。</p>
 <p data-pid="J6wDcE46">　　刘萍万分焦急，自己没带武器，这里离十里铺还有很远，同志们也不可能来接应自己。一旦被日本人押回去，自己和王飞肯定是要死在城里了。</p>
 <p data-pid="KvMbKjBr">　　正在刘萍紧张地想办法时，一声枪响，一个日本人应声倒地，另一个日本人转身寻找目标，又被一枪毙命。这时，一个商贾模样的中年人从路边草丛里钻出来，把刘萍和王飞扶上一辆马车，然后赶起马车向前飞奔。</p>
 <p data-pid="Zaoy3veS">　　刘萍惊魂未定地问：“你是什么人？为什么救我们？”中年人往车里看了看，王飞蜷缩着身子吓哭了。中年人说：“我是为他而来的，我给你的银票，你为什么没用？”刘萍恍然大悟道：“你是他们说的金角？”金角点点头说：“刘峰说的吧。他是你亲戚，我杀了他，你恨不恨我？”刘萍摇摇头说：“他虽然对我不错，但他是汉奸。”</p>
 <p data-pid="WCnAGZfp">　　金角说：“我观察过你，你是个好人，王飞跟着你我放心。他不是银边了，只是个傻子，需要人照顾。那银票不是我个人的，是上峰的安排。你带着王飞去重庆吧，那里安全，上峰也安排好了住处，我们不是无情无义的人，会养王飞一辈子的。当然，如果你不愿意跟王飞一起，我这就带他走，你可以离开了。”</p>
 <p data-pid="Jlb6HyaQ">　　刘萍紧张地思索着，看来金角虽然观察过自己，但他并不知道自己是共产党的人，能去重庆，还有国民党特工的照顾，对自己的工作可能有意想不到的好处，而且，她确实也不放心王飞。思索片刻，她点头说：“我愿意去，咱们走东边的路吧，那边离车站近。”金角点点头，驾着马车驶向东边，绕过了在西边等待接应刘萍的人。</p>
 <p data-pid="rXJxxr--">　　在金角的安排下，刘萍和王飞有惊无险地到了重庆。刘萍和上级重新取得了联系，她一边掩藏着自己的身份，一边暗地里搜集信息。金角试探着问刘萍愿不愿意和王飞结婚，刘萍考虑两天后同意了。</p>
 <p data-pid="k06nE35x">　　金角特意赶回重庆参加了婚礼，他拉着刘萍的手落泪了：“谢谢你，我替党国感谢你。”刘萍趁机提出：“我想找份工作，王飞的抚恤金虽然不少，但坐吃山空也不行啊。”金角拍着胸脯说：“别的部门不好说，当个机要秘书我还是能安排的，我明天就向上峰申请。你是王飞的妻子，这个面子他们必须给。”</p>
 <p data-pid="jcE-JoBN">　　果然，刘萍顺利地当上了机要秘书。这个职位虽然不高，但能接触到很多机密信息。</p>
 <p data-pid="ByhP-1Z7">　　很快，日本人投降了，但内战又开始了。刘萍一下子变成了最重要的特工，因为她几乎是在敌人的心脏里工作。刘萍有时也很怅然，本来大家都是齐心协力打鬼子的，怎么刚刚胜利，就成敌人了，为什么国共两党就不能和平共处呢？</p>
 <p data-pid="nUolGSGS">　　刘萍跟上级联系不敢通过电台，因为怕被追踪到。重庆城里有一个糕饼店，刘萍常去买点心，因为大家都知道王飞爱吃点心，其实，那也是共产党的地下情报站。</p>
 <p data-pid="qMb4b3t6">　　有一天，刘萍忽然被叫到审讯室，几个高级特工正在审讯一个人，金角也在其中。那个人被打得血肉模糊，睁眼看着刘萍，刘萍的心一下子抽紧了——那是糕饼店的伙计，自己的同志！</p>
 <p data-pid="7aBVkfgs">　　一个特工看着刘萍：“你认识他吗？”刘萍仔细看了看，点点头说：“我常去他家买点心。”那特工说：“他是共产党的特务，你为什么偏去这家店买点心呢？”</p>
 <p data-pid="eHyoA3ts">　　刘萍沉着地说：“王飞就喜欢吃他家的，换了别家的他不肯吃。”</p>
 <p data-pid="OeMexu8J">　　那个伙计吐了口血水说：“我说怎么就被你们盯上了，原来这女人是你们的人！早就听说你们国民党的特务都靠女人干活，离了女人，什么情报也搞不到，我也算是倒了血霉了……”</p>
 <p data-pid="jIP82pc_">　　不等他说完，金角上去狠狠一拳，打落了他两颗牙齿：“你嘴放干净点。”接下来又是一顿毒打，刘萍在一旁看着，心里疼得直抽搐，脸上却不能表现出来。</p>
 <p data-pid="mkTGPre-">　　那几个特务果然对刘萍的口气变软了：“共匪就这德性，你别往心里去。我们都是很敬佩王飞兄的，询问你也是例行公事。”</p>
 <p data-pid="xPCLLbFU">　　刘萍刚松了口气，一个一直没说话的特务忽然问：“你是机要秘书，情报不能带出办公室这一点你应该很清楚。可我在你家里搜到了你抄写的情报人员名单，这你怎么解释？”</p>
 <p data-pid="5k8pBtgG">　　这句话犹如晴天霹雳，刘萍只觉得天旋地转，她把那份名单藏在了自己的脂粉盒里，还没来得及送出去，竟然被发现了。自己该怎么解释呢？被毒打的伙计和一旁的金角也都愣住了，呆呆地看着刘萍。刘萍昂起头，泪水滚滚而下：“没错，我是抄了一份名单，而且我还给其中两个人打过电话。”那特务冷冷地逼问：“为什么？”刘萍说：“因为刘峰给我听过一段录音，就是那段录音，举报了王飞。我要给名单上所有的人都打一遍电话，我要找出那个出卖王飞的人！”</p>
 <p data-pid="WF9sfsH2">　　大家都沉默了，过了半天金角才说：“原来，你前几天给我打电话是因为这个，你又不是没跟我说过话。”刘萍说：“电话里的声音和平时的声音不一样，我不确定一下怎么行？”</p>
 <p data-pid="A9zS9vWk">　　那特务口气也软了：“嫂夫人的心情我们都能理解，我们也想抓出那个内鬼来。不过规矩不能不遵守，这次我们会替你瞒下，以后不能再这样了。”刘萍含泪点点头说：“王飞，太惨了……”金角黯然地扶着刘萍出去了。</p>
 <p data-pid="4uKiw-Lv">　　回到家，刘萍抱着王飞失声痛哭：“你知道吗？今天你又救了我一次。”王飞懵懂地看着刘萍，笨拙地摇着头，含糊地说着：“不哭，不哭。”</p>
 <p data-pid="HLNhn9sl">5.残忍真相</p>
 <p data-pid="MjmK5jft">转眼两年过去了，国民党节节败退，已经开始做退守台湾的准备了。但重庆作为中心，余党仍然不肯言败，特务们也愈加疯狂，清除了大量反战人士和被怀疑是共产党的人。刘萍不顾暴露的危险，传递了大量的信息，帮助共产党营救了很多进步人士。</p>
 <p data-pid="i1Avsh9p">　　这天她正在机要室工作，金角走进来说：“我刚从北平回来，很久没看王飞了，带我去看看他吧。”刘萍交接了一下工作，带着金角回到家里。</p>
 <p data-pid="vKZtE6rT">　　几年间，金角经常来看望，王飞对金角也熟悉了，笑呵呵地看着他。金角脸色阴沉，看看外面，小声说：“弟妹，赶紧收拾东西，我送你们出城。”</p>
 <p data-pid="hmJ-AFAV">　　刘萍一愣：“怎么了？”金角看着她：“当着我的面你就别装了，上次糕饼店的事，我就有疑惑，因为按刘峰当时的情况，是很难给突然接到的匿名举报电话录音的。当时给你解围后，我就暗中调查你。不过你一直演得很好，我也没发现太多破绽。这段时间，你太急了，急就容易露出马脚。我知道你是共党的人，至于什么时候开始的，我还不清楚。不过我既然能查出来，别人很快也会查出来。趁还来得及，赶紧走吧。”</p>
 <p data-pid="-Bs3HYb1">　　刘萍沉默半晌：“你为什么要放过我？”金角苦笑着说：“人心都是肉长的，这几年的相处怎么说也有感情了。不过最主要的，你是王飞的老婆，你要是死了，他也得死。如果是在前几年，我可能顾不了这些。不过现在眼看败局已定，就是多杀一个你，又有什么用呢？”</p>
 <p data-pid="t6gmgZMW">　　刘萍抱住王飞的胳膊，轻声说：“谢谢你。”金角惨笑道：“我这身份未必能去得了台湾，上面还希望我们这些特工继续潜伏呢。没准以后我就是死在你手上的人。不说这些了，都是命，走吧。”</p>
 <p data-pid="lbaAYfjv">　　刘萍和王飞被金角送出重庆，一路不停地直奔东北。此时东北已经解放了，刘萍找到组织，受到了热烈欢迎。她留在当地工作，同时照顾王飞。对王飞，组织上只有一句话：“从他被注射了那药的时候，就已经不再是哪个党派的人了，他是个民族英雄。”</p>
 <p data-pid="nqpeaBjg">　　很快，全国解放了，举国上下掀起了肃清敌特的行动。刘萍心里一直有一个念头在挣扎：她把自己背下来的所有特务名单都交给了组织，唯独金角，她没有说。她知道这是对组织的不忠诚，但她真心希望金角去了台湾，再也不要回大陆了。她知道，不管自己有没有说，其实组织上都不会不知道这个人，他是北平的金角，是老牌的特务，早就挂在黑名单上了。自己不说，只是一个人最后的一点私心罢了。</p>
 <p data-pid="_U-21nrz">　　一年后，金角落网了，他在企图破坏一个电厂时被捕。被抓捕后，他拒不交代有其他同伙，只是强调自己在抗日斗争中立过功。经过公审后，政府决定判无期徒刑，进行劳动改造。金角没有什么反应，淡淡地说道：“不枪毙我，已经很轻了。不过服刑前，我有个要求，就是写封信给一个老朋友，请帮我转达。”</p>
 <p data-pid="4CXXIOFv">　　很快，信送到了刘萍手里，但审查过信的领导对刘萍说：“这封信我看过了，我希望你不要再看了。有些事，还是不知道比较好。”刘萍疑惑地看着领导，领导叹了口气，接着说：“当初我们两边怎么查都查不到出卖王飞的内鬼，都觉得很奇怪。只要是内鬼，就不可能只行动一次，哪有这样的内鬼呢？可这个内鬼就此销声匿迹了，好像从来不存在一样。直到看了这封信，我才明白，我们都想错了。根本就没有内鬼，又从何查起呢？”</p>
 <p data-pid="OKFApBVa">　　刘萍咬咬牙打开了信，她几乎是颤抖着看完的，看完后，她不知道是该哭还是该喊，也不知道是该恨还是该同情。</p>
 <p data-pid="kXT5TtzF">　　的确，王飞是被内鬼出卖的，但这个内鬼却不是为日本人做事，而是为了中国人的战争胜利。王飞是被精心挑选的牺牲品，是这盘棋局里的弃子。</p>
 <p data-pid="kNB02pM8">　　金角截获过一份情报，是来自日本军部的。七三一部队用中国人做试验，研究了一种逼供用的催眠剂。这种催眠剂药力极强，能让人把心底最想保守的秘密都吐露出来，这不是意志坚定就能顶住的，它不同于严刑拷打，人可以用意志对抗，这是直接作用于人的大脑，作用于意志本身。这种药一旦获得认可批量生产，中国的情报系统在日本人面前将不堪一击。唯一值得庆幸的是，这种药目前还没能批量生产的原因是副作用极强，所有试验品无一例外都成了白痴。因此，日本人在犹豫该不该用，毕竟这是杀鸡取卵的做法，但他们认为，如果药效有保证，能获得重大情报，还是可以先试用。金角苦思冥想了一晚上，一个让人震惊又恐怖的计划形成了。</p>
 <p data-pid="CQW271Nn">　　王飞是最年轻的银边，他是军校毕业的优秀特工，但参加工作不久，对北平的情报网尚不了解，一直跟金角通过电台单线联系。</p>
 <p data-pid="GakB2Hzq">　　有一天，金角告诉王飞，是该见面的时候了，明天晚上去琉璃厂的雅古斋，那就是自己的据点，张老板就是金角。这个日本人的销赃窝点，金角早就清楚，这次却意外地派上了用场。然后，金角给刘峰打了匿名电话，告诉他王飞是北平的银边。刘峰果然马上出动，抓住了王飞，并且在照相馆里找到了足够的证据。接下来，刘峰对王飞严刑拷打，要问出金角是谁。</p>
 <p data-pid="WKigakex">　　王飞没有辜负金角的期望，在刘峰动用了所有酷刑后，王飞仍然一言不发。眼看已经过去了十个小时，再拖下去金角就可能警觉并转移了，刘峰无奈之下让日本军医给王飞注射了药剂。王飞不是神仙，他钢铁般的意志也无法抵抗那恶魔一般的药剂，他在昏昏沉沉中说出了自己拼死保护的“秘密”——雅古斋是据点，张老板是金角。</p>
 <p data-pid="DJ0V6qnF">　　接下来发生的一切都如金角所料，特高课和宪兵队狗咬狗，吃了大亏的刘峰理所当然地认为王飞顶住了药剂，编了个假情报耍了自己。等他回去想要继续审问时，却发现王飞正如自己担心的那样，变成了白痴。辛辛苦苦抓到的大鱼，最后什么都没得到，刘峰怒火冲天，写了份报告，证明这药剂对特工人员效果不佳，且弊大于利，而那个现场的军医也成了最好的证人。就这样，这种药剂被放弃了。</p>
 <p data-pid="C1yD4-wY">　　一种可能终结中国情报史的药物，就在金角的死亡棋局中被消灭了。这是一场残酷的胜利，由于计划本身的人性泯灭，金角没有向任何人汇报，这个永远也查不出来的内鬼，就这样消失了。而被称为民族英雄的王飞，其实是最无辜的弃子。</p>
 <p data-pid="upurFUKS">　　围棋中，为了赢一盘棋，弃子是常见的，但当这颗棋子是一个满怀壮志、一心报国的人时，这样的做法无疑变得残忍恐怖。</p>
 <p data-pid="3eyUEkma">　　金角之所以一次次地营救王飞，甚至最后发展到保护刘萍，是因为他心里压着的秘密，每次想起都让他呕吐不止。作为老牌特工，他杀人不眨眼，但亲手把自己的战友送进地狱，他从没做过。</p>
 <p data-pid="lnHDBqXC">　　在信的最后，金角对刘萍说：“我罪无可恕，但我不后悔。战争把我变成了魔鬼，但在看到你推着王飞散步的那一刻，我泪流满面，因为我发现即使在那样恐怖的地狱里，仍然有天使存在。”</p>
 <p data-pid="FQHdGfro">　　刘萍回到家时，王飞正在玩水，弄得满屋子都是，看见刘萍回来，畏缩地坐在地上，咧着嘴看着刘萍。刘萍走过去抱着王飞，流着泪说：“不怕的，玩吧，我陪你玩。”王飞“呵呵”笑了，又玩起水来。</p>
 <p data-pid="fFU1N6pf">　　自由的天空中，艳阳高照，曾经饱受摧残的土地上，一片生机盎然。</p>
 <hr>
 <p data-pid="EswCCzQI">看很多人喜欢，就再更一篇吧</p>
 <h3><b>边关风云</b></h3>
 <p data-pid="k-h3gDlT">作者：杜辉 来源：《故事会》</p>
 <p data-pid="l3EB7qFo">1.对垒</p>
 <p data-pid="z9Z1xH2n">　　风乍起是大汉朝风云二帅之一，执掌帅印镇守边关。风大帅麾下能人辈出，但他最为倚重和信赖的，是副帅林之锋和军师公孙羽。</p>
 <p data-pid="f7kPLdWg">　　这天，三人骑着马来到一处高冈之上，放眼望去，远处的战场上鏖战正酣，汉朝士和匈奴兵卒杀成一团。渐渐地，汉军越战越勇，匈奴军队现出颓势。尤其是一名年轻汉将，手舞一把方天画戟，如同虎入羊群，纵横来去，势不可挡。</p>
 <p data-pid="h85BQgUt">　　风大帅不禁露出一丝赞赏之色，他看了一眼旁边的林之锋，说道：“林澈勇冠三军，不愧将门之后，虎父无犬子啊！”</p>
 <p data-pid="jz-D96S8">　　林之锋面有得色，在马上躬身：“大帅谬赞，愧不敢当。”</p>
 <p data-pid="rxSEn0Tc">　　公孙羽和林之锋相交多年，两人情同手足，关系莫逆，此刻捻须微笑道：“林澈这孩子，是我看着长大的，他年纪虽轻，却有勇有谋，堪称将帅之才，假以时日，必为朝廷之柱石。长江后浪推前浪啊！”</p>
 <p data-pid="3FtCot3N">　　三人正在谈论之际，战场之上风云突变，远处尘烟滚滚，匈奴援军杀至。将帅三人见惯了这种阵仗，依然镇定自若，风大帅语气淡定地说：“看样子有一场硬仗要打了。”</p>
 <p data-pid="e_-Psfku">　　公孙羽胸有成竹道：“大帅放心，今天不管敌军来多少人，都要让他们有来无回！”</p>
 <p data-pid="XRb0cj9Q">　　公孙羽话音未落，四周喊杀声震天，从两侧的峡谷中杀出无数汉军，与匈奴军队短兵相接，汉军人数更多，士气也更旺，个个奋勇争先，誓要全歼敌人。</p>
 <p data-pid="YH7dkXE_">　　风大帅居高临下，静观战场变化，一开始表情从容，但渐渐地，他的面色越来越凝重，眉头也越锁越紧，他用马鞭往前一指，问旁边的林之锋：“匈奴军队使用的是什么阵法？我怎么从来没见过？”</p>
 <p data-pid="3d7k8581">　　风大帅这两位得力臂助，可以说各有所长，公孙羽长于谋略，而林之锋则精通阵法，什么鱼鳞阵、鹤翼阵、虎韬阵、方圆阵、冲轭阵……没有什么阵法是他不通晓的，但这次风大帅连问数遍，林之锋却毫无反应。风大帅侧头看去，只见林之锋呆呆望着战场，像是受到了极大的震撼。</p>
 <p data-pid="0r1yg4tu">　　战场之上，匈奴军队列出一个奇怪阵型，主将位于阵型中央，外围兵力层层布设，机动兵力在外，结成若干游阵，向同一方向旋转，轮流攻击汉军，形如一个转动的车轮，当这个阵法运转开来，匈奴军队可以向汉军一侧不断地施加压力，使其因疲惫而崩溃，而己方则因为轮流出击而得到补充和休整，得以迅速恢复战力。</p>
 <p data-pid="s824X3cO">　　在这种奇怪阵法的冲击之下，汉军很快首尾难顾，溃不成军，死伤惨重。林澈浴血而战，身上受了好几处伤。</p>
 <p data-pid="yYBrp2he">　　林之锋面现焦虑之色，一挥缰绳，掉转马头：“大帅，末将想去接应一下。”</p>
 <p data-pid="9oY1frn1">　　公孙羽劝道：“千军万马的战场，你一个人去，能济得了什么事？还是静观其变吧！”</p>
 <p data-pid="cwJF8Bsu">　　林之锋置若罔闻，策马奔下高冈，还没等赶到战场，林澈已突围而出。父子二人来到高冈之上，林澈下马跪倒，悲呼一声：“末将无能，请元帅军法处置！”</p>
 <p data-pid="309w-Dqt">　　风大帅摆手命他起来，说道：“林少将军，你得令尊真传，对阵法颇有研究，刚才又亲身经历了这一战阵，不知能否想出应对之策？”</p>
 <p data-pid="BZEtujGP">　　林澈叹道：“现在还谈不上应对之策，我只能談谈当时深陷阵中的感受，我们像是被卷入了一个巨大的漩涡之中，一刻不停地遭到匈奴军队的攻击，连喘口气都很难，明明我们兵力更占优势，却像是在以一当十，这个阵法太可怕了！”</p>
 <p data-pid="YVaMEC4Y">　　林澈声音微颤，似乎心有余悸。这时候，林之锋说话了：“这个阵法，很像传说中的车悬阵，相传是一位海外异人所创，但这个阵法失传已久，不想竟会复现于这蛮夷之地，看来匈奴也不乏高人啊！”</p>
 <p data-pid="WlJFs4jF">　　风大帅眉头紧皱：“你是我军中深研阵法的第一人，难道你也没破阵的把握？”</p>
 <p data-pid="YawBYkCM">　　林之锋沉默半晌：“末将愿勉力一试，希望天佑我大汉！”</p>
 <p data-pid="vvW0dEjv">　　半个月之后，林之锋从营帐中走出来，短短十几天工夫，他便憔悴了很多。见到风大帅后，他一脸惭愧地说：“这阵法千变万化，繁复无比，末将穷尽心力，实在想不出破阵之法，有负大帅厚望……”</p>
 <p data-pid="hLZS-0VD">　　风大帅胡须蓬乱，眼中布满血丝，显然这些日子也不好过，他满腔怒气无处发泄，抬脚就将帅案踹翻。</p>
 <p data-pid="O0N0SPt8">　　风大帅这个人忠君爱国，性格刚烈，打起仗来身先士卒，将士们对他极为拥戴。但人无完人，风大帅也有致命的缺点，他脾气过于暴躁，有时甚至刚愎自用，一旦轴劲上来，谁的话也听不进去。</p>
 <p data-pid="rnunWokT">　　这天一早，风大帅击鼓升帐，环顾众将说道：“破不了车悬阵，边关难守，江山难保，唯今之计，只有破釜沉舟，险中求胜。林澈接令！”</p>
 <p data-pid="jGTMXIjO">　　林澈应声出列，风大帅拿起一支令箭：“我命你为主将，率领三千死士，组成锋矢阵，以强行突击之势，割裂敌人阵型，直取对方首脑！”</p>
 <p data-pid="iCjevAvi">　　林澈迈步向前，刚要去接令箭，忽听帅厅上传出一声大喊：“且慢！”</p>
 <p data-pid="km3Ph_B3">2.投敌</p>
 <p data-pid="-0-iGgaC">　　风大帅令出如山，竟有人敢出声阻挡，难道是吃了熊心豹胆？众将惊愕之余，纷纷循声看去，只见副帅林之锋趋步出列，抱拳说道：“大帅，我知道您现在心急如火，但越是这时候越要冷静行事。锋矢阵以勇将为箭头，以死士为箭身，确为攻坚破阵之利器，但只能针对普通战阵，车悬阵精深奥妙，变化万千，绝不是锋矢阵所能攻破，贸然出击无异于送死，请大帅收回成命！”</p>
 <p data-pid="Nm1xzXNV">　　风大帅勃然大怒：“马革裹尸是将士的至高荣耀，大汉军中没有贪生怕死之辈！”</p>
 <p data-pid="kkSQd5ae">　　林之锋针锋相对：“正因为咱们的将士都是不怕死的好男儿，才更应该珍惜他们的生命，不能让他们白白去送死，做无谓的牺牲！”</p>
 <p data-pid="H3FUloTa">　　风大帅越发震怒，将帅案拍得山响，喝道：“破不了车悬阵，只能坐以待毙，为何不能冒险一试？你又怎知是必败之局？大敌当前，你身为副帅，竟敢乱我军心，该当何罪？”</p>
 <p data-pid="7YzTuwpI">　　说到这儿，风大帅眯起眼睛，冷冷地打量着林之锋，说道：“我明白了，你并不是在担心那些兵卒的安危，而是害怕你儿子有去无回，对吗？”</p>
 <p data-pid="n3Dfl-3l">　　林之锋老脸微微一红，显然是被说中了心事，但他嘴上仍然不肯服输，梗着脖子说道：“是又如何？我父子为大汉江山，肝脑涂地也在所不惜，但我不愿意儿子为了你的错误决策，白白送死，这有什么不对？”</p>
 <p data-pid="N1jQPCzc">　　风大帅几时受过这种顶撞？他气得整张脸都变了色，厉声喝道：“你父子胆敢公然违令，休怪我军法处置！”</p>
 <p data-pid="-oSSPQpI">　　公孙羽眼见情势不对，赶紧上前相劝，众将也纷纷劝解，可惜风大帅怒不可遏，根本听不进去，而林之锋也像是撞了邪，说什么也不肯主动低头。僵持不下之际，忽听一个清朗的声音响起：“各位稍安勿躁，请先听我一言！”</p>
 <p data-pid="2GH_wANe">　　说话的正是林澈，他向风大帅一抱拳，说道：“大帅，我代父亲向您认错，他错在没能搞清自己的身份。帅厅之上，大敌当前，他应该牢记自己是一位将军，忘掉自己是一个父亲，可惜他偏偏弄反了。但人非草木，孰能无情？每个人都难免犯这种错误，希望您大人大量，不要和我父亲计较。林澈向您赔罪了！”</p>
 <p data-pid="zA7LYcn0">　　林澈向风大帅深施一礼，风大帅的表情也缓和了一些。林澈接过令箭，慨然说道：“大帅放心，林澈一定竭尽全力，死而后已！”</p>
 <p data-pid="KEfwQCOv">　　林澈走到父亲跟前，父子二人呆呆对视，林澈突然“扑通”一声，跪在父亲面前，连磕三个响头，说道：“此战不知吉凶如何，孩儿提前给您磕几个头，就当是辞别了！”</p>
 <p data-pid="-d82Hbrx">　　林澈手持令箭，头也不回地走出帅厅，他挺直的背脊有种慷慨豪迈之气，内心却一片悲凉。父亲为什么会如此失态，他比谁都清楚。林澈得父亲真传，对阵法颇有研究，他知道，以三千孤军去破车悬阵，无疑是九死一生之局，生还的机会极其渺茫，也难怪爱子心切的父亲会接受不了，竟然不顾一切地跟素来敬重的大帅当场反目。</p>
 <p data-pid="UXq9i_3Q">　　林澈率领三千死士，直插匈奴军中。锋矢阵也确实威力无穷，像一条长着无数利爪的蜈蚣，将敌军杀得人仰马翻，可惜这只是短暂的得势，车悬阵迅速运转起来，像一面剧烈旋转的蛛网，将这条蜈蚣困住，顷刻间搅得七零八落。林澈杀红了眼，舞动方天画戟，挑落无数敌将，可惜这在千军万马之中，不过是蚍蜉撼树。</p>
 <p data-pid="z5_k8q6Q">　　林澈血染战袍，身上多处受伤，眼见敌军铺天盖地而来，情知今日在劫难逃，发出一声厉吼，准备与敌人同归于尽。就在这时，远处传来潮水般的吼声，成千上万的汉军冲进阵中，林澈精神一振，借助援兵声势，奋力杀出阵外。</p>
 <p data-pid="i78WpRYS">　　指挥这上万汉军的正是林之锋，他策马过来，一脸关切地问道：“澈儿，你怎么样？”</p>
 <p data-pid="ifTKbdAj">　　林澈抬臂擦着脸上的血迹，说道：“不碍事，都是皮外伤。”</p>
 <p data-pid="X7QtqJEj">　　林之锋看着儿子身上的伤口，心疼不已，长叹道：“我再晚来一步，你这条小命就交待了。”</p>
 <p data-pid="XjImaebr">　　林澈说道：“是大帅让您来接应我的吗？看来他也并没有那么固执，这不是已经用行动证明他听进您的话了吗？”</p>
 <p data-pid="BsDj79mf">　　林之锋叹道：“如果他真能做出这种决定，就不是那个刚愎自用的风大帅了！”</p>
 <p data-pid="I6BW4ikX">　　林澈一怔，后背突然升起一股凉气，瞬间蹿遍全身，他失声道：“难道……”</p>
 <p data-pid="5QsL00WS">　　林之鋒一字一顿道：“没错，是我假传帅令，率军前来救你！”</p>
 <p data-pid="CtDVFg4J">　　林澈又惊又气，在马镫上连连跺脚：“父亲，你好糊涂啊，假传帅令，是杀头之罪啊！”</p>
 <p data-pid="AYpH7jhW">　　林之锋冷冷说道：“那又如何？你害怕我掉脑袋，我这个做父亲的，就不怕儿子丢掉性命？”</p>
 <p data-pid="9Fz5x8Te">　　林澈顿时呆住了，一时无言以对，过了好半天才说：“我们这就回去向大帅请罪，希望他看在我们父子以往战功的分上，能法外开恩、饶您一命！”</p>
 <p data-pid="WQ7JRQub">　　林之锋脸上露出一丝惨笑：“风乍起这个人铁石心肠，从来不讲情面，我又在帅厅之上跟他闹翻，你觉得他会对我心慈手软吗？”</p>
 <p data-pid="i6odFUid">　　林澈问道：“那依您之见，我们该当如何？”</p>
 <p data-pid="1wxeUNsk">　　林之锋沉默片刻，缓缓吐出一句话：“择主而事，弃大汉投匈奴！”这话仿佛当空响起一个炸雷，将林澈震得目瞪口呆，他死死地盯着林之锋，像是突然间不认识自己的父亲了。</p>
 <p data-pid="OpAfmgzR">　　林之锋沉声说道：“朝堂之上奸佞横行，边关主帅刚愎自用，而那个车悬阵，简直是夺天地造化之功，也许大汉天朝真的气数已尽了。澈儿，匈奴王朝正在用人之际，我们父子此刻去投奔，一定会受到重用，不知你意下如何？”</p>
 <p data-pid="JV_ylCUx">　　林澈满脸悲愤道：“我真不敢相信这是我父亲说出的话，您教我的忠孝节义，自己都忘了吗？”</p>
 <p data-pid="RbQGGMjE">　　林之锋冷冷说道：“我没忘，我只是醒了，我一辈子忠于朝廷，结果换来了什么？连亲生骨肉都护佑不住，连身家性命都保全不了，要那忠孝节义，又有什么用？”</p>
 <p data-pid="V3ovnDP9">　　此刻，汉朝军士和匈奴军队已经结束了战斗，在南北两个方向集合站定，正好将这对父子夹在中间，成千上万束目光，聚集在他们身上。</p>
 <p data-pid="Rklc0br0">　　林之锋冷冷逼视着儿子：“你现在就可以把我押解回去，我绝无怨言，我只有一个要求，当我身首异处之时，不准为我流泪，你没有这个权利！”</p>
 <p data-pid="J6l8PTLx">　　林澈缓缓低下头，林之锋长叹一声：“人各有志，我不会勉强你，你我父子一场，从此分道扬镳，一切好自为之！”林之锋策马朝着北边奔去，那是匈奴军队所在之处。</p>
 <p data-pid="yRMrGJ0f">　　林澈狠狠一甩鞭，战马长声嘶鸣，向着相反的方向疾驰而去。</p>
 <p data-pid="krD0pwjl">3.杀帅</p>
 <p data-pid="-tyPiqw9">　　当风大帅得知林之锋投敌叛国后，气得暴跳如雷，当场就迁怒到林澈身上，要拿他顶罪。公孙羽等人苦苦劝阻，说林澈既然已经和父亲决裂，义无反顾回到汉营，拿他治罪就师出无名，难以服众。大概风大帅也觉得众意难违，就怒气冲冲拂袖而去。</p>
 <p data-pid="sDmdwPos">　　虽然林澈度过了这一劫，但风大帅从此把他打入了另册，总是以怀疑的目光打量着他。林澈也无意化解这种隔阂，总是离风大帅远远的。公孙羽偶尔会找他谈心，却也没办法融化他心头的坚冰，那个曾经生龙活虎的年轻战将，渐渐变成了一个沉默寡言的沧桑男子。</p>
 <p data-pid="SQbGTv-B">　　林澈原本以为，他跟父亲早已恩断情绝，不料随着时间的推移，对父亲的思念却越来越强烈，他特意去抓来几名匈奴兵士，从他们口中得知，林之锋归顺之后，受到匈奴王厚待，还被委以重任。听到这个消息，林澈松了口气，尽管父亲在敌国受到重用，只会增加他的耻辱，但父亲处境不坏，还是让他心里宽慰了些。</p>
 <p data-pid="e09QH4Bi">　　林澈完全没预料到，那噩梦般的一刻，竟会突然降临，让他瞬间崩溃。</p>
 <p data-pid="UqVxmOUN">　　这天早上，林澈从休息的营帐里出来，发现了一件很奇怪的事，空地上站着很多兵士，正仰头看着同一个方向，林澈有些纳闷地抬头看去，这才发现，在高高的旗杆顶部，悬挂着一样东西。当林澈看清那样东西是什么时，他只觉得全身血液蓦地冲上头顶。</p>
 <p data-pid="Oi5ASNoQ">　　林澈发疯一般攀上旗杆，抱住那样东西，那是一颗人头、一颗血肉模糊的人头，眼珠瞪得几乎凸出眶外，一副死不瞑目的表情。林澈久经战阵，心理素质极佳，但此刻却直接晕了过去，抱着人头从旗杆上摔了下来。</p>
 <p data-pid="FN6apObw">　　这一下摔得极重，把林澈摔醒了，他盯着那颗人头，整个人都在剧烈发抖，那是他的父亲，为了他可以豁出一切的父亲，但父亲那血肉模糊死不瞑目的脸，再也不可能冲着儿子露出慈爱的微笑了。</p>
 <p data-pid="cN3k0Arg">　　林澈找到一处空地，掩埋了父亲的人头。他拳头捏得发白，牙齿咬得生疼，一字一句道：“父亲，您放心，儿子不为您报仇雪恨，誓不为人！”</p>
 <p data-pid="MdNAOcSe">　　林澈迈步走进帅帐，众亲兵见他神色不善，齐齐护住大帅，林澈看都不看他们，只死死地盯着风大帅，说道：“大帅，我只问你一句话，我父亲是不是你派人杀的？”</p>
 <p data-pid="rTbxpBnN">　　风大帅冷冷反问：“是又如何？不是又怎样？”</p>
 <p data-pid="Bz_oOpX0">　　林澈的话像是从牙齿缝中迸出来的：“如果是你所为，我要你血债血偿！”</p>
 <p data-pid="5QSPGXgG">　　风大帅非但没被吓住，反倒仰面发出一阵狂笑：“好一个黄口孺子，当真不知天高地厚，居然敢威胁本帅？你父亲投敌叛国，罪不容诛！死得好！”</p>
 <p data-pid="u0Pq1pct">　　林澈怒指对方：“如果不是你一意孤行，陷我于绝境，我父亲又何必假传帅令，又怎会投敌叛国？你但凡有一点反省之心，也不会如此赶尽杀绝！为人子者，父仇不可不报，我要你以命相抵！”</p>
 <p data-pid="hOVprZet">　　林澈话音刚落，众亲兵刀剑齐出，架在他脖颈之上，林澈凛然不惧，怒视着风大帅。</p>
 <p data-pid="jUPycpfI">　　风大帅冷冷一笑，挥手吩咐亲兵：“放他走！我倒想看看，这个乳臭未干的小子，是怎么向本帅寻仇的！”众亲兵撤去刀剑，林澈也不多言，大步走出帅帐。</p>
 <p data-pid="MIh3vbu9">　　七天后的一个晚上，月隐星沉，朔风凛冽，林澈身携利剑，走入帅帐之中，只见风大帅巍然端坐，正在灯下读书。林澈一步步走近，风大帅却连眼皮也不抬一下。林澈冷冷问道：“你的那些亲兵呢！”</p>
 <p data-pid="QpdfUpIO">　　风大帅淡淡道：“本帅性喜安静，夜间读书，从不要人侍候！”</p>
 <p data-pid="Ehsv1mYp">　　林澈拔剑出鞘，剑尖寒光闪烁：“今天就是你的死期！”</p>
 <p data-pid="kcZNTSlE">　　风大帅缓缓站起身，上下打量着林澈，眼神中透出一丝不屑：“你这小子，真不知道哪来的自信！当初我还教过你几招功夫呢，今天就让我来考考你，看看你有什么长进！”</p>
 <p data-pid="ko4H8ch8">　　风大帅从墙上抽出一把开山大刀，那把刀足有一米多长，配上他高大威猛的身材，简直如楚霸王临世。风大帅举刀当空一劈，发出一声雷霆霹雳般的大喝：“小子，来吧！”</p>
 <p data-pid="5sHswSez">　　将帅同室操戈，刀剑不断交击，帅帐之中，杀气弥漫，风大帅将大刀舞得虎虎生风，把林澈逼得险象环生。林澈虽是军中第一勇将，可比起风大帅还是逊了一筹。但风大帅很快就连遇险情，他这才发现，林澈完全是一种以命相搏的打法，摆明了要与他玉石俱焚。</p>
 <p data-pid="UeJ81Uyu">　　风大帅一招力劈华山，大刀直奔林澈胸口，让他万万没想到的是，林澈不闪不避，挥剑砍向他的脖颈，这么一来，风大帅在把林澈劈成两半的同时，自己也会身首异处。风大帅天性凶悍，他似乎不相信林澈真的会与他同归于尽，大刀竟然继续砍下去，但他很快发现，林澈眼中全是悲壮之意，同样没有收招换式的打算。风大帅终于慌了，力道缓了一缓，大刀劈在林澈胸口，割开一道巨大的伤口，鲜血喷涌而出。</p>
 <p data-pid="yLauIq5R">　　与此同时，血雨飞溅，风大帅身首异处，那颗须发蓬然的头颅，骨碌碌滚出好远，脸上仍是满满的惊骇之色，一双眼睛也瞪得滚圆。</p>
 <p data-pid="zb-3nyFK">　　林澈满身鲜血，脸上也溅满了血，看上去有几分狰狞可怖，在这场意志的较量中，风大帅最终还是手软了，大刀失去了力道，让林澈逃过一劫。</p>
 <p data-pid="H5jwXmwQ">　　林澈揪住风大帅的发髻，拎起那颗血肉模糊的头颅，发出一阵阵狂放的笑声，但细听之下又像是悲怆的哭声。</p>
 <p data-pid="2viPYt8J">　　此时，帅帐门一开，公孙羽走了进来，那地狱般的景象，让他目瞪口呆。</p>
 <p data-pid="FYOeRAnT">　　林澈提着那颗人头，走到公孙羽面前，说道：“大帅残暴不仁，有此下场，也是咎由自取，小侄为父报仇，也算天经地义，但从今往后，天地之大，再无小侄容身之所，我只能追随父亲，做一个叛国投敌之人了！”</p>
 <p data-pid="nWeCK_EG">　　林澈走出帅帐，跨上那匹战马，战马一声长嘶，蹄声渐渐远去。</p>
 <p data-pid="XZiNbUeA">4.反噬</p>
 <p data-pid="lhGzlBtc">　　破晓时分，林澈单人独骑，来到匈奴军营，守营军士认出这位边关勇将后，一个个惊得脸上失色。林澈勒住马，双手抱拳说道：“各位兄弟不要误会，我是前来投诚的，请速速向你们主帅禀报！”</p>
 <p data-pid="XFV0X3kS">　　林澈随父驻守边关多年，对匈奴语言已熟练掌握，守营军士听了他的话，面面相覷，其中一名军士飞奔进营。工夫不大，匈奴主帅率众出营，林澈纵马向前，高举方天画戟，戟尖上挑着一颗血肉模糊的人头，他高声喊喝：“末将投诚而来，此为进见之礼！”</p>
 <p data-pid="M8l42Qht">　　匈奴主帅惊疑不定，问道：“这是谁的人头？”</p>
 <p data-pid="2E2x7t2B">　　林澈傲然挺胸，吐出三个字：“风乍起！”</p>
 <p data-pid="60IEDxis">　　这三个字一出口，那边立刻炸了窝，风乍起威名赫赫，匈奴将士历来闻之色变，突然见到他的人头，哪有不惊之理？</p>
 <p data-pid="1vZbTzgc">　　匈奴主帅点头说道：“此事本帅并无处置之权，我现在就带你去见大王！”</p>
 <p data-pid="ba3fJ6a7">　　匈奴王形貌魁伟，坐在王座之上，都比常人高出一头，他盯着托盘上的人头，发出响彻屋宇的笑声：“风乍起啊，你也有今天！传我号令，把人头悬挂在高竿之上示众，本王要好好挫一挫汉军将士的锐气！”</p>
 <p data-pid="hd3-5heY">　　匈奴王从王座之上下来，紧紧握住林澈双手，说道：“林将军，你立了大功！”</p>
 <p data-pid="-NTgJvvW">　　林澈说道：“有没有立功并不要紧，我总算报了杀父大仇！”</p>
 <p data-pid="wITJbKkY">　　匈奴王拍拍他的手，以示抚慰之情：“本王和令尊一见如故，对他器重有加，可惜我没有保护好他，被风乍起这恶贼派遣杀手割去首级，不过他的尸体已被我厚葬，林将军也不要太过伤心！”</p>
 <p data-pid="wHl2D-ec">　　林澈黯然道：“我父子舍生忘死，对汉朝忠心不二，却落得如此下场，反倒是您这个敌国首脑，不计前嫌，对我父子恩遇有加，士为知己者死，末将必肝脑涂地，报效大王！”</p>
 <p data-pid="eyzkOLnh">　　匈奴王仰面大笑：“好好好！林将军勇武无双，英名远播，有你相助，本王如虎添翼，大业必成！”</p>
 <p data-pid="_9bub2yx">　　匈奴王是个野心勃勃的人物，素有吞并天下之志，他为了显示胸襟，也为了笼络人才，对降将非但没有半分薄待，反而加倍重视，尤其是对林澈这位英才，更是青眼有加。久而久之，连一些匈奴将领都有了怨言，发牢骚说自己在大王眼中还不如一名降将。</p>
 <p data-pid="jX0SsEH5">　　這天，林澈找到匈奴王，问他是否听到那些议论，匈奴王挥挥手说：“你不用管别人说什么，本王对你信任有加，这就足够了。”</p>
 <p data-pid="WymPPyzw">　　林澈说道：“大王，我来投奔您，是为了让自己的一身才能，有用武之地，不是为了白吃俸禄，现在这样也难怪别人会有怨言。末将想请命出战，请大王恩准！”</p>
 <p data-pid="loXptI0V">　　匈奴王盯着他说道：“汉军将士多为你的同袍旧属，你下得了手？”</p>
 <p data-pid="VFwZzps_">　　林澈慨然说道：“大王多虑了，末将与汉营早已恩断义绝，战场之上绝不会手下留情！”</p>
 <p data-pid="sN4XjYMP">　　三天之后，林澈率队与汉军对垒，对面帅字旗下是一位年过半百的老将，正是风云二帅之一、赫赫有名的云飞扬。原来，风大帅横死之后，朝廷不敢怠慢，急调云大帅赶至边关，填补风大帅留下的空缺。</p>
 <p data-pid="6pdRBY0h">　　风云二帅虽然齐名，性格却完全不同，云大帅一派儒将风范，做事不急不躁，他拍马向前，对林澈说道：“林家世代忠良，你怎能如此大逆不道、做出杀帅叛国之事？林家列祖列宗，岂不羞煞于地下？”</p>
 <p data-pid="2T8jNKUF">　　林澈怒目圆睁，切齿说道：“你也知道林家世代忠良？可我们代代忠良又换来了什么下场？如果不是被姓风的逼入绝境，我们父子又怎会走上这条不归之路？</p>
 <p data-pid="IRPJepSW">　　云大帅说道：“你们父子有什么冤情，大可以告诉我，我会如实禀明圣上，给你们做主。但你不能一错再错，现在赶紧下马归降！”</p>
 <p data-pid="NDM1psW2">　　林澈“呸”了一声：“休要痴心妄想，从前那个林澈已经死了，今天的林澈，对匈奴王誓死效忠！”林澈弯弓搭箭，“嗖”的一声，向云大帅射出一箭。云大帅见势不妙，身体向左一偏，躲开咽喉部位，但还是被利箭射中了肩膀，鲜血喷溅而出。</p>
 <p data-pid="xhfH9DSA">　　林澈画戟高举，发动进攻命令。主帅受伤，汉军哪有斗志？匈奴军队兵不血刃，取得一场大胜。</p>
 <p data-pid="Bxi551dv">　　匈奴王亲自设宴，为林澈庆功，席间，林澈谢绝了所有赏赐，说道：“大王，末将有一个不情之请，希望您能恩准！”</p>
 <p data-pid="WUm6mpa9">　　匈奴王道：“但讲无妨！”</p>
 <p data-pid="gY3NIQBj">　　林澈说道：“末将自幼钻研阵法，对各种阵法都了然于胸，唯有车悬阵之精深奥妙，让我叹为观止，我很想深入研习，日后与汉军作战，也可全力以赴，不知可否？”</p>
 <p data-pid="C7wYwoTb">　　匈奴王点头说道：“你是我兴匈灭汉的得力干将，迟早要了解和使用这个阵法。此阵为国师所创，你今后就跟着他深入研习吧！”</p>
 <p data-pid="X_ShY2G0">　　这位国师是方外之人，只因难以摆脱红尘纷扰，被匈奴王重金礼聘而来。国师性格古怪孤僻，和林澈却颇为投缘，对林澈在阵法上的天赋，也颇为欣赏，将毕生所学，倾囊相授。</p>
 <p data-pid="OW9ujR1k">　　林澈很快掌握了车悬阵的要诀，在和汉军的对决中连战连捷，匈奴王对他越发荣宠有加，将自己的女儿七公主也下嫁给他。虽然是父母之命，公主却对林澈一见倾心，匈奴居于蛮荒之地，男子个个孔武有力，以蓄须为美，皆毛发旺盛，像林澈这种玉面郎君，简直是珍稀品种，也难怪公主会对他爱得要死要活。</p>
 <p data-pid="rY3G717x">　　公主下嫁之时，带来四名侍女，其他三名侍女，都对林澈恭恭敬敬，唯有一名叫嫣支的侍女，对林澈冷若冰霜，目光中还藏着一丝敌意，让林澈颇为不解。</p>
 <p data-pid="4tZHSbN-">　　这天晚上，林澈满腹心事，在后园散步，突然听到有女子的哭声隐隐传来，他循声找去，只看见一个女子匆匆逃远，虽然看不到对方的容貌，但从背影看分明就是那个叫嫣支的侍女。</p>
 <p data-pid="eUJarucr">　　地上的青烟余烬之间，散落着一堆没烧完的纸钱，林澈若有所思：烧纸钱祭奠亲人是汉人习俗，难道嫣支并不是匈奴人氏？</p>
 <p data-pid="qaNXGocL">　　很快，林澈又打了一场胜仗，在庆功宴上喝得酩酊大醉，回到家后，一头倒在床上，很快鼾声大起。门悄无声息地开了，一个身影如幽灵般走进来，蹑手蹑脚走到床前，手中寒光一闪，猛地向前刺去……</p>
 <p data-pid="S3G6WEuS">5.迷情</p>
 <p data-pid="q3eNxzul">　　千钧一发之际，林澈突然伸出手，握住了刺客手腕，月光下看到了一双惊慌的眼睛，正是那个叫嫣支的侍女！</p>
 <p data-pid="19obCxIw">　　嫣支一咬牙，持刀往前捅，但她那点力气，哪能及得上林澈？林澈一扭她手腕，嫣支发出一声痛呼，匕首摔落到地上。</p>
 <p data-pid="mm0yYgDo">　　林澈冷冷问道：“你到底是什么人？受谁指使要刺杀我？”</p>
 <p data-pid="A68YVhs0">　　嫣支恨恨地瞪视着林澈，咬牙切齿道：“你这叛国奸贼，人人得而诛之，我今天杀不了你，变成厉鬼也不会放过你！”</p>
 <p data-pid="NsH0ibNp">　　嫣支突然俯身捡起那把匕首，义无反顾地向自己的颈项割去，林澈见势不妙，飞扑上前，伸手打掉那把匕首。嫣支雪白的颈项上，已经被割出一条血痕，好在林澈出手及时，伤口不算太深。</p>
 <p data-pid="YhH_JXDT">　　林澈盯着嫣支，说道：“如果我猜得没错，你应该是汉人，不过有一点我不明白，你跟我到底有什么深仇大恨？”</p>
 <p data-pid="BRC_Hbgp">　　嫣支恨恨说道：“我跟你没有私怨，只有国仇！我父母都是被匈奴军队杀死的，我也被掳来，差点当了营妓，是公主遇到后救了我，把我收为侍女。”</p>
 <p data-pid="0DdgZYxM">　　林澈问道：“匈奴军队杀了你父母双亲，你不找他们算账，为什么找我复仇？”</p>
 <p data-pid="UE3xssDt">　　嫣支气愤地说道：“匈奴人虽然残暴不仁，但他们至少是为了自己的族群利益，你这种叛国奸贼，比他们可恶一百倍！一想到你身为汉人却帮着匈奴人做坏事，我就恨不得把你千刀萬剐！”</p>
 <p data-pid="sVMTPD2_">　　林澈呆立片刻，突然一躬到地，叹道：“嫣支姑娘，你错怪我了！”</p>
 <p data-pid="wwxWd0iK">　　嫣支愣了愣，瞪视着林澈，问道：“你想玩什么花样？”</p>
 <p data-pid="mGbA4Zr-">　　林澈只觉得百般滋味，一齐袭上心头，眼眶有些发热，鼻子有些发酸。这大半年以来，他承受了太多的压力，咽下了太多的委屈，连做梦都想找人倾诉一下，可他能向谁倾吐腹中苦水？就连终日恩爱缠绵的枕边人都不能啊！</p>
 <p data-pid="iRYJ7cfk">　　林澈叹道：“嫣支姑娘，不瞒你说，我投敌是假，诈降是真，承受全天下人的误解和唾骂，只为扭转乾坤，让我汉军反败为胜！”</p>
 <p data-pid="_X9KG3Wa">　　嫣支目光闪烁不定，似乎半信半疑：“你说的是真的吗？”</p>
 <p data-pid="VgSkYXUQ">　　林澈说道：“没有半字虚假，你知道我为什么要向你吐露实情吗？因为我需要你的帮助，我现在已经达到诈降目的，恨不得插上翅膀返回汉营，但我身边耳目众多，却连一个自己人都没有。我希望你能协助我，尽早逃离敌营！”</p>
 <p data-pid="vshcwCac">　　嫣支神情兴奋，低声说道：“将军放心，小女子愿赴汤蹈火，在所不辞！”</p>
 <p data-pid="FyRFykR8">　　嫣支离开之后，林澈在房间里来回走动，眼皮子跳得很厉害，隐隐觉得刚才的举动有些不妥，自己诈降卧底这件事，关系何等重大，可以说关乎大汉江山存亡，就这样全盘吐露，会不会过于冒失了？</p>
 <p data-pid="EkpO0XOx">　　林澈心中烦乱，离开府邸，来到一处高冈之上，想吹一吹夜风，就在这时，只听到马蹄杂沓，一支队伍快速赶到，将自己的府邸团团包围，带队将军高声喊道：“大王有令，速将叛贼林澈拿下，如有反抗，格杀勿论！”</p>
 <p data-pid="hIPCdKZz">　　林澈惊出一身冷汗，伏在高冈之上动也不敢动。那支队伍搜遍林家，一无所获，开始举着火把，在附近搜找，有几名士兵已经上了高冈。林澈只能冒险出击了，他从高冈上一跃而下，把一名士兵从马背上踹下来，骑上那匹战马落荒而逃。</p>
 <p data-pid="IxeXwxxu">　　追兵紧追不舍，林澈叫苦不迭，身后羽箭不停射来，林澈摘下鸟翅环上的长枪，回身拨打雕翎。突然，身下这匹马一声悲嘶，一下卧倒在路上，原来马腿上中了一箭。</p>
 <p data-pid="UjQ6VbfA">　　林澈从马上摔下来，暗呼一声“天亡我也”。就在这时，一匹骏马从旁边奔来，一只手伸向林澈，伴着一声娇呼：“上马！”</p>
 <p data-pid="eiBBFikP">　　这是一匹神骏非凡的千里宝马，很快将追兵甩得无踪无影，林澈温香软玉在怀，心中却满是愧疚，长叹道：“公主，对不起！”</p>
 <p data-pid="h4OMykk4">　　公主冷冷说道：“我把你当作世上最亲的人，可你却把我当外人防，把一个外人当亲人信任，我真不该救你！”</p>
 <p data-pid="Kw8GLf-U">　　林澈讷讷说道：“难道你早知我心怀异志？”</p>
 <p data-pid="D502aaq4">　　公主叹道：“我们是夫妻，夜夜同床共枕，你真以为能瞒得过我？你早就在梦话中吐露心迹了！”</p>
 <p data-pid="BTVCWLBk">　　林澈打了一个寒噤，幸亏公主对自己情意深重，没有揭穿，否则自己早就身首异处了。只听七公主继续说道：“我父王虽然很器重你，却始终对你存有戒心，他把我嫁给你，既是为了笼络你，也是为了让我监视你。但我没想到，他对我这个女儿，也不是绝对的信任，看来他担心我跟你夫妻情深，站在同一边，因此又把嫣支安插到了我身边，她这次试探你，恐怕也是我父王的安排！”</p>
 <p data-pid="zQrhyCiu">　　宝马追风逐电，边关遥遥在望。林澈搂着公主说道：“我们汉人有句话，叫嫁鸡随鸡、嫁狗随狗，你以后再也别想离开我了。”</p>
 <p data-pid="nAid0jfJ">　　公主凄然一笑：“你是我的丈夫，我不忍看你身首异处，可匈奴一族是我的根脉，我又怎能舍弃？你知道吗？当我拉你上马时，我就已经无处可去了！”</p>
 <p data-pid="qtrp84ZA">　　林澈心中一紧，只听公主柔声呼唤：“抱紧我、再紧一点，对，就这样……”</p>
 <p data-pid="BVoMUMVA">　　公主头一歪，靠在林澈怀里，像是睡着了。林澈突然感觉手上流满了热乎乎的东西，那是从公主胸腔深处流出的鲜血，一把锋利的匕首插在了她的胸膛上。</p>
 <p data-pid="tAxvozK2">　　林澈仰面向天，发出一声悲吼。6.破阵</p>
 <p data-pid="EgVF7hpV">　　林澈策马来到关前，让守城士兵前去通报，不一会儿城门大开，云大帅率众出迎，林澈下马向大帅告罪：“上次射您一箭，至今心中难安。”</p>
 <p data-pid="n4j0hjEd">　　云大帅紧紧握住他的手，连声说道：“为了大汉江山，你披肝沥胆，忍辱负重，老夫受这一箭，又算得了什么？”</p>
 <p data-pid="_lLNwPdZ">　　云大帅拉着林澈的手，一路来到帅厅之上，问道：“那车悬阵你可曾研究透彻？是否有了破阵之法？”</p>
 <p data-pid="rwyT0xR3">　　林澈信心十足：“大帅放心，我已有九成把握，不过在出兵破阵之前，须先杀一奸人祭旗！”</p>
 <p data-pid="O_PKocwa">　　说到这儿，林澈把目光落到一个人身上，正是军师公孙羽。他冷冷问道：“我所说这位奸人是谁，军师可能猜得出来？”</p>
 <p data-pid="f9hle9dA">　　公孙羽面无表情道：“愿闻其详！”</p>
 <p data-pid="bv95VDvy">　　林澈陷入了回忆：“一切要从那天晚上说起……”</p>
 <p data-pid="QTzlzNKE">　　那天晚上月光凄冷，林澈在月下舞剑，神情悲壮，剑光缭绕，他要用这把利刃，与杀父仇人一决生死。就在这时，突然传来击掌之声，只听有人淡淡说道：“好剑法！”</p>
 <p data-pid="m1R31vMR">　　一个高大的人影遮住了剑光，赫然是风大帅，林澈大惊之下，剑尖对准仇人，说道：“想不到你会主动来找我，这样也好，我们今晚就来做个了断！”</p>
 <p data-pid="ZdwhC7HW">　　风大帅久久地盯着那把利剑，缓缓说道：“是一把好剑，只是不知道，我的头颅被它割下之时，那种滋味是痛苦还是痛快。”</p>
 <p data-pid="koIt3qlH">　　林澈不知道风大帅葫芦里卖的什么药，眉头微皱，持剑而立。</p>
 <p data-pid="xhPZe5yy">　　风大帅说道：“林澈，你父亲不是我派人杀的，他也没有叛国投敌，从帅厅之上将帅冲突，到战场之上父子决裂，都是我们安排好的苦肉计，目的是为了让他打入敌营内部，这是了解和破掉车悬阵的唯一办法！”</p>
 <p data-pid="Fe8c1N0L">　　林澈整个人呆住了，只听风大帅叹息道：“可惜我们千算万算，却没算到汉军中竟藏有内奸，早已把计划透露给敌人。匈奴王也真是狡猾，先装作厚待你父亲，再派出杀手嫁祸于我，既显示了仁德，又除掉了卧底，还让我背上了惡名，当真是一石三鸟！”</p>
 <p data-pid="NOZVyNJk">　　风大帅仰望着夜色中高高的旗杆，继续说道：“你父亲的头颅高悬在旗杆之上，让我痛彻心扉之余，也意识到身边有内奸，了解那个计划的，只有屈指可数的几人，我暗中调查逐一排除，终于找出了这个深藏不露的内奸——军师公孙羽！”</p>
 <p data-pid="UJVF6-Cy">　　林澈再一次呆住，公孙羽竟然是内奸？这个老奸巨猾的家伙，隐藏得太深、伪装得太好了！林澈咬牙切齿道：“我现在就去宰了他，为我父亲报仇！”</p>
 <p data-pid="gwj7ZlI9">　　“不！”风大帅缓缓说道，“现在杀他于事无补，我们应该利用这个内奸，实施下一步的卧底计划，而你就是最合适的人选！不过有了你父亲的前车之鉴，你要想获得匈奴王的信任，可以说难上加难，所以你必须拿出一份进见之礼！”</p>
 <p data-pid="az2W8RrD">　　林澈有些疑惑地问道：“什么进见之礼？”风大帅一字一顿道：“本帅的项上人头！”</p>
 <p data-pid="xGx4kV3W">　　林澈大惊失色，下意识地后退一步：“大帅，这怎么可以？这代价太大了，我们可以想更好的办法！”</p>
 <p data-pid="pjPGMkbu">　　风大帅摇摇头说：“没有更好的办法！破不了车悬阵，大汉江山难保，我要这头颅又有何用？难道让我眼睁睁看着河山沦陷于异族之手，看着黎民百姓生灵涂炭？”</p>
 <p data-pid="K-CGoxB7">　　林澈答应也不是，不答应也不是，一时间心乱如麻。风大帅突然单膝跪地：“江山安危系于将军一身，请受本帅一拜！”</p>
 <p data-pid="9fq82u7Y">　　林澈惊慌之下，赶紧双膝跪地：“大帅休要如此，末将答应就是！”</p>
 <p data-pid="5bhrP-6x">　　两人携手站起，风大帅说道：“你这一去，千难万险，九死一生，一定要多加小心，我会亲笔致信云大帅，告知他实情，以后你们将帅合心，一定能大破车悬阵，到时候勿忘以三杯烈酒，到坟头祭我！”</p>
 <p data-pid="zWKkceSw">　　一老一少，一帅一将，双手紧握，心意相通，两人开始商量计划中的每一个细节。林澈突然想到一个问题：“公孙羽既然知道我父亲是诈降，那我们两个在帅厅上的冲突，会不会引起他的疑心？你当时完全可以告诉我实情啊！”</p>
 <p data-pid="WAQreJX2">　　风大帅说道：“这一点我已经向他解释过了，大庭广众之下，不便吐露实情，而你一上来就要血债血偿的，以我的脾气怎肯示弱？我告诉他，打算在你寻仇时亲手将你制服，再把实情讲给你听，这才符合我风大帅的行事风格。”</p>
 <p data-pid="WEZ0IQjq">　　林澈问道：“此人老奸巨猾，他会相信吗？”</p>
 <p data-pid="enm42woz">　　风大帅拍拍他的肩膀，说道：“你放心吧，我人头落地的那一刻，他所有的疑心都会消除了。不过你要记着，去刺杀我时，一定要经过他的营帐，把他引出来，让他在营帐外面窥视，亲眼目睹一切……”</p>
 <p data-pid="4p0z0qb5">　　林澈讲完后，盯着公孙羽，冷冷问道：“你还有什么要辩解的？”</p>
 <p data-pid="3WpRPy2T">　　公孙羽长叹一声：“其实这个计划，也算不上多么高明，只是任谁也不敢去想，一个堂堂的三关主帅，为了帮你实施计划，竟甘愿献上自己的头颅！”</p>
 <p data-pid="eV0rSAIe">　　林澈说道：“我很想知道，匈奴王到底给了你什么好处，让你甘心当异族的走狗？”</p>
 <p data-pid="wJLsN_pO">　　公孙羽惨然一笑：“你错了，我本来就是匈奴人，化名多年，一样是为了自己的族人！”云大帅拍案而起，喝令将公孙羽斩首祭旗。</p>
 <p data-pid="5kShzDkp">　　几天后，汉朝大军和匈奴军队展开了生死决战，林澈以自创的偃月阵，与车悬阵进行终极较量。偃月阵形如弯月，全军呈弧形配置，当车悬阵如转动的车轮，向汉军展开攻击时，偃月阵便灵活地形成内凹，将这只车轮牢牢裹住，并从两翼发动攻击。正所谓万物相生相克，偃月阵恰恰是车悬阵的克星。</p>
 <p data-pid="02dq_7jx">　　匈奴军队溃不成军，汉朝将士乘胜追击。匈奴被迫签订城下之盟，烽火不断的边境终于恢复了和平。雄心勃勃的匈奴王，自此一病不起。</p>
 <p data-pid="HibFsCp-">　　林澈威震八方，成为一代名将。让很多人觉得遗憾的是，名将终身未娶，他经常骑着一匹千里良驹，登上高冈，怅望远方，像是在怀念什么人。</p>
 <p data-pid="ZikRZJ1q">更新于2021年5月8日</p>
 <hr>
 <p data-pid="r_2n191p">再加一篇</p>
 <h3>亲子鉴定</h3>
 <p data-pid="qn9PdIhM"><br>
  　　崔杰在司法鉴定中心做DNA检测鉴定师。<br>
  　　这天上午，有四个人来到了鉴定中心，唯一的女性四十岁上下的样子，时髦漂亮。她旁边的少年看上去有十六七岁，还穿着中学校服，少年应该是女人的儿子，因为两人的五官很像。这少年神色冷峻，嘴唇闭得紧紧的。<br>
  　　女人先开了口，说他们是来做亲子鉴定的，要鉴别她儿子的亲生父亲到底是哪个。她的语气很自然，没有一般女人面临这种境况的尴尬，也压根不在乎身旁的儿子。<br>
  　　崔杰这时才仔细打量了女人身后的两个男人。稍老相的那个很富态，一看就是个成功人士，神色傲慢。稍年轻的男人戴着，一脸疲惫，似乎看不出喜怒。<br>
  　　女人按照程序缴了费，崔杰为他们四人采了血，封存，让他们一周后来取结果。<br>
  　 过了三天，那女人独自来到鉴定中心，直截了当邀请崔杰吃饭。崔杰一口回绝了，告诉她，结果还没出来，稍安勿躁。女人想了想，说："我看你的桌上有还没写完的结婚请柬，你是要结婚了吧？"崔杰一愣，点点头，暗中佩服这女人的精细。女人接着说道："我想在外面和你商量一件事，这事儿和你结婚有关。"崔杰满腹狐疑，跟着女人走了出去。<br>
  　　女人带着崔杰来到离鉴定中心不远的一家饭馆，原来她早已经订好了小包房。两人落座之后，酒菜流水般上了桌。崔杰没有动碗筷，只是催促女人，问她到底有什么事。<br>
  　　女人抿了一口红酒，不疾不徐地说："崔老师，那天来做鉴定的两个男人，戴的是我老公，另一个是我的情人。我和情人的交往是十多年前的事儿了，我儿子就是那阶段怀上的。我是个糊涂的，时至今日，我都不知道儿子的父亲到底是哪个。您也看见了，孩子长得像我，外形上实在看不出来。现在孩子大了，他有权知道自己的亲生父亲是谁。<br>
  　　事实和崔杰的预想差不多，来做亲子鉴定的家庭绝大多数都是这种状况。崔杰面无表情，用眼神示意女人继续。"敞开了说吧，我希望孩子是情人的。他是个大老板，家产过亿，孩子如果是他的，我们母子俩从此一步登天。</p>
 <p data-pid="d3sqWmOA">崔杰淡淡一笑，说道："可是孩子也有可能是你丈夫的，那你就空欢喜一场了。"<br>
  　　女人不在乎崔杰的嘲讽，点头说："就是啊，所以我才来求您帮忙！"她从包里拿出一个信封，里面鼓鼓囊囊，看样子是装着钱。"崔老师，等结果出来，如我所愿，咱也就没废话了。可万一是我老公的，我是说万一，请您帮我达成心愿，好吗？这是一万块钱，等事情办完，我再给您一万块，就当是我给您的新婚贺礼。"<br>
  　　崔杰站了起来，冷冷地说："我们这行最讲职业操守，如果大家都乱来，就太愧对发明这项技术的科学家了。"说完，崔杰起身就走。等他回到公司，就见一个微微驼背的男人等在他办公室门口，是女人的丈夫，那个男。崔杰一怔，心想：这夫妻俩倒真有默契。<br>
  　　崔杰把男让进办公室，礼貌地问他有什么事。男神色紧张，嘴巴张开又合上，要说的事情似乎不好开口。崔杰看出这是个老实人，心里泛起了同情，起身给他倒了一杯水，告诉他有什么事尽管说。<br>
  　　男一口气喝光了水，鼓起勇气说："崔老师，我有事求您。等那个结果出来了，如果儿子不是我的，能不能请您帮我做一份假的鉴定报告，就说儿子是我的。"说着，男就回头去掏自己的包，这下崔杰有点儿恼了。亲子鉴定中，鉴定师收受贿赂造假不是新闻，有人还因此被判刑。可这夫妻俩几乎同时来行贿，也太小看自己的人品了！<br>
  　　崔杰使劲儿按住男的手，压着火气说："先生，请您不要怀疑我的职业操守。有事您说话，但是帮您造假，绝不可能！"<br>
  　　男叹了口气，放下包，抱住了头："您说，这事儿让我怎么办呢？她要走，我由得她去，可是儿子从小都是我一手带的，喂奶粉、洗尿布、打疫苗，我是又当爹又当妈。儿子从小就跟我亲。有一次，家里没人，我把他带到了单位。中午吃饭的时候，有一个同事开玩笑，拿馒头砸我的脑袋，让我配合一下装死。儿子当时就放声大哭，扒我的眼睛，揪我的耳朵，见我还是一动不动，他突然冲上去一头撞在那个同事的腿上，嘴里喊着‘你把我爸打死了，我要跟你拼命’那一年他才四岁多"说到这里，男捂着脸呜咽起来，泪水顺着指缝流了下来。<br>
  　　崔杰的心里也酸酸的，对他的语气更加温和："也许事实没那么坏呢，儿子就是您的。安心等结果出来吧，再有四天就真相大白了。"<br>
  　　"可我不想知道真相！我也不敢知道真相！"男崩溃地喊道。崔杰拍拍他的肩膀，示意他安静下来。隔了一小会儿，男才低声说，那男人的原配只生了两个女儿，都不成器，最近原配死了，自己老婆知道了就找上门去，口口声声说给情人生了个儿子，都十六岁了。他和老婆的离婚协议已经签完，就等亲子鉴定结果出来，如果儿子是情人的，她就带着儿子认祖归宗，一起嫁过去。<br>
  　　崔杰想起那女人脸上的自信，也觉得亲子鉴定的检测结果，多半是男害怕看到的。可是作为一个鉴定师，他不能违背职业道德和操守。<br>
  　　在崔杰苍白无力的劝说下，男慢慢站起来，蹒跚着离去了。<br>
  　　四天后，还是那四个人，一起出现在崔杰的办公室，崔杰把手里的检测书宣读了一遍，结果不出所料，少年是女人和情人的儿子。<br>
  　　富态男的眼睛里冒出了泪花，女人拿出纸巾帮他擦拭，还哽咽着说："我心里有数呢，早知道是你的，可我怕打扰你的生活，把秘密默默埋在心里。十六年了，咱儿子在这个穷家受了多少委屈啊。"女人一手拉过少年，动情地说，"儿子，别怪没有早点儿告诉你真相，这些年也不容易。等把户口都迁过去，名字也改了，咱就去读大学，高兴吧？"少年的脸色仍然十分冷淡。富态男爱怜地摸摸少年的头，说了一句"对不起啊儿子，让你吃了这么多年的苦",然后和女人一起给崔杰鞠躬，两人拉着少年走出了检测室。<br>
  　　崔杰看着男孤单的背影，很想说一句"对不起",虽然他知道，自己没做错什么。他走到窗前，看见富态男上了一辆车，女人拉着少年也要上车，少年似乎在拒绝，两人僵持了一小会儿。<br>
  　　这时，男出现在门口，少年突然飞跑回来，抱住了男，凑在他耳边说了些什么，然后才跟着生父生母上了车。车开走了，男蹲在门口台阶处，似乎在哭。<br>
  　　崔杰跑出去，蹲下身拍拍男的肩膀，问他儿子刚才说了什么。<br>
  　　"他说，爸你别难过，咱们只是暂时分开，等我以后自立了，我要赚很多很多的钱，到时候我就把你接过去一起住，咱们永远不分开！亲子鉴定结果不就是一张纸吗，在我心里什么都不算！"<br>
  　　要是以前，谁在崔杰的面前非议DNA检测鉴定，他肯定不高兴，可这一刻，他发自心底地笑了出来。</p>
 <p data-pid="ye8NG90m">更新于2021年5月16日</p>
 <hr>
 <p data-pid="pY-9vf4_">突然又想到了一篇，上网查了一下，好家伙，又是弃子的作者。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <h3><b>五毒秀才</b></h3>
 <p data-pid="DcnIErQQ">2020年第12期 作者：吴嫡</p>
 <p data-pid="HY-VwHIv">1、五毒俱全<br><br>
  　　清朝中期，有个秀才名叫刘墨林。刘家本是富裕人家，到了他这一辈，人丁稀少，只有他一个男丁。他不到十三岁就中了秀才，被称为神童。没想到父母先后病逝，他少不经事，整日伤心欲绝。为了让他开心起来，管家刘福带着他四处游玩，很快，刘墨林吃喝嫖赌、斗鸡养狗，无所不通。当时大烟还不流行，人们把吃喝嫖赌玩列为五毒，刘墨林也因此得了个“五毒秀才”的名号。<br><br>
  　　刘墨林仅用了两年就败光了家产，只剩下祖传的宅子没卖了。管家刘福看日子过不下去了，也就离开了。刘墨林守着空荡荡的几间房子，喘气的只剩他养的一只公鸡和一条黄狗，都是他过去斗鸡玩剩下的。他靠着写字卖画赚点钱糊口，本想当塾师教几个孩子，可哪有人敢把孩子交给他教呢？<br><br>
  　　转眼三年过去了。这天，刘墨林正在院子里眯着眼晒太阳，忽然有人推门进来说：“少爷，一别三年，可还好？”<br><br>
  　　刘墨林睁眼一看，笑了：“刘福啊，听说你去京城了，看你这一身光鲜，一定是混得不错啊，怎么有空来看我？”<br><br>
  　　刘福叹息道：“当初怪我，看你心里悲痛，只想着让你散散心，想不到害你落到这般田地。这三年，我在京城官员家里当管家，心里却一直惦记着你啊。”<br><br>
  　　刘墨林不以为意，伸个懒腰说：“不怨你，还是我这个鸡蛋有缝，才浸泡得五毒俱全。你给当官的当管家，肯定很忙，说吧，有啥事？”<br><br>
  　　刘福笑着说：“我给少爷你找了个肥差！当初我说卖这房子，少爷不肯，想不到还留对了。要是没这房子，这事还成不了呢。”接着，他详详细细地说了起来。<br><br>
  　　原来，刘福当年到京城后，进了张府当管家。张府老爷在朝中当官，有两个儿子，大儿子张树八岁，小儿子张林两岁。上个月，京城来了个算命先生，据说算得很准。因为张老爷奉命要出门办差半年，张府太太特意把算命的请去，给老爷算出门时辰和行程。本来一切正常，给老爷算完后，太太让算命的给大家也都算算。谁知算命的一看见张树，就大惊失色，说这孩子虽然有封侯拜相的命，可今年却有一场大灾难逃。<br><br>
  　　张老爷本觉得是无稽之谈，但接下来几天，张树练习骑马时摔了下来，又在花园中被毒虫蜇了，张老爷就不那么淡定了。张老爷想起算命先生的话，让人找到他。算命先生说，凡是贵人之命，都被鬼神所忌，必有一劫。要想破解，需往西走百里之外，躲上半年方可。<br><br>
  　　老爷出门在即，就命刘福来办这件事。刘福想来想去，忽然想到了刘墨林。刘家宅子刚好在京城往西一百多里，虽不算豪宅广厦，也是青砖白瓦的好房子。更何况，刘墨林是个有学问的秀才，还可以给张树当老师，这半年也不耽误学习。刘福把这些条件跟老爷和太太一说，他们都很赞同。<br><br>
  　　刘墨林听到这里，忍不住笑了：“当老师倒是行，可他们就不怕我这个五毒秀才把孩子带坏了？”<br><br>
  　　刘福摇摇头低声说：“少爷，你以后可千万别再说这话了。这事只有本地人知道，京城人哪里听说过？老爷和太太说了，租房子、教少爷，总共给五十两银子。吃喝的钱也都是府里出，你也跟着一块儿吃，多好的事啊！”<br><br>
  　　刘墨林仰头想了想，觉得也不错，就答应了。第二天，刘福带了几个人来打扫房间，整理铺盖被褥。傍晚时分，一辆马车拉着张府的大少爷张树和一个贴身丫鬟来了。<br><br>
  　　张树虽然年少，但彬彬有礼，一见面，先给刘墨林行了拜师礼。刘墨林连连摆手道：“我只是照顾你半年，谈不上正式的老师，不用行礼。”<br><br>
  　　张树却认真地说：“一字之师也是老师，何况要教我半年？”他身后的丫鬟十六七岁，看着甚是伶俐，对刘墨林却不太友好，翻着白眼看他一眼，转身去给少爷铺被褥了。<br><br>
  2、五毒之劫<br><br>
  　　就这样，张树在刘宅住了下来，除了那个贴身丫鬟之外，还带来了一个男仆，负责外出采买菜蔬。张树自被毒虫蜇后，一直在服药，也由男仆按方抓药熬制。那丫鬟厨艺不错，张树也十分知礼，每次吃饭都请刘墨林坐上座。刘墨林也不客气，回回放开肚皮大吃，吃完还要打包带回屋里，喂自己的宝贝公鸡和黄狗。<br><br>
  　　刘墨林的四书五经还是非常有水平的，教张树也自觉还算尽力，但不知为啥，那丫鬟就是看他不顺眼，从没好脸色给他。刘墨林是个大大咧咧的人，倒也不在意。<br><br>
  　　这天，丫鬟出门转了一圈，回来拉着张树要走。那男仆自然不敢做主，说刘管家说了，半年后来接，有什么急事可以请当地驿站传信。张树也不明所以，丫鬟急了，指着刘墨林说：“我就知道他們没安好心！少爷，你知道这个人外号叫什么吗？当地人都叫他五毒秀才！跟着他，能学出什么好来！”<br><br>
  　　张树毕竟是个孩子，顿时没了主意，看看这个，看看那个。刘墨林哈哈大笑道：“没错，我是有这么个外号。不过五毒秀才也是秀才，我没带他吃喝嫖赌玩，只教他学问，有什么关系？”丫鬟不听他解释，逼着张树写了封信，表示老师不好，要回家，让男仆送去驿站。<br><br>
  　　接下来的几天，张树跟刘墨林学习时总有些不好意思。刘墨林反过来劝张树：“估计你也待不了几天了，趁这几天多学点东西，也算没白行过拜师礼。”<br><br>
  　　当天夜里，大伙儿都睡了，宅子里静悄悄的。丫鬟正睡得迷迷糊糊的，突然听见地上似乎有动静，她爬起来点灯一照，顿时吓得尖叫起来。<br><br>
  　　只见地上有几十只黑乎乎的蜘蛛，个个有茶杯大小，正在向里屋爬，张树就睡在里屋呢。丫鬟一边叫张树别下地，一边拿起炕上的书往地上砸。那些蜘蛛不搭理她，一个劲地往里屋爬。张树被丫鬟的叫声惊醒了，不知所措地抱着被子缩在炕上，眼看几只爬得快的蜘蛛都快上炕了！<br><br>
  　　这时，门外传来刘墨林的声音：“丫头，快开门！”丫鬟看着在地上转圈的蜘蛛，不敢下炕，哭着喊：“地上有蜘蛛！”刘墨林不出声了，掏出一把小刀，插进门缝里，不知怎的拧了几下，一扭就把门打开了，接着伴随着一阵劲风，他养的大公鸡直接扑腾进里屋。<br><br>
  　　按说蜘蛛看见公鸡就该跑了，但这些蜘蛛却不肯退去，躲闪着公鸡还是往炕上爬，看样子就是认准了张树。那只公鸡有斗鸡的狠劲，也不叫，只是一口接一口地啄。蜘蛛被啄急眼了，也张牙舞爪地往公鸡腿上咬。公鸡动作极快，用爪子踢开接着啄。激烈的战斗持续了一顿饭的工夫，到最后，只留下满地的死蜘蛛。<br><br>
  　　丫鬟这才下了地，两腿发软地扫着死蜘蛛，张树看着吓得哭起来：“我在家时就被毒虫咬伤过。怎么躲出来一百多里，还有这样的事？”此时男仆也聽到动静，从门房跑过来，焦急地说：“少爷，那算命的说你出来是躲灾，不会是一想要回家，灾就跟着来了吧？”<br><br>
  　　刘墨林仔细看了看死蜘蛛，告诉大家先睡觉，他把公鸡留在了张树的屋子里，一夜无事。<br><br>
  　　第二天，刘墨林上街去了，留下张树和丫鬟在家，两人惊魂未定。直到黄昏时分，刘墨林才回来，他买来了一坛酒和一大袋雄黄。接着，他开始忙活起来，先是拿雄黄兑水，给张树洗了个澡，又用雄黄泡酒，给张树喝了一杯。最后，他又把剩下的雄黄在张树的房门外和屋里地上分别撒了一遍。张树不敢反对，一一照做了。刘墨林让丫鬟也照着做，丫鬟不肯，转头对张树说：“少爷，他不是好人！”<br><br>
  　　刘墨林也不气恼，似笑非笑地说：“你要想让你的少爷平安活过这几天，就得听我的。”<br><br>
  　　丫鬟撇撇嘴，忽然想起件事：“昨晚我没给你开门，你是怎么从外面打开的？”<br><br>
  　　刘墨林毫无愧色地说：“撬门压锁的人，我认识很多。虽然我没实践过，但总看过。”说完，他捏着丫鬟的鼻子，硬给她灌了一杯雄黄酒，才扬长而去。<br><br>
  　　当天晚上，张树的房间里再次传来惊叫声。地上撒着雄黄，果然没有东西从地面上爬过来，但有很多黑色的蝎子从房梁、墙壁砖缝处爬出来，直接落到里屋炕上，翘着尾巴冲着张树爬过去。守在屋里的公鸡飞到炕上，连踩带啄，不让蝎子靠近张树。丫鬟打开房门大喊了几声，然后拿出准备好的扫帚，拼命把蝎子扫落到地上。<br><br>
  3、各出奇招<br><br>
  　　蝎子可比蜘蛛难对付，大公鸡不时地飞起来躲避攻击。一只蝎子刚巧掉在张树的脑袋上，张树吓得差点晕过去。大公鸡见状腾空飞起，用翅膀一下子把蝎子扫落到地上。<br><br>
  　　不料，一道黄影从门口冲进来，一下就蹿上了炕，跳到了公鸡的背上。公鸡正在全神贯注地对抗蝎子，没有防备，被一口咬住了脖子！<br><br>
  　　就在此时，刘墨林过来了，他一眼就看见了，那是一只壮硕的黄鼠狼，比普通的黄鼠狼要大一圈。他回过头大喊一声：“大黄！”只见大黄狗像箭一样从他的屋子里蹿出来，冲进张树的屋子，一下就把黄鼠狼咬住了！<br><br>
  　　此时，蝎子也已死伤殆尽，有几只落在地上的在雄黄粉上打着滚。刘墨林急忙过去察看自己的公鸡，发现它的脖子已经被咬透了，正扑棱着翅膀直喘气，眼看是不行了。刘墨林顿时脸色铁青，抱着鸡，带着黄狗回自己屋了。<br><br>
  　　第二天早上，刘墨林没有来吃饭，丫鬟跑去找他，只见他正在墙根下挖土，要埋那只公鸡。丫鬟第一次见刘墨林脸色如此难看，便小心翼翼地说：“刘先生，你别太难过了。”<br><br>
  　　刘墨林冷笑着说：“不用你管。你们要真在我家里出了事，我就倒大霉了。公鸡死了，这里不安全了，普通公鸡买回来也没用。我今天就进城雇车，你收拾好东西，明天我亲自送你们回家！”<br><br>
  　　丫鬟忽然拉住刘墨林的袖子，说：“刘先生，你能不能别赶我们走？”<br><br>
  　　刘墨林看了她一眼说：“真是怪事，前两天是你吵着要回家的，怎么现在又要赖在我这儿了？我虽收了银子，可没答应要应付这种事儿。”<br><br>
  　　丫鬟咬着嘴唇，半天才说：“刘先生，我之前以为是你在搞鬼，所以想带少爷回家，可现在我知道不是你……我害怕少爷回到家里更危险，在这里至少还有你。”<br><br>
  　　刘墨林气得大声嚷嚷道：“我不是什么好人，你也知道我叫五毒秀才！我明天就送你们回家，你们到家后出什么事，就与我无关了！”说完，他埋好公鸡，扬长而去。<br><br>
  　　傍晚，刘墨林果然雇来一辆马车，停在门口。丫鬟几次恳求刘墨林留下他们，而且欲言又止地想说些什么，刘墨林一概不听，吃完饭就回屋睡觉了。<br><br>
  　　丫鬟只好对张树说：“少爷，我看刘先生对你不错。你明天早上千万别走，回到那个家，还不如待在这里。刘先生是个有办法的人，等熬到老爷回来就好了。”<br><br>
  　　张树摇摇头说：“先生不肯留我，肯定有他的苦衷。如果真是我命中的灾劫，又何必连累先生呢？你没看他的鸡死了，他有多伤心吗？他孤身一人，鸡和狗都是他的亲人吧。”<br><br>
  　　丫鬟气得直跺脚，却也无计可施。<br><br>
  　　到了夜里，院子里突然出现一阵让人心惊的沙沙声。丫鬟手里拿着扫帚，守在张树的身边，张树也不敢睡，点着油灯看书。丫鬟几次想去叫刘墨林，都被张树制止了。这孩子有股倔劲，不愿意再连累别人。<br><br>
  　　这时，院子里传来了一阵杂乱的声音，不像前几次公鸡斗毒虫那样的声音，而是像有东西在跳跃翻滚。丫鬟禁不住好奇，趴到门缝处往外看，顿时吓得惊叫起来。<br><br>
  　　只见院子里有十多条粗大的毒蛇，吐着火红的信子，而正在和毒蛇争斗的东西，竟然是黄鼠狼！十几只大大小小的黄鼠狼，在毒蛇周围窜来跳去，不时地咬上一口。有两条蛇已经被黄鼠狼咬掉了脑袋，只剩身子在地上扭曲翻滚；也有一只黄鼠狼被毒蛇咬伤了，倒在地上抽搐着。<br><br>
  　　按理说，黄鼠狼虽然能吃蛇，但与蛇并非不共戴天，不到饿极了不会主动抓蛇吃。但今天这些黄鼠狼和蛇就像仇人相见一样，双方都摆出了你死我活的架势。毒蛇动作虽快，却比不上黄鼠狼灵活，不过毒蛇生命力顽强，已经被咬成两截了，蛇头带着上半截身子还能进攻。双方一时难分胜负。<br><br>
  　　这场大战持续了几乎一个时辰，终于，所有的毒蛇都死了，黄鼠狼也只剩了两三只，它们还在意犹未尽地撕咬着死蛇。丫鬟几乎忘了害怕，傻傻地从门缝里看着院子里发生的一切。<br><br>
  　　与此同时，一个黑影也正在院墙外从墙缝处往院子里看，直到毒蛇全死了，他才回过神来，正要离开，忽然愣住了。<br><br>
  　　只见刘墨林站在他面前，上下打量着他：“就是你驱使五毒害人的？手艺不错，人却不怎么样。”那人也不言语，一拳打向刘墨林，趁刘墨林闪避时拔腿就跑。<br><br>
  　　不料，只听刘墨林一声低吼，一条黄影从黑暗中蹿出来，狠狠一口咬在那人的腿上，那人惨叫一声，摔倒在地。<br><br>
  4、技高一筹<br><br>
  　　当刘墨林把那人拖进院子里时，丫鬟惊叫起来：“算命先生！他怎么会在这里？”<br><br>
  　　刘墨林看着算命先生冷笑道：“你算命准，估计就是因为这驱使五毒的本事吧。你算谁有灾劫，他们若不肯出钱，就会被毒虫蜇咬，之后自然也就信你，给你送钱了。”<br><br>
  　　算命的连连磕头：“先生说得没错，我就是财迷心窍了。不想在此地碰到高手，我认栽了。只求先生看在都是同行的分上，放我走吧。”<br><br>
  　　刘墨林摇摇头说：“我只是看的杂书多，又喜好琢磨这些东西，跟你可不是同行。”<br><br>
  　　算命的说：“你就别谦虚了，我昨天上街听人说了，你号称五毒秀才！”<br><br>
  　　刘墨林一愣，哈哈大笑着问：“可是张家已经给过你钱了，你为啥还要放五毒害张树呢？”<br><br>
  　　算命的转了转眼珠说：“他们给的钱太少了，我想吓唬吓唬张树，跟他家要更多的钱。”<br><br>
  　　刘墨林笑了笑说：“听起来倒也合理，只不过你放毒物的架势，可不是吓唬吓唬啊。要不是我在，张树都死好几回了，这个你怎么解释呢？”<br><br>
  　　算命的支支吾吾，眼睛不停地往门口瞟，刘墨林懒洋洋地说：“你是在等那个男仆，还是在等你的蜈蚣啊？”算命的一愣，脸色大变，刘墨林接着说：“男仆出不来，你的蜈蚣看着他呢。”<br><br>
  　　算命的脱口而出：“怎么可能……”他突然意识到不对，赶紧闭了嘴。<br><br>
  　　刘墨林笑道：“我的公鸡虽然被咬死了，但雄性犹存。我把它埋在靠近门房的墙边，就是为了引你的蜈蚣。公鸡和蜈蚣是死敌，蜈蚣能闻公鸡生死，活公鸡蜈蚣躲，死公鸡蜈蚣咬。蜈蚣一进院就能闻到土里的公鸡，肯定都去咬公鸡了。我埋公鸡的时候，从它身上拔了一把毛，天黑时撒在门房口了，现在蜈蚣都在那里呢，男仆怎么敢出门呢？”<br><br>
  　　算命的长叹一声：“你怎么知道男仆和我是一伙的？”<br><br>
  　　刘墨林摇摇头说：“我一开始不确定，所以我只是讓他暂时出不了门。听你这么一说，我就能确定了。我原来一直奇怪，为啥毒虫只奔着张树去，要说我屋里有公鸡，不来也正常，为啥丫鬟和男仆都没事呢？我原来以为你在张府时给张树下了药，但在我给他洗了雄黄澡、喝了雄黄酒后，仍然不行，我就怀疑药不是之前下的，而是每天都在下。张树吃的东西我们都在吃，肯定没问题，但治病的药，是男仆熬好送来的。我虽然不知道药里有什么，但推测应该是有招毒虫的东西，自然也就怀疑男仆和你是一伙的。我只是奇怪，你要杀张树有的是机会，为什么要费这么大劲，非要用毒虫呢？”<br><br>
  　　算命的低头不语，任凭刘墨林怎么问也不说话。刘墨林见他如此，只好把他送进了县衙。知县听完诉状，问那算命的可有话说，算命的供认不讳，说自己用毒虫害人，讹诈钱财。因为张家给的钱少，因此他又跟踪至此，想要吓唬张树，让他家里再找自己，给更多的钱。那男仆也承认，是算命的买通他，让他在药里加药，但算命的保证那不是毒药，还当场吃了一副，自己才敢放的。除此之外，他一概不知。<br><br>
  　　知县见人证物证俱在，也就结案了，判算命的坐牢三年，男仆重打三十大板。刘墨林临走时，那算命的忽然说话了：“刘先生，我有一事不明，现在我要坐牢了，还望赐教。”<br><br>
  　　刘墨林微微一笑：“你是想问我如何用黄鼠狼杀了你的毒蛇，对吗？”<br><br>
  　　算命的点点头：“我行走江湖多年，驱使五毒，从未失手。尤其毒蛇，天敌很少，经我训练后是最后的撒手锏，轻易不用。我听说你要送走张树，情急之下就把蜈蚣和毒蛇一起放出去，没想到你竟能用黄鼠狼杀了毒蛇。你并未豢养黄鼠狼，就是能抓到这么多，临时也训练不出来啊！”<br><br>
  　　刘墨林笑道：“要告诉你也不难，但你得拿东西换。”算命的苦笑道：“我都要坐牢了，拿什么给你换？”刘墨林说：“你驱使五毒之术高明，我想学一样。不都学，你告诉我怎么驱使蜈蚣就行了。”算命的说：“以艺换艺，行！”<br><br>
  　　待算命的说出驱使蜈蚣的招数后，刘墨林点点头说：“我当时说要送张树走，故意说得那么大声，其实是说给男仆听的，他肯定会去告诉你，我估摸着你下一步就该放蛇了。短时间内我的确训不好黄鼠狼，但你用来杀我公鸡的那只黄鼠狼，却并不普通，那是后山一带的母黄鼠狼。你为了对付我的公鸡，临时上山抓黄鼠狼，却无意中抓了它。我没让黄狗咬死它，而是用你的蝎子把它蜇死了，然后把它和死蝎子一起埋在院子里，把它的毛沿路撒到山上。它的孩子们闻着味道找到院子里，你驯养的毒物，身上都带着你的药味，它们见了，自然分外眼红。”<br><br>
  　　算命的听罢，长叹一声：“佩服，佩服！”<br><br>
   5、心如蛇蝎<br><br>
  　　说来也怪，那天之后，刘墨林并没有把张树送回京城，而是让他留了下来。他对张树说：“我收了你家半年的银子，此时把你送回去，也不好意思，钱我都花了，没法退还你家。”<br><br>
  　　而另一边，刘福接到信后，听说少爷又出事了，忙赶来探望，他一边痛骂算命的，一边问张树是否愿意回京。张树表示愿意跟老师学满半年。于是，刘福又留下一个仆人照看，自己回京城了。<br><br>
  　　自从算命的入狱后，刘墨林经常往县衙跑，找知县聊天。知县开始不太愿意见他，毕竟他虽是秀才，但名声不好。后来不知为何，他居然和刘墨林成了朋友，两人有说有笑的，旁人无不诧异。<br><br>
  　　这天，刘墨林又跑去找知县下棋，天黑了也没回家。丫鬟一肚子不高兴，伺候着张树吃完饭。张树问丫鬟：“先生今天又不回家吃饭了吗？”丫鬟哼了一声：“我看他官迷心窍了，堂堂一个秀才，不去考取功名，而是钻营拍马，莫不是想进县衙当师爷？要我说，他就是要钻营，也犯不上钻营一个小小知县，咱家老爷的官比知县大多少级？他可真是舍近求远！”<br><br>
  　　张树刚说了一句：“先生不像是那样的人……”话音未落，门口仆人喊了一声：“什么人？”就见几个蒙面大汉冲到了院子里。丫鬟心里一惊，把张树挡在身后，面对着几个蒙面大汉。<br><br>
  　　其中一个大汉大声喊道：“我们是后山的强人，听说城里来了京城少爷，特来抢银子用。”说完，他也不等人说话，挥刀就要往屋里冲。不料，刚要迈步，他突然惊叫一声，连退好几步。丫鬟这才看见，门槛前面，花花绿绿的几十条蜈蚣来回游走着，难怪那大汉不敢靠近。<br><br>
  　　就在这时，只见屋外火光冲天，整个院子都被捕快围得严严实实，蒙面大汉见势不妙，转身就要跳墙逃跑。但捕快已经冲了上来，双方厮杀一番，捕快人多势众，将几个大汉都抓住了，带回县衙审问，几个大汉都一口咬定，他们是后山强人，前来抢钱。<br><br>
  　　知县一拍公案，大喝：“还敢胡言乱语，后山哪来的强人？给我打！”一顿板子下去，终于有撑不住的，说是外县的强人，有人雇他们来杀人，至于谁雇的，那只有头领才知道，他们并不知情。<br><br>
  　　知县详细问了强人山寨的位置，连同这几个强人的罪行，一并上奏了朝廷。朝廷派兵剿匪后，论功行赏，认为知县上报匪情有功，要派京官去表彰。此时半年已到，张大人回京，听说自己儿子差点遭劫，连忙要下这个差事，来表彰知县，顺便接儿子。知县带着刘墨林送行到十里亭，刘墨林把知县的功劳大大描绘了一番，张大人十分高兴，对知县说自己以后一定照应。<br><br>
  　　知县乐得合不拢嘴，悄悄对刘墨林说：“还是先生高明，本官感激不尽。”原来当日算命的被抓后，刘墨林对知县说，此事绝非这么简单，后面还会有事。本来知县不当回事，但刘墨林说，自己有升官发财的路子给他，知县这才上了心。刘墨林告诉他，这几天就会有人来送银子疏通关系，让他想办法放走算命的和男仆，到时他该收银子就收，只是说要拖些日子才好办。<br><br>
  　　事情果然如刘墨林所料，没几天，有人来送银子要赎人，知县按刘墨林教的，收下了银子。之后，刘墨林告诉他，就这几天，让捕快夜夜埋伏在刘宅附近，必有所获。他自己则天天到县衙去转一圈，到了天黑偷偷回到家门旁埋伏，果然抓住了强盗，帮知县立功得赏。<br><br>
  　　说到这里，刘墨林对张大人说：“大人，您猜那個拿银子贿赂知县的人是谁？”张大人狐疑地看着左右，刘墨林一指刘福：“就是他！”刘福脸色惨白，大声说：“你血口喷人！”<br><br>
  　　知县掏出一张纸来，上面是二百两银子的收据，同时说明，应在三个月内释放算命的和男仆。知县对张大人说：“大人，本县收了银子后，严刑拷打，那算命的和男仆都已招供，确实是受刘福的指使！”<br><br>
  　　刘福脸色惨白，汗如雨下，但仍是死不承认。张大人大怒：“我待你不薄，你为何要害我儿子？”刘墨林叹了口气说：“我已经问过丫鬟了，张树是您已过世的夫人之子，现在府里当家的是您续弦的夫人，对吗？”<br><br>
  　　张大人若有所悟，指着刘福问：“是夫人让你这么干的？”刘福连连叩头，直叫冤枉。<br><br>
  　　刘墨林说：“这丫鬟是您过世夫人的丫鬟，所以她忠心于张树。你府里其他人，上有夫人，下有管家刘福，谁敢不装聋作哑？他们伙同算命的，布局想害死张树。”<br><br>
  　　刘福忽然道：“我想害死少爷，在府里就可以，何必弄到你这里？你血口喷人！”<br><br>
  　　张大人也有些疑惑，刘墨林大笑道：“这有什么难解的？你本就是两手打算，你把张树送我这里来，未必一开始就想杀他，而是想让他学坏。谁不知道我是出了名的五毒秀才？孩子到我这里，变得像我这么不成才，其实比杀了他还强！”<br><br>
  　　张大人一想，确实如此，如果儿子五毒俱全，自然什么前途都没了。<br><br>
  　　刘墨林接着说：“可你也担心我带不坏他，就准备了后手。张树如果死在府里，张大人岂肯善罢甘休？彻查之下，危险重重。但如果死在我这里，不管是被毒虫咬死，还是被强盗杀死，都是我的责任，你不过是奉命送少爷来这里罢了。当然，被毒虫咬死是上策，毕竟可以算是意外。只是五毒被我所破，你才被迫雇强盗杀人。那山寨已被剿灭，首领也供出你了。还有，我从丫鬟口中，猜出了另一件事，只怕你宁死也不肯承认啊。”<br><br>
  　　刘福终于支持不住了，跪地求饶：“少爷啊，念在我也给你当过管家的分上，你就别说了，给我留条活路吧。”<br><br>
  　　刘墨林仰天长笑：“当年我少不经事，被你祸害成五毒秀才。你卷尽家财而去，我自己不争气，不怨恨你，但也无情分可言了。张大人，我听丫鬟说你不在家时，管家经常和夫人商议家事。刘福虽无德，却相貌堂堂。他在你府上当了三年管家，老管家是怎么死的，你那两岁的儿子是怎么得的，你还是好好想想吧！”<br><br>
  　　刘福扑上来想咬刘墨林，却被官兵按住了。刘墨林哈哈大笑，冲面色铁青的张大人一躬到地，转身就走。<br><br>
  　　回到刘宅门口，大黄狗摇着尾巴迎了上来。刘墨林听到身后有人喊，回头一看，是张树的丫鬟，她气喘吁吁地跑过来，略带羞涩地说：“少爷把我赏给你了。他说你必能中举，他在京城等着你。”<br><br>
  　　刘墨林微微一笑，说：“你不怕我这个五毒秀才了？”<br><br>
  　　丫鬟“呸”了一声，嗔道：“以前没人管得住你，现在有我在，你最多剩个嘴毒！”</p>
 <p data-pid="KO0dAeaP">更新于2022年6月27日</p>
 <hr>
 <h3>大师斗铁侯</h3>
 <p data-pid="-uyof2iM">信铁侯是百器山庄的主人,他铸出的兵刃无论是质量还是数量,都是天下第一。为了保证每一件兵刃皆无瑕疵,他每铸一件,都要请品器山庄的主人——吕大师亲自鉴定。吕大师别看今年才二十出头,他的声望在武林中却是无人不知。往往一把极为普通的钝刀锈剑,经过他的肯定,立刻便会身价百倍。</p>
 <p data-pid="4nBYC3aD">吕大师对信铁侯送来的兵刃经常指指点点,每一次信铁侯为了叫吕大师对自己造的宝剑说出个好来,都要暗地里给他送来一大笔银子。</p>
 <p data-pid="SrPSkyMA">吕大师这天早上刚起来,信铁侯就派人给他送来了三把宝剑,吕大师还没等打开剑匣看一眼,就听见山庄的门外传来了一阵兵刃交鸣的声音。仆人们正要去打探动静,就听庄门“轰隆”一声响,被人撞开了,一个手持宝剑的红衣姑娘,倒着飞了进来,红衣姑娘“扑通”一声,倒在地上,一口口地咳血。</p>
 <p data-pid="qdLThSg2">随后,一个手持毒龙拐的黑衣蒙面人就怪叫着冲了进来。他举起手中的毒龙拐,冲红衣姑娘的脑袋便砸了下去。</p>
 <p data-pid="I4QEnlk6">吕大师虽然不认得这个黑衣蒙面人,可他对武林中成名人物的兵器都有研究,他认得这个邪恶的毒龙拐啊。毒龙拐的主人复姓夏侯,单字一个忍字,夏侯忍杀人如麻,实是滇北一带最大的煞星。今日他追杀的人就是玄水派派主的女儿——姑娘的芳名叫霍冰。</p>
 <p data-pid="vEc_b6LF">夏侯忍灭了玄水派,为了斩草除根,一直把霍冰追杀到了吕大师品器山庄的庄门口。</p>
 <p data-pid="jkVZA-96">吕大师一见夏侯忍要辣手催花,急忙一伸手,从旁边的剑匣里抽出了一把宝剑,吕大师手里的这把宝剑色若凝碧,这把凝碧剑就是信铁侯给武当派的轻云道长制作的。吕大师一挺凝碧剑,冲夏侯忍胸口就刺了过去。夏侯忍一见吕大师竟敢阻止他杀人,撤拐怪吼道:“姓吕的小子,你不要命了吗?”</p>
 <p data-pid="dYArjcWr">吕大师也知道夏侯忍的凶残,他冷笑一声,说道:“这位姑娘既然逃难到了品器山庄,就是我吕大师的客人,想要在品器山庄杀人,先问问我手中的宝剑答应不答应!”</p>
 <p data-pid="a7aMxAbL">夏侯忍一见吕大师要替人出头,手中的毒龙拐高高举起,猛地照吕大师的脑袋上砸了过去!</p>
 <p data-pid="DSgEg_H6">吕大师急忙运轻功旁闪六尺,一领手中的长剑“咔嚓”一声,把毒龙拐拐首的龙头斩了下去。</p>
 <p data-pid="CPIeVHgH">给武当派派主定制的凝碧剑果然不同凡响啊。夏侯忍一见自己的兵刃受损,气得“嗷嗷”大叫,他运气于拐,老魔的成名绝技“披风八打”猛地发了出去,吕大师已经被层层叠叠的拐山罩住了。</p>
 <p data-pid="WZ_e_XYp">若论真功夫,吕大师还真不是夏侯老魔的对手,可是他拿的是宝兵器啊,只听“喀喀喀”的一阵乱响,毒龙拐被越削越短,最后只剩下一个拐把,气得夏侯老魔猛地把毒龙拐把向吕大师砸过去。借着吕大师侧身闪避的功夫,夏侯老魔一下扑到了桌子旁,从另外一只剑匣中,抽出了那柄通体雪白色的寒玉剑。</p>
 <p data-pid="ALFQiWqR">吕大师望着夏侯老魔手中的寒玉剑“嘿嘿”一阵冷笑道:“天下兵器,绝无完品,只要知道它的弱点,本人便可一招毁掉它,这把寒玉剑同样也救不了你的性命!”</p>
 <p data-pid="ven6JYl_">夏侯忍也知道吕大师的威名,他转了一下眼睛叫道:“我知道了,你手中的宝剑一定是没有我手中的宝剑锋利,你才故弄玄虚,是不是这样?”</p>
 <p data-pid="B433MuPz">吕大师见不讲点真格的,唬不住夏侯老魔,他一指寒玉剑的剑身说道:“这柄寒玉剑的致命缺憾就在这把剑的剑脊上,如果借着阳光的映影,你就能够看得出来!”</p>
 <p data-pid="pkeo96X6">夏侯老魔借着阳光,摆弄着寒玉剑,果然看到那剑脊两侧有两个手指那么大的光影暗了一些,原来这两个暗点是淬火钳留下的钳痕——这两处钳痕就是寒玉剑的致命缺憾啊,如果剑身上的钳痕接连遭到攻击,寒玉剑必定立刻断折了!</p>
 <p data-pid="lk-tkrbu">夏侯老魔心内发虚,“砰”的一声将寒玉剑丢到了地上,正要去取桌子上的最后一把剑,没想到倒地的霍冰偷偷站了起来,一把将天杀地斩剑抢到了手里,吕大师一见霍冰得手,一挥手中的凝碧剑,直向夏侯老魔刺去。</p>
 <p data-pid="eKSPlLN9">霍冰手中的这把天杀地斩短剑可是信铁侯为武林盟主龙惊天所铸的。最是吹毛断发,威力无边。夏侯老魔手里没有了趁手的兵刃,在双剑的夹攻下,身上中了三四剑,没有办法,只得惨叫一声,最后越墙而逃。</p>
 <p data-pid="hwn0QrxM">霍冰身上有伤,只得住在了吕大师的品器山庄。吕大师对惨遭灭门之祸的霍冰也是格外照顾,五天后,霍冰身体复原,两个人的感情也是不断升温,最后,竟谁也离不开谁了。霍冰每天听吕大师讲剑品剑,只听得她万分的入迷,她望着桌子上那把凝碧剑,试探地问道:“大师,这柄凝碧剑难道也有毛病吗?”</p>
 <p data-pid="vzY0T9r5">吕大师拿起凝碧剑,一解释,她才明白,原来凝碧剑是被信铁侯用淬火钳夹着剑柄,将剑身探进水中淬的火,剑身和剑档的结合处最为薄弱,遭遇攻击极易折断。</p>
 <p data-pid="OqBHGXgX">霍冰最后取出天杀地斩剑,问吕大师这把短剑是否有毛病,吕大师望着晶亮无比的剑身,摇了摇脑袋,说道:“信铁侯铸的这把宝剑成就为最高,它可真是尽善尽美,全无瑕疵了!”</p>
 <p data-pid="ueaYXzG1">霍冰似懂非懂地点了点头,第二天一大早,霍冰就无端失踪了,和她一起丢失的就是那把天杀地斩剑,很显然天杀地斩剑已经被霍冰盗走了。</p>
 <p data-pid="dQYUzy8W">制剑的信铁侯勃然大怒,非得叫吕大师赔他的天杀地斩剑不可。吕大师被逼得只好离庄出走,在江湖中到处打听霍冰的下落。</p>
 <p data-pid="gbHXFwAq">霍冰用手中的那柄天杀地斩,先后削断武当轻云道长和武林盟主龙惊天的凝碧、寒玉两把宝剑。</p>
 <p data-pid="9UMEu99u">三个月后,霍冰又邀斗剑神皇甫一帝于天山冰峰。十招之内竟逼得剑神连连后退,三十招后霍冰终于一剑削下了皇甫一帝冥物剑的剑首。</p>
 <p data-pid="21H-UUbA">剑神皇甫一帝心灰意冷,从此退出江湖。霍冰成了武林新一代的女剑神,正当她踌躇满志的时侯,追查她下落的吕大师手持一根短短的铁棍,出现在她的面前。</p>
 <p data-pid="Uz1PalBk">霍冰听完吕大师找她索要天杀地斩剑的要求,她眼睛一瞪说道:“吕大师,你不想要命了是吗?”</p>
 <p data-pid="8--7d0S7">吕大师望着霍冰手中的利剑,长叹一声道:“本大师急着赶来,还有一个事情要告诉你,你掌中的天杀地斩剑也并非全无瑕疵!”</p>
 <p data-pid="4wkUM1mr">霍冰讪笑着摇头不信。她这把天杀地斩剑已经把武林中最锋利的三把剑都削断了,天杀地斩还能有什么毛病啊?</p>
 <p data-pid="ycMLrh8C">吕大师“嘿嘿”一阵冷笑,滔滔不绝地讲起天杀地斩剑的缺点来。原来天杀地斩剑剑身青亮,似有饥色,剑身上的花纹乱如飞丝,可以想象信铁侯在铸剑时的心情极为迫切。吕大师最后道:“你心浮气躁,手中又拿着一柄急于求成的大凶之剑,你真的很危险……”</p>
 <p data-pid="QJtTj82o">霍冰见吕大师讲得唾沫横飞,叫道:“杀了你,看天下还有谁知道这柄剑的毛病?”讲完,她一挥手中的那柄天杀地斩剑对着吕大师的脑袋便砍了下来!</p>
 <p data-pid="hGK2Fx_0">吕大师双手在路边捧起一块几百斤重的大青石,朝着霍冰掌中的利剑迎了上去。霍冰怕大石伤了宝剑,急忙收剑刺向吕大师的双腿,吕大师抱着大青石又挡在了自己的下盘之上。</p>
 <p data-pid="BQh6wTra">霍冰攻了几百剑,可就是奈何不了吕大师。</p>
 <p data-pid="f9nm5RaG">霍冰心浮气躁,天杀地斩剑竟“嗤”的一声刺进了石身中,吕大师将手中的石头一转,被拧扭成了麻花的天杀地斩剑就好似一根冰柱般开始碎裂,瞬间碎裂成好几十块!</p>
 <p data-pid="A4c8Fd5K">隐身树后的信铁侯拍着手走了出来,奸笑道:“好,好,吕大师你真的帮信某的一个大忙了!”</p>
 <p data-pid="yU3UzfZN">吕大师两手抱着大青石,也是一脸的诧异,他也不明白自己给信铁侯到底帮了什么忙。</p>
 <p data-pid="ByH11FHJ">原来信铁侯的百器山庄铸出的兵刃都有致命的缺憾,这些缺憾都是信铁侯故意造出来的,信铁侯铸剑为的不是银子,他最终的目的就是武林,只要他肯出手,便可轻易地将天下英雄的兵刃全部击毁啊!……</p>
 <p data-pid="wFCFOLta">那天追杀霍冰的蒙面人夏侯忍就是信铁侯装扮的,霍冰真实的身份是信铁侯的关门女弟子,吕大师动不动就指责信铁侯所铸兵刃的毛病,叫他下不来台,信铁侯让霍冰潜进品器山庄,盗走天杀地斩剑,为的就是想报复他啊。</p>
 <p data-pid="z29th1-p">没想到霍冰野心勃勃,她不甘心为棋子,盗走天杀地斩剑后,竟连败了武林中的几大高手。其实霍冰也是被信铁侯利用了。</p>
 <p data-pid="U_365119">信铁侯老奸巨猾,霍冰成为无人能制的剑神后,再由他出来收拾残局,信铁侯岂不成了拯救武林的英雄吗?</p>
 <p data-pid="fWLZk1Dx">信铁侯想要称霸武林,首先要除掉的第一个目标就是霍冰。信铁侯将背负的青布包袱打开,从里面拿出一柄三百斤重的重剑来,他用两只手握住剑柄,用剑尖指着霍冰的鼻子道:“老夫今天就要用这柄百拙重剑杀了你们两个人!”</p>
 <p data-pid="XqghFfjA">吕大师望着百拙重剑,不由得勃然变色。百拙重剑剑身上全部都是瑕疵破绽,可你想攻击某一个点时,这个瑕疵破绽又被剑身的重量弥补了过来,百拙剑真的也就成了一柄没有丝毫瑕疵破绽的宝剑啊!</p>
 <p data-pid="s9oHn1Wi">信铁侯抡动重剑,泰山压顶般直向霍冰的脑袋上砍去。霍冰没了兵刃,只得闪避后退,一时间,险象环生!</p>
 <p data-pid="hPrwp2Kk">吕大师一见霍冰危险,猛地将怀中的巨石向信铁侯砸了过去。</p>
 <p data-pid="N1oAnCqQ">信铁侯挥剑砍石,剑过石碎,訇然有声。吕大师拉着脸色灰白的霍冰急忙后退,霍冰叫道:“大师,我刚才还想杀了你,你为何还要救我!”</p>
 <p data-pid="DnKuTYoJ">吕大师一边退,一边叫道:“因为,因为我喜欢你啊!”吕大师挥舞铁棍虚拦着信铁侯的百拙重剑,可是他却无法找到这柄百拙重剑的破绽。两个人被杀得连连后退,信铁侯手中的百拙剑越使越慢,最后实在使不动了,自己拄着重剑不住地呼呼喘气!</p>
 <p data-pid="xYMqipba">吕大师停住后退的身形,恍然大悟道:“我终于知道百拙重剑的破绽了!”这柄百拙重剑最要命的破绽就是不能持久啊!</p>
 <p data-pid="s7UDHrPJ">信铁侯两臂酸麻,拖着重剑后退了几步,一见二人杀了上来,只得丢下重剑,转身便逃。</p>
 <p data-pid="opTo33wh">霍冰追了几十里,累得浑身是汗,最后靠在了一块山石上不住地喘气,她没有了宝剑,看来是当不了剑神了。</p>
 <p data-pid="-Eo8B_iV">吕品器见霍冰不注意,一把将她抱到怀里,说道:“你还是和我一起走吧,跟我回品器山庄过日子去吧!”</p>
 <p data-pid="KxpUOX1u">霍冰最后被吕品器央求得破涕为笑:“你老实招来,你在为信铁侯品剑时,就一点没有察觉出他的险恶用心吗?”</p>
 <p data-pid="W1hMP0l-">吕大师压低了声音,神秘地道:“我要是过早揭穿了他,谁还会给我送来白花花的银子啊……谁又会千挑万选地为我送来个千娇百媚的老婆啊……!”</p>
 <p data-pid="Qj9idBlq">这个吕大师看来也不笨啊,霍冰抡起拳头,狠狠地向吕大师的胸口捶去!</p>
 <p data-pid="duD1czMe">更新于2022年12月3日</p>
 <hr>
 <h3>绝世云图（应该是这名）</h3>
 <p data-pid="PYIu1Vp9">一：斗云</p>
 <p data-pid="uNs5gFjV">云龙山气象万千，云蒸霞蔚。在半山腰上，有一座出岫山庄。山庄的主人便是柳养云。柳养云仙风道骨，绝对是一个无争的山林隐士。</p>
 <p data-pid="3NpEUz_1">柳养云这天正睡午觉呢，忽然被门外的一阵锣鼓声吵醒。他披衣下地，等他一开门，不由得愣住了。就见木门上，贴了一封挑战书。</p>
 <p data-pid="UlZfxE0E">贴挑战书的人竟是云龙山朝天观的新任观主黄真。黄真领着观中的20多个弟子，一路敲锣打鼓，最后把挑战书贴到了柳养云家的大门上。</p>
 <p data-pid="4AgWxwWb">云龙山下就是宋朝的门户游狐关，因为游狐关地形复杂，所以气候变化莫测，当地的百姓每逢春种秋收，都得到朝天观去询问旱涝晴雨等情况。偏偏柳养云也是精通此术，当地的百姓经过比较，觉得还是柳养云预测天气比较准确，他们就渐渐地冷落了朝天观。朝天观的老观主驾鹤西逝，新任的观主黄真为了扳回劣势，特意在云龙关外设了一个擂台，他要和柳养云来一场斗云大赛。</p>
 <p data-pid="E7QqRTUc">黄真今年40多岁，碧目黄睛，干巴巴地特像一根竹竿子。他一见柳养云瞧着门上的挑战书发呆，黄真冷笑道：“柳庄主，本道长已经在山下将擂台摆好，如果你不来应战，三天后，我可要单方面宣布胜利了！”</p>
 <p data-pid="WsremiF_">柳养云还没等说话，黄真一甩袖子，转身领着弟子离去了。柳养云看着黄真的背影，不由得连声叹气。</p>
 <p data-pid="b5y09tUR">黄真在游狐关外搭的木台子高有一丈，三面用青布围了起来，供桌上面供奉的神像就是原始天尊。黄真在神像面前燃起红烛，焚过黄香后，他看着高悬半空，如带钩般轻舒漫卷的白云，黄真拿起石笔，在台口的木板上，写下了未来三天的天气情况——晴朗无雨，或有衣带风。</p>
 <p data-pid="MMbcnKvw">朝天观将风力分为十级，衣带风指的就是可以飘起衣带的微风。黄真信心十足的预测完天气，他正要坐到椅子里休息一下，就听见台底下的人群一阵骚动，柳养云骑着一头青驴来到了。</p>
 <p data-pid="vSE7ojmt">黄真站在台上，抱拳笑道：“欢迎柳庄主大驾光临，还是先请您预测一下未来三天的天气情况吧！”</p>
 <p data-pid="bLQn82Ii">柳养云翻身下驴，他先围着观云台转了一圈，然后停在了台口的木板前，他拿起了石笔，龙飞凤舞地写下了一行字——观云台三天之内必毁。</p>
 <p data-pid="qJB-3fRt">柳养云写完字，他对着黄真一抱拳，然后骑着青驴“得得”地离去了。</p>
 <p data-pid="RoD6ygcf">黄真看罢柳养云写的石笔字，他不由得发出了一阵狂笑，观云台三天之内必毁，这纯属是胡说八道。他望着柳养云的背影，叫道：“别说三天，十天都毁不了！”</p>
 <p data-pid="28HJbRYC">一转眼，过了两天，这两天艳阳高照，天气清和，可是第三天一大早，天空中的云朵呈现铅灰之色，随着凛冽的西北风刮起，乌云翻滚，随着一声炸雷，大雨倾盆而至。</p>
 <p data-pid="A1WYhxqt">黄真撑着布伞，他一边给徒弟们打气，一边叫道：“风猛雨大，转瞬既晴——只要坚持到下午，我们就能胜柳养云一场了！”</p>
 <p data-pid="BZnjOxNQ">黄真的徒弟们还没有答应，就见狂风骤雨间忽然落下了鸭蛋大小的冰雹，冰雹就好像铅弹一样“嗖嗖”地落下，竟将台板砸的“当当”乱响。黄真的徒弟们被冰雹砸得“嗷嗷”怪叫，一阵风似的，都跑到观云台下面躲避雹灾去了。</p>
 <p data-pid="Vd11PRIS">黄真的道冠早已经被冰雹砸掉，满脑袋上都是鸽子蛋大小的青包，他刚躲到了观云台下，忽然一阵大风袭来，呼啸着的大风“呼啦”一声，将观云台刮倒了，黄真和他的徒弟全都被压到了台底下。</p>
 <p data-pid="AazPqt4_">二：学艺</p>
 <p data-pid="lakc3mYx">傍晚的时分，满脸是血的黄真被徒弟用担架抬到了出岫山庄，黄真被台板砸伤了脑袋，可是他却执意不肯回朝天观，而是到出岫山庄认师傅来了。</p>
 <p data-pid="Q52WUKpF">柳养云一听黄真要拜自己为师，他不由得连连摆手，道：“不可，不可！”</p>
 <p data-pid="UUP8AD32">黄真不仅岁数比自己大，身份也比自己高，柳养云只是一介山民，收黄真当徒弟这怎么可能呀。</p>
 <p data-pid="ttP_geym">黄真心内一急，竟翻身跪倒再地，叫道：“柳先生，您不收我当徒弟，我就不起来了！”</p>
 <p data-pid="CLhqN9Fa">黄真不管柳养云同意与否，硬是住进了出岫山庄的东厢房。他为了取得柳养云的好感，每天打水扫地，生火做饭，照顾后院的一群鸽子……简直没有一刻闲暇的时间。他对柳养云也是毕恭毕敬，极尽弟子的礼数。</p>
 <p data-pid="Uh8BUij9">这天一大早，柳养云下山办事。傍晚时分，柳养云回来，他竟发现书房房门大开，锁头掉到了地上，他怪叫道：“黄真，有贼！”</p>
 <p data-pid="vk6DJAEq">柳养云的书房竟被盗了。黄真今天中午喝了一瓶素酒，昏昏沉沉睡了一下午，谁会想到柳养云的书房竟失盗了呢？</p>
 <p data-pid="uZCeCxTx">柳养云急得大叫道：“云图丢了，书柜里面一百多张珍贵的云图丢失了！”</p>
 <p data-pid="t4rYy86F">黄真一见自己喝酒误事，他跪倒再地，竟狠抽了自己好几个耳光。柳养云叹了一口气说道：“丢失云图事小，怕的是窃图之人用云图干坏事呀！”</p>
 <p data-pid="Hd0Rb7qE">黄真眨巴了几下眼睛，不解地问道：“这云图除了能为老百姓预测晴雨外，还有什么其他的用处呀？”</p>
 <p data-pid="KAluz9lu">柳养云说道：“兵书上说——为帅者，应上知天文，下知地理！……”辽宋正在开战，如果一个带兵的将军能够预知天气，将风云雨雪都为己所用，那么无疑是增加了取胜的力量！”</p>
 <p data-pid="33qYRmGq">黄真一听云图这么重要，他顿足捶胸地道：“师傅，你就狠狠地罚我吧！”</p>
 <p data-pid="-xbB2IvU">柳养云压低声音，说道：“云图只是个死物，想看好云，还需要在其他的方面多下功夫！”</p>
 <p data-pid="LU0QR7Xc">柳养云凭借回忆，将一百多张云图又一一地画了出来，然后他拿着云图，来到了后山的百丈崖。柳养云按图讲解天空中漂浮的白云。黄真经过柳养云的指点，一个月之后，他就能把天上的云认识得差不多了。黄真为了谢师，他亲自到下山买来了一桌素宴，宴席就被摆在了百丈崖的松树下。</p>
 <p data-pid="VIYU5BDj">柳养云三杯酒下肚，手中的酒杯“啪”的一声落地，他捂着痛如刀绞的肚子站了起来，厉声叫道：“你，你为什么害我？”</p>
 <p data-pid="9bCNo4bQ">黄真冷笑到：“你死了，我才是边关看云的第一高人！”</p>
 <p data-pid="ZGGFwFFX">柳养云咬牙切齿地道：“你永远也成不了边关看云的第一高人！”</p>
 <p data-pid="6vhfXM5N">黄真从靴筒里拔出了一把匕首，他奸笑着说道：“你豢养信鸽，不要以为我不知道用途！”</p>
 <p data-pid="w15Qn4_V">柳养云收了八个徒弟，他们分别被柳养云派住在游狐关的四面八方，千里之外的天气情况，每天都会被信鸽送回到了出岫山庄，上一次黄真被飓风吹塌了擂台，就是柳养云根据千里之外的天气情况推断出来的。</p>
 <p data-pid="iTUqnfMP">看头上的云，只能简单地推断出未来两三天的天气情况，为了更准确地推断出本地的天气，只有结合千里之外云朵飘来方向的天气，才能做出最后的判断。柳养云的信鸽，就是为他判定本地天气的法宝。</p>
 <p data-pid="nG2QN9LE">柳养云的信鸽被黄真养了三个月，已经和他非常熟稔，柳养云一死，黄真就是那些鸽子的主人了！</p>
 <p data-pid="Ytd0HKUW">柳养云一听黄真竟然知道了自己看云的秘密，气得他怒吼一声，扑向了拿着匕首的黄真，两个人在翻滚扭打中，逐渐来到了百丈崖的悬崖边，黄真奋力一刀，刺中了柳养云的右肋，柳养云手里抓着黄真的一片衣襟，惨叫一声，飞落崖下。</p>
 <p data-pid="CrxI3mHb">三：震云</p>
 <p data-pid="YT4BNrTp">游狐关的总兵邱鼐到云龙山打猎，因为追赶一只受伤的金钱豹，他在百丈崖崖底的落叶上，救出了昏迷的柳养云。</p>
 <p data-pid="jgmBbZ2k">游狐关的十几名军医各施手段，最后，终于把柳养云救醒了过来。柳养云因为头部坠崖受到了撞击，神志已经变得有些木然了，邱鼐知道柳养云是个大才，经过他苦口婆心的劝说，柳养云终于答应留在游狐关，给邱鼐帮忙。</p>
 <p data-pid="b1e4GynO">转眼一个月过去了，游狐关前的小麦成熟，辽军渡过了麦田前面的浑水河，就开始抢夺大宋边民种植的麦子。邱鼐的手下虽然打了辽军几次伏击，可是辽军实在狡猾，一见宋军，扛起麦子就跑。</p>
 <p data-pid="AQSkq7yW">柳养云看着天空中低低的云层，他给邱鼐出了个主意——宋军可以在上游垒砌石坝，看那云层，不出两天，浑水河上游必然有雨。石坝内积蓄够河水后，抢麦的辽军胆敢再次渡河，将石坝扒开，借助河水的力量，水淹辽军，便可以一下子解决辽军夺麦的问题。</p>
 <p data-pid="8FT-qNi0">邱鼐急忙命人照办，水坝建成后，浑水河的上游果真突降暴雨，邱鼐的手下还没等把水坝里的水蓄满，黄真领着三千名辽军，乘着大雨，他们将修筑水坝的一千名宋军杀得四散奔逃。</p>
 <p data-pid="QCsDu9o-">柳养云得知宋军兵败的消息，急得他捶胸顿足，差点背过气去。柳养云一个月前落崖的时候，他曾经抓下过黄真的一片衣襟，那衣襟的里面，就有一块辽国的狼头腰牌。很明显，黄真就是辽国派到他身边的奸细，黄真如今学会了他观云的本领，现在终于向他公然宣战了。</p>
 <p data-pid="sQsFddZY">柳养云静等了十天，这天晚上，他指着月晕，对邱鼐说道：“邱总兵，日晕三更雨，月晕午时风，明天午时前，您可以带兵去辽国的草狼关骂战，一到午时，必定刮西南风！”</p>
 <p data-pid="WYVSLyn8">西南风一刮，面对风口的辽军绝对睁不开眼睛，宋军就可以大胜一场了。</p>
 <p data-pid="4vVICrUH">邱鼐觉得柳养云的这条借风计不错，果然在第二天的中午领兵出战，辽军还未迎敌，狂风骤起，辽军面对风口，根本睁不开眼睛，邱鼐还没等命令军队发起冲锋，就听背后一声炮响，黄真竟领着一队辽军从他的后面杀了出来。</p>
 <p data-pid="5dvRo2Wa">宋军转身厮杀，面对风口，也是同样睁不开眼睛。不用想，这场战斗，最后又以邱鼐的惨败而告终。</p>
 <p data-pid="9oj2Snqx">黄真不仅会看云，而且还会用兵。看来柳养云真的是落了下风了。</p>
 <p data-pid="YpDoklba">柳养云来到邱鼐的中军帐，他“噗通”一声，跪倒再地，然后面带愧色地道：“邱将军，宋军两次失败，我们都逃不了干系，您还是传令刀斧手，将我推出午门，开刀问斩吧！”</p>
 <p data-pid="f-AKBTce">邱鼐安慰了柳养云几句，然后说道：“不管怎么说，那黄真都是跟您学的看云呀，老猫教老虎，都会留一招，只要您把压箱底的手段使出来，一定能战胜黄真！”</p>
 <p data-pid="zXt-nAHk">柳养云的全套的云图共有一百二十张，可是他却只画了一百一十九张，现在想来，那套不全的云图一定是被黄真盗去了，剩下的那张云图他没有画，究其原因，就是因为那种云几十年也不会在游狐关出现一次。</p>
 <p data-pid="mbxu_3nC">游狐关接连半个月持续高温闷热，柳养云看着忽然刮起的西北风，他急忙去找邱鼐，说道：“邱总兵，明早天气转凉，一定会有大雾，您可要做好防止辽兵偷袭的准备！”</p>
 <p data-pid="U9eDOSGW">邱鼐听完，他点了点头说道：“我明天就领人到城外布成一个口袋阵，如果辽兵前来，我们就一口吃掉他！”</p>
 <p data-pid="Ra6TQber">第二天一大早，果然起了浓雾，弥漫的浓雾中伸手不见五指，辽兵真的前来攻城。邱鼐大呼一声，埋伏的宋军将士杀出，宋军围成了一个大圈，将辽兵困到里面，一场恶战，斩杀辽军三千，邱鼐还没等欢庆胜利，就听游狐关的城头炮号连声，竟是黄真率领着辽军主力趁乱攻上了游狐关的城头。</p>
 <p data-pid="WZBqd7zM">邱鼐最后还是中了辽军的奸计。宋军虽然经过了一场激战，战至最后，游狐关还是失守，宋军败出了游狐关，关中的百姓因为害怕辽军祸害，也纷纷跟随着邱鼐退到了云龙山中。</p>
 <p data-pid="Q8acYLsJ">宋军的十几位大将纷纷拔出兵刃，一起叫嚷着要把柳养云砍死，邱鼐叫道：“柳先生算出大雾，就是功劳一件，至于两军对阵，输赢胜败怎么可以关他的事儿？”</p>
 <p data-pid="WTwoKPnm">可是宋军的十几位将军就是不答应，他们都说柳养云就是辽国派到游狐关的奸细，邱鼐看着手下的大将群情激奋，他对着柳养云一抱拳，惭愧地说道：“柳先生，本总兵已经保护不了你了！”</p>
 <p data-pid="KTTDhg2R">柳养云淡然一笑，他望着天空升起的月亮，说道：“各位将军，你们稍安勿躁，就叫我临死之前，为你们弹奏几首琴曲吧！”</p>
 <p data-pid="vrnOFIXJ">柳养云拿出了背后负着的古琴，随着十几首古琴曲弹完，逼命的十几位宋将高高举起了手中的兵刃，兵刃还没等落下，柳养云忽然用手一指游狐关的方向，激动地叫道：“你们看！……”</p>
 <p data-pid="bj9FHkfT">游狐关的城头蓝光闪闪，众将还没等弄明白是怎么一回事，就觉得脚下的山地发疟疾似的一阵巨颤，随着地心一股牛吼般的声音传来，一场破坏力极大的地震发生了。</p>
 <p data-pid="7HhOmHpx">游狐关和草狼关里面的房子几乎被夷为平地，还在睡梦中的辽兵死伤无数。柳养云的最后一张云图上，画的就是地震云。地震云的模样在古书上有记载——天晴日暖，碧空清净，忽见黑云如缕，婉如长蛇，横卧天际，弥久不散，此云名为地震云。</p>
 <p data-pid="fItd1GiL">柳养云经过观察，起雾的前一天，他就在游狐关的上空发现了地震云……这场大地震就是最好的证明，柳养云的判断是正确的。</p>
 <p data-pid="u7mvY1kZ">邱鼐领兵复夺游狐关，并一举占据了草狼关。他成了这场战争的最后胜利者。有人管地震叫天罚，辽军作恶多端，老天把他们欠的血债，连本带利，一次都清算完了。</p>
 <p data-pid="jkfrWU2d">更新于2023年3月14日</p>
 <hr>
 <h3>烟戏传奇</h3>
 <p data-pid="V4a9pRVL">时间：2018年 作者：刘建平</p>
 <p data-pid="ZhIhG4wD">烟戏始盛于清代，以吸旱烟之烟为之。擅长烟戏之人，口中喷出之烟可化为山水楼阁、花木禽兽，如海市蜃楼，莫可名状。此技法于民国末年开始没落，现已基本失传。</p>
 <p data-pid="tiYrzk7o">1. 逆子拜师</p>
 <p data-pid="ii0M5Msr">　　清道光年间，江宁城赵家庄住着一对姓吴的父子。父亲吴峥嵘，四十多岁，早年间积累了一些银子，带着儿子吴芝山来到这远郊买了一座幽静的庭院，雇人种了片田地，生活过得还算逍遥自在。<br>
  　　吴芝山其时十八九岁，聪明是聪明，但身上却有公子哥的通病，对读书毫不上心，整日里游山玩水。吴芝山好讲江湖义气，结拜了不少兄弟，终日与一群村野混混在一起吃喝玩乐。<br>
  　　混着混着，吴芝山有了一样无师自通的技能：烟圈吐得十分漂亮。自打第一次接触旱烟开始，吴芝山仿佛天生就具备吐烟圈的才能，一学就会，很快就能花样翻新。<br>
  　　吴峥嵘知道儿子不求上进，也教训过几回，但不起作用。吴峥嵘因身体不好，老抱着药罐子，没那么多教子的心思，况且抽烟花不了几个钱，也就罢了，任由他去。有时，儿子几天不回家，吴峥嵘也不大去问。<br>
  　　一天，村口大树下的土台边喝彩声不断，原来，是吴芝山与一群泼皮烟友又比起吐烟圈来。前面几个人拼了全身气力，各吐了七八个烟圈，气喘吁吁、踉踉跄跄地走下了土台。轮到吴芝山上场，只见他拿出一支柄短斗大的烟枪，塞进一两烟丝，借火点燃，连吸带吐，吐出烟圈无数，个个皆圆，随后，他又徐徐吐出浓烟一缕，直穿圈中，把先前的几个烟圈串在了一起，犹如一贯青蚨，扶摇直上，直等了半炷香工夫，方才散尽。<br>
  　　泼皮们个个拍手叫好。<br>
  　　这时，人群中突然有一人说道：“好是好，但还算不得最好！”<br>
  　　声音虽然不高，却浑厚有力，每个人都听了个真真切切。<br>
  　　众人扭头一看，旁边不知什么时候多出一个人来，一副城里人的打扮，浑身上下十分清爽利落。<br>
  　　众泼皮面露愠色，责问道：“你是什么人？敢在这里撒野！”<br>
  　　那人微微一笑，不紧不慢地回答：“鄙人姓裘，是江宁城做生意的，今天路过这里，偶遇你们在这里斗烟，就观看了片刻。别人也就罢了，刚才这位小兄弟，我看有几分学烟戏的潜力。”<br>
  　　泼皮们自觉受到奚落，恼羞成怒，刚要扯袖挥拳，听见吴芝山喝了一声：“且慢动手，问清楚再说。”<br>
  　　泼皮们素来敬服吴芝山，他说不让动手，他们只得逼近围住裘姓商人，个个怒目而视。<br>
  　　吴芝山从土台上跳下来，走近裘姓商人，质问道：“听裘老板这意思，莫非你也会吐烟圈不成？那你上台吐吐看，如果吐得好，我愿拜你为师，跟你学习。如果吐得不好，那就是得罪了这帮弟兄，就得由着他们来伺候你。”<br>
  　　裘姓商人从容地答道：“好，那在下就献丑了。”说罢，他跳上土台，从腰间抽出一支玉质烟枪。那烟枪做工极为考究，柄长约半尺，烟斗大如鸡子，可容二两烟丝。<br>
  　　裘姓商人从腰上烟袋中取出烟丝填满，借火点燃，只见他突然双目圆睁，深吸一口气，烟斗中的烟丝瞬间燃尽。裘姓商人随即慢慢张口，吐出一团烟雾，那烟雾倏地上下拉长，化作一个二尺高的小人儿，眼耳口鼻，清晰可辨。那小人儿左顾右盼片刻，最后转向众人，低头作揖。众人细看，乐出声来，小人儿的长相与吴芝山一模一样，神情动作也是惟妙惟肖。<br>
  　　吴芝山大惊，即刻口称“师父”，倒头就拜，说：“这就是裘师父刚才所说的烟戏？请裘师父收我为徒！”<br>
  　　裘姓商人笑问道：“你在家里就没听到过‘烟戏’二字？”<br>
  　　吴芝山如实答道：“从未听说。”<br>
  　　裘姓商人疑惑地看了看吴芝山，说：“那好，我就收你为徒，带你到江宁城去，历练历练。”</p>
 <p data-pid="RdRexsMM">2.误入歧途</p>
 <p data-pid="x6uCBedm">　　吴芝山辞别众泼皮，也不回去同父亲吴峥嵘告别，当下随裘姓商人踏上了去江宁城的路。<br>
  　　一路无话，转眼到了江宁。<br>
  　　裘姓商人七拐八拐，将吴芝山领到一家宏大的门面跟前，吴芝山抬头一看，牌匾上写着“福兴昌烟馆”五个大字，门口两侧悬挂一副对联：“含珠银灯赛仙境，排云香榻吐春风”。<br>
  　　裘姓商人一走进烟馆，就有小厮迎上来招呼：“裘老板回来了。”<br>
  　　吴芝山跟在后面问：“裘师父，你是这个烟馆的老板？”<br>
  　　裘姓商人低声答道：“不错，我是这里的老板。以后私下里才能叫我师父，人前叫我裘老板。”<br>
  　　吴芝山不明所以，只能答应。<br>
  　　进入大厅，吴芝山隐约看见一排排的烟榻上躺满了人，人人手持一柄特长号的烟枪，对着炕桌上的烟灯吸烟，烟雾缭绕，不亦乐乎。<br>
  　　吴芝山又问：“他们抽的什么烟？我看不像是旱烟啊！”<br>
  　　裘老板“呵呵”一笑：“这是外国进口的高级烟，名字叫做福寿膏，烟香绝美，回味无穷，长期吸食能延年益寿。你是我徒弟，在这里可以随便尝试。”裘老板当下招手，唤来一名小厮，说：“将这位小伙子带到上等包厢，拿上好的福寿膏，一切吃、喝、用，都给我伺候仔细了。”<br>
  　　小厮答应着，马上引着吴芝山走到一个僻静包厢里，包厢内只一张烟榻，干净整洁。<br>
  　　小厮伺候吴芝山躺下，拿出一支烟枪，填上一块福寿膏，帮着用烟灯点燃。吴芝山接过烟，急急地吸了一口下去，顿时感觉头晕目眩，五脏内翻江倒海，差点吐了出來，他忙问小厮：“这里面装的什么，怎么感觉这么难受？”<br>
  　　小厮笑了笑，说：“客官，您是头一次吸食福寿膏吧，前面几口都是这感觉。您再吸食几口试试，感觉马上就会不一样了。”<br>
  　　吴芝山又吸了几口，感觉浑身上下突然变得轻飘飘的，似乎在一片烟雾中慢慢地飞腾起来，只见烟雾逐渐变得稀薄，前面出现一片琼楼玉宇，虎鼓瑟，鸾回车，娇美仙女一个个笑嘻嘻地迎上来……吴芝山心说：这就是烟戏的入门训练吧？先从内心幻化出美景、人物来，才好在接下去的表演中悉数表现出来。师父为我也是煞费苦心了。<br>
  　　吴芝山在这里衣食无忧，每天除了吃饭睡觉就是吸食福寿膏。不知不觉过了半个月，他已经到了半个时辰不吸福寿膏就会浑身难受的地步，而裘老板并不出来相见。这天，小厮进到包厢，手里拿着一本账簿，拉起正沉迷在幻境中的吴芝山，说道：“喂喂，起来，你这半个月赊了白银共计三百两，是时候结一下账了。”<br>
  　　吴芝山一惊，摇摇晃晃地站起来，问道：“赊账？裘老板呢？我要找裘老板。”<br>
  　　小厮冷笑一声，说：“裘老板不在。他在与不在，你都得结账。”<br>
  　　吴芝山正色道：“我身上没有银两，银子都在我父亲手里。你让我见一见裘老板，我有话要问。”<br>
  　　小厮说：“实话告诉你吧，裘老板传过话了，他说你今天必须结账。他还说了，如果你拿不出银两，可以从你父亲的书房里偷偷地拿书，一本书抵一两银子。”<br>
  　　吴芝山心中惶恐起来，他嘴里喊着“裘师父”，再次要闯出去，门口闪进来两名大汉，一把将他推倒在烟榻上。<br>
  　　吴芝山这才明白过来，自己上了裘老板的当，原本一门心思想学烟戏，不想竟被骗吸食了昂贵的福寿膏，不交银子就别想出去了。<br>
  　　一本书可抵一两银子，这倒是闻所未闻，吴芝山不觉动了心思。父亲久病，很少去书房，那些书也就成了无用之物，有什么稀罕？就算全偷拿出来，想必也没什么妨害。<br>
  　　不过，吴芝山终究怕父亲知道自己的事儿，立刻同意去家里偷书。小厮马上安排了一辆马车停在门口，由两名大汉押解着去了赵家庄。</p>
 <p data-pid="HMUPSNrU">3.进城寻子</p>
 <p data-pid="e2ppsHJg">　　这半个月，吴峥嵘不见吴芝山回家，正胡思乱想，突然见吴芝山走了进来，作揖喊了声“父亲”。<br>
  　　吴峥嵘见吴芝山脸色发灰、脚下发虚，顿时起了疑心，问道：“你这半个月去了哪里？做了些什么事，怎么这么憔悴？”<br>
  　　吴芝山答道：“近日在朋友家小住，偶感风寒，现在已经好多了，您不用担心。”说着，他进屋去了。<br>
  　　到了后半夜，趁父亲睡熟，吴芝山引着两名大汉蹑手蹑脚地进入书房，将书架上的书搬了个干干净净。既然这书能当银子使，何不趁机将这便宜占满？吴芝山一口气搬完书，立马哈欠连天，眼泪鼻涕一把一把地流下来，在返城的马车上，他迫不及待地又吸上了福寿膏。<br>
  　　隔了几日，吴峥嵘走进书房，看到书架上空荡荡一片，吃了一惊，连声呼叫吴芝山，无人应答。他到村里找到平日里与吴芝山相好的几个泼皮一问，这才知道半个多月前吴芝山拜师学习烟戏的事。又问所拜何人、长得什么模样，泼皮们细细地描述了一番。吴峥嵘听完，暗暗心惊，联想到前几日儿子苍白的脸色，暗道“不好”，急忙赶回家中，稍加收拾，就骑马出门，往江宁城驰去。<br>
  　　半日后，吴峥嵘进了城，直奔城北烟馆一条街，不多时，就站在了福兴昌烟馆门口。<br>
  　　有小厮热情招呼：“您往里请。”<br>
  　　吴峥嵘问：“你们老板姓裘？”<br>
  　　小厮问：“是姓裘，您找我们老板有何贵干？”<br>
  　　吴峥嵘又问：“上个月，裘老板是不是带回来一个十八九岁的孩子住在这里？”<br>
  　　小厮警惕地看了吴峥嵘一眼，回道：“不知道。看您问东问西，到底是进来还是不进来？”<br>
  　　吴峥嶸坚持道：“我找裘老板。你就说，他的老朋友吴峥嵘来了。”<br>
  　　小厮一听，这人怕是有些来历，就让进大厅请他坐下，飞跑着进去报知裘老板。<br>
  　　不一会儿工夫，裘老板走了出来，远远地招呼道：“哎呦，不知吴老板大驾光临，有失远迎。”<br>
  　　吴峥嵘见到裘老板，面色一沉，说：“废话少说，我儿子吴芝山是不是在你这儿？”<br>
  　　裘老板“哈哈”一笑，说：“不错，你儿子是在我这里，不过，他不知怎么回事染上了福寿膏的烟瘾，如今正在包厢里享受呢！”<br>
  　　吴峥嵘伸手“啪”的一声拍在桌面上，站起来暴怒道：“多年前的过节，你我之间解决就行，何必要扯上我的儿子！”<br>
  　　裘老板“哼”了一声，说道：“父债子还，自古以来的常理。当年，你坏我生意，毁我名誉，二十年来，我一直记在心头，哪怕你跑到天涯海角，也要找到你，这叫此仇不报非君子。”<br>
  　　这一切，还要说回二十年前。那时候，吴峥嵘因擅长烟戏，在烟馆一条街经营了一家旱烟馆。突然有一天，裘老板来到这里，在对面开了一家烟馆，也经营旱烟。不久，鸦片进入江宁城，裘老板将旱烟抛弃，头一个做起了福寿膏的生意，引得老百姓争相吸食、欲罢不能。<br>
  　　吴峥嵘亲眼看到那些人吸食上瘾，不长的时间，变得骨瘦如柴，精神颓废，人不像人，鬼不像鬼。有些人为了吸食鸦片，典当家产、卖妻鬻子、抢劫偷盗，简直不择手段、无所不为，最后倾家荡产、骨肉分离。<br>
  　　经反复查访，吴峥嵘得出结论，鸦片是祸国殃民的毒品，必须坚决取缔。出于义愤，吴峥嵘联合了当时的一些有识之士，还有烟鬼的家属，围堵了裘老板的福寿膏烟馆，逼迫其关闭烟馆，并让他发誓不再售卖鸦片。从此，两个人结下了仇。<br>
  　　不久，吴峥嵘的妻子难产而死，他也因悲伤过度引发了剧烈咳嗽，屡吃中药未能好转，后来请西医诊治，结果诊断出肺部长了瘤子，西医认为是长期吸食旱烟所致，经过治疗，基本好转，让他回去静心养病，叮嘱他不能再吸烟，否则有复发丧命的危险。吴峥嵘这才认识到不仅是福寿膏有毒，即便是旱烟也能害人。更何况得罪了裘老板，随时可能遭到报复，于是停止了烟戏表演，关掉了旱烟馆，带着不满周岁的儿子吴芝山，悄然迁往赵家庄。<br>
  　　从往事中回过神来，吴峥嵘说道：“没想到，你后来到底还是开了鸦片烟馆。”<br>
  　　裘老板冷笑道：“让你耽误了我几年生意，损失不少银子。不过，现在福寿膏越来越受欢迎，我这烟馆才得以重新开张，但坏我财路的仇，我可没忘。这二十年来，我走遍很多地方，一直在找你，可叹我现在才有了你的下落。现在先把你儿子弄到这里染上烟瘾，让你也尝尝心痛的滋味。我原看到你儿子善能吐烟圈，定是得了你的真传，不想他连‘烟戏’二字都没听说过。”<br>
  　　吴峥嵘说道：“卑鄙小人！你教唆他偷书又是怎么回事？”<br>
  　　裘老板笑道：“我这是受人之托，你以后会明白的。”吴峥嵘说：“既然有人想要我的书，现在书架被你们搬空了，我儿子也被你折磨够了，我可以带他走了吧！”<br>
  　　裘老板说：“要带走你儿子，没那么容易，除非我们赌一把。你要是赢了，带走你儿子，你我仇恨一笔勾销，不知道你愿不愿意？”<br>
  　　吴峥嵘问：“赌什么？”<br>
  　　“赌烟戏。”<br>
  　　吴峥嵘低头思索片刻，说道：“好，须是旱烟，不能用鸦片。”<br>
  　　裘老板“呵呵”一笑，说：“你放心，做咱们这一行的，没人会去沾那玩意儿。至于题目嘛，咱们比赛当日宣布。五天后，请到福兴昌烟馆。”<br>
  　　“一言为定。”</p>
 <p data-pid="6Mr4LbE-">4.吞云吐雾</p>
 <p data-pid="K9DrCAuo">　　转眼五日已过。吴峥嵘按约定来到福兴昌烟馆，只见烟馆大厅内已经围坐了一圈人，空出了大厅当中作为表演场地。<br>
  　　裘老板见人来齐，站起来说道：“今日邀请各位烟馆老板的初衷，事先大家已经明了。一句话，见证我和这位曾经的烟戏高手斗烟，了结我们之间的恩怨。”<br>
  　　说着，裘老板将脸转向吴峥嵘，继续说道：“赌博的利市是你儿子的去或留，你还有什么要说的？”<br>
  　　吴峥嵘回答“没有”，只提了一个要求：儿子吴芝山必须到场，全程观看斗烟。<br>
  　　裘老板说：“这个容易。”很快，他让两名小厮将吴芝山带到，在大厅一侧站定了。接着，裘老板说道：“比赛这就开始。比赛的题目，烟丝五两，时长一刻，聚成仙鹤翔舞图。老规矩，精美善变者胜，粗陋拘泥者败。你是客，你先来。”<br>
  　　小厮递来一支烟枪，吴峥嵘一手接了，拿眼一看，只见那烟枪是象牙雕就，筒长不过一尺，而烟斗很大，能容五两烟丝。<br>
  　　小厮将五两烟丝填入烟斗，又递火种，吴峥嵘就火点燃，且吸且嘘，却不见有半缕烟气溢出。<br>
  　　约三五分钟后，烟丝燃尽。吴峥嵘从桌上取来一盏苦茶，仰头饮毕，随即张口出烟一团。烟团一分为二，化为二鹤，大小、神态与真鹤无异，二鹤绕厅而飞，羽翼开合，纤细毕现，约数十往返。吴峥嵘喉间突然一响，再次吐出一缕烟气，亭亭直上，烟气散开时，皆化为寸许小鹤，渐舞渐大，渐离渐合，最后又聚合为二鹤。四只仙鹤上下翻舞，相应相和。一炷香工夫，吴峥嵘将手一招，四鹤飞入其口中而灭。<br>
  　　四座众人见多识广者不在少数，今日得见吴峥嵘的神技，个个目瞪口呆，不由得击节赞叹。<br>
  　　裘老板看完，额头渗出汗来。原来，他早已探知吴峥嵘重病在身，远离烟戏近二十年，技艺也该生疏了。不想吴峥嵘的烟戏水平反而愈加纯熟，自己哪里是他的对手？但事已至此，裘老板不得不硬着头皮走上前去表演。<br>
  　　裘老板另外取来一支象牙烟枪，待烟丝燃尽，他喝完苦茶，张口吐烟，也吐出烟气一团，化作三尺高仙鹤一只，羽翼十分精美，双翼扑闪飞起。仙鹤飞离地面约二尺，翩翩起舞，姿态变化多端。<br>
  　　众人交头接耳，赞不绝口。突然，从门口吹来一阵风，这只仙鹤顿时支离破碎，瞬间无影无踪，屋中仅存些许烟气而已。<br>
  　　裘老板的脸早已变成了猪肝色，他伸手抹抹额头上的汗水，连说：“惭愧！这一局，看来我是赌输了。”<br>
  　　吴峥嵘在一旁说道：“那么，我可以带走我的儿子了吧？”<br>
  　　裘老板轻轻点头。<br>
  　　吴峥嵘正要上前拉走吴芝山，忽然听见一声“慢”，紧接着从屏风后面走出一个人来。<br>
  　　众人起身作揖：“卜院长，您亲自过来了……”<br>
  　　吴峥嵘眼睛一亮，叫道：“师兄，你怎么在这里？”<br>
  　　裘老板在一边高声道：“有请穗南戒烟医院卜仁海院长上座！”<br>
  　　看到吴峥嵘流露出疑惑，裘老板在一边低声说：“吴老板，不瞒你说，卜院长只是他的公开身份，其实，他才是福兴昌烟馆的真正老大，是附近各烟馆的座上宾……”<br>
  　　吴峥嵘睁大了眼睛，无法相信自己的耳朵。<br>
  　　卜仁海在屏风前上位落座，瞟了吴峥嵘一眼，说道：“多年不见啊，我的师弟。听说你要来，我不远千里来看望你。刚才，裘老板的仙鹤翔舞图精美异常，有目共睹，只是不小心遭了风、坏了形，谁输谁赢，还不能下定论。这样，我与你再赌一次，你若贏了，带走你的儿子，另外还赠你一箱缅甸果敢产的上等福寿膏；你若输了，痛痛快快地将师父的《烟戏秘笈》留下。当然，你的儿子也还得在这里继续干苦力，抽鸦片……”<br>
  　　吴峥嵘一听，怒不可遏，手指卜仁海道：“原来这些年，你竟在干这些下流勾当。那么，当年那个偷书人，也不可能是别人了？”<br>
  　　卜仁海冷笑一声，说道：“那你以为，我当初不辞而别又是为了什么呢？”<br>
  　　吴峥嵘不禁陷入了沉思……<br>
  　　早年间，卜仁海与吴峥嵘共事一位烟戏师父，卜仁海是大师兄，事事争强好胜，但资质没有吴峥嵘好，心地也不纯正，老欺负吴峥嵘。师父的女儿处处维护吴峥嵘，当然，这一切没逃过师父的眼睛。等他们长大，师父将漂亮的女儿嫁给了吴峥嵘，卜仁海为此非常不满。再看吴峥嵘，烟戏确实表演得比自己好，卜仁海并不认为这是因为自己悟性差，反而觉得是师父太偏心，一定悄悄教了吴峥嵘秘法。后来有一天，卜仁海竟然趁师父不在，翻乱了师父的卧室，然后悄悄地溜走，不知去向。师父不久后病逝，临终前将一本名为《烟戏秘笈》的册子传给了吴峥嵘。埋葬完师父，吴峥嵘与妻子来到江宁城北烟馆一条街，开了一家旱烟馆过活，才一年，就遇到了开烟馆的裘老板……<br>
  　　师兄的出走，吴峥嵘能够猜出一点儿意思，但终究不太明了。今日见卜仁海走入邪路，并一直在图谋《烟戏秘笈》，不禁愤懑难当，一时说不出话来。<br>
  　　卜仁海轻蔑地说：“发什么愣？比不比，给句痛快话，我可没那么多闲工夫陪你。”<br>
  　　吴峥嵘脸部肌肉抽搐了几下，咬牙低声道：“比！”</p>
 <p data-pid="mAiyt1AV">5. 高手斗法</p>
 <p data-pid="QZ31Lyoi">　　卜仁海道一声“好”，接着说：“听好了，这次不定题目，都要拿出自己的看家本领，依我们行内的规矩，一场定输赢。我先来。”<br>
  　　“慢着！”吴峥嵘断喝一声。卜仁海一愣，只听吴峥嵘慢慢说道：“既然师兄你加了筹码，那么，我除了带走吴芝山，是否也可以提点儿额外的要求呢？”卜仁海心想，吴峥嵘一向为人忠厚，他能提什么过分要求？这么一想，他就大胆地说道：“不妨说来听听，如果我高兴，说不定能够答应。”<br>
  　　吴峥嵘掷地有声地说道：“如果你输了，请你今后关闭鸦片烟馆，永不贩卖鸦片烟！”<br>
  　　卜仁海竖着耳朵听完，不禁哑然失笑，道：“我当什么要求，原来你又说这套虚话。你若能赢我，我自然会考虑你的要求。不过我想，待会儿比完之后，我根本用不着理会这个要求。可以开始了吗？”<br>
  　　吴峥嵘点点头，不再作声。<br>
  　　为防止风再次吹坏烟团，卜仁海令小厮们关门闭窗，放下帘栊，屋内顿时一片漆黑。接着，在屋内各角落点起一架架火盆，屋内瞬时又亮如白昼。<br>
  　　卜仁海回头命人取来一支烟管，只见那烟管长三尺许，烟斗大逾盎盂，通体晶莹剔透，精巧异常，一望就知是不可多得的珍品。<br>
  　　卜仁海一边令人在烟斗中盛满烟丝，一边慢条斯理地说道：“这支烟管是一整块西洋水晶雕镂而成，可盛放五斤烟丝，是根据我吞烟的上限，专门设计的。今天我们就共用这支烟枪，如何？”<br>
  　　说罢，卜仁海就火点烟，吸食片刻，五斤旱烟丝燃尽，他又灌下一壶苦茶，慢慢地站了起来，登上大厅正中的高桌，仰头吐出一团直径丈余的烟雾。众人屏息凝视，只见那烟雾上方，一座座亭台楼阁纷纷涌现，均高一寸有余，精巧异常，又有乘鸾跨鹿的仙人穿梭在楼阁亭台之间，数只仙鹤口衔灵芝，在空中飞翔起舞，仿佛将一座微缩的海市蜃楼呈现在眼前一般。<br>
  　　突然间，风云变幻，烟气翻涌，仙境顿时笼罩在稀薄的烟气之中。烟气逐渐浓重，景象愈加朦胧。不一会儿，朦胧的烟气四分五裂成大小不等的几个烟团，烟团又各自变幻。三两个较小的烟团变化较快，瞬时出现了一个烟榻，榻上有一桌，桌上有一灯，灯上似有火苗蹿动。大烟团紧随其后，自如伸缩，却化为一个五尺高的中年人。这中年人着长袍、戴瓜帽，脑后拖一根长辫，手中持一柄鸦片烟枪，细看眉目，竟是吴峥嵘的模樣。“吴峥嵘”来回走了几圈，上了榻斜躺下，将烟枪对准了炕桌上的灯，嘴部撅起，一呼一吸，烟枪那头冒起了一缕缕细烟……<br>
  　　众人目不转睛，先是惊叹连连，后来看变出了吴峥嵘的模样，便不乏哂笑者。吴峥嵘看到，并不作声，看似毫不在意。<br>
  　　卜仁海将所有的烟气吐毕，跳下桌子，只见画面在大厅上方停留了一炷香的工夫，慢慢地，烟气凝结，又倏地散开，满屋都是浓重的烟气，熏得人咳嗽不断。小厮们急忙开窗通风，过了许久，烟气始散。<br>
  　　这时，卜仁海面露得意之色，傲然地说道：“吴师弟，现在轮到你了，请吧！”<br>
  　　吴峥嵘说：“有风没风不打紧，门窗关不关都行。你既然又打开了，就这样维持现状吧。另外，请给我拿一支可装十斤烟丝的烟枪来。”<br>
  　　卜仁海一听，脸上露出诧异的表情，说道：“你要吐十斤烟丝的烟气？这里可没有那么大的烟枪！”<br>
  　　吴峥嵘想了想，说：“无妨，称出十斤烟丝，随吸随添即可。”<br>
  　　吴峥嵘接过小厮传过来的水晶烟枪，仔细擦了擦烟嘴，填满烟丝后点燃，将十斤旱烟一口气抽完了。他仰头喝下苦茶，兀自坐在凳子上不动，只略略低头，张口将烟缓缓吐出。<br>
  　　只见烟气倾泻而下，如瀑布一般源源不断，大厅的地面顿时被厚厚一层烟雾所笼罩，人人脚踝之下俱淹没在烟气之中。众人正又惊又疑，突然看到烟气笼罩之处，一座座亭台楼阁拔地而起，均有二尺多高，如白玉雕砌一般，纹丝不动。个个精美细致，座座美轮美奂，金砖碧瓦在火光下熠熠闪光。楼宇之间有山有水，有花有草。树木花草皆随风左右摇动，山中飞出白鹤，跳出白鹿，水中又长出田田荷叶、朵朵莲花，群鱼游戏于清池之间。空中有飞天数名，手持琴瑟琵琶各色乐器，舞动长裙、奏出仙乐。倾耳细听，仿佛能听到仙乐叮咚、草木风声、白鹤长唳、呦呦鹿鸣。<br>
  　　众人身临其境，就近观摩，仔细看那楼阁，门前牌匾字迹清晰可辨，有“镂月开云”“慈云普护”“上下天光”“茹古涵今”“日天琳宇”“方壶胜境”“洞天深处”等，不一而足，再看那窗内景象，竟有桌有椅，笔墨纸砚、琴棋书画，样样俱全。<br>
  　　人人眼花缭乱，如入仙境，似乎心已出窍，性已成仙。<br>
  　　忽见脚底烟气上腾，慢慢掠身而过，仿佛要离众人而去，众人正暗自叹惋，那仙境整体升至众人头顶三尺高处戛然而止。眨眼间，烟波翻滚，一起向厅中靠拢，凝聚成一条柱子粗细、四丈长短的蜿蜒巨龙。巨龙体态矫健，爪牙雄劲，在大厅廊柱间残留的微薄云气中盘曲回绕，风驰电掣。突然，巨龙昂首奋身，张口吐雾，大厅中云雾渐浓。浓云密布间，再难寻巨龙首尾。<br>
  　　此时，卜仁海也看呆了，正在想下一步还会变出什么，眼前的浓云中猛然探出巨龙之首，它张开巨口，须发皆张，“嗷”地长啸一声，屋宇为之震颤。卜仁海身边桌上的茶杯也震落在地，碎成几块。卜仁海不曾防备，着实吓了一跳。<br>
  　　巨龙怒目圆睁，不依不饶，直向卜仁海扑去，利爪攫身，巨口噬额，将卜仁海整个吞入腹中，卜仁海顿时消失在烟气之中，只听他惨叫之声不绝于耳。巨龙飞过，卜仁海才从龙尾处出现，原来，他仍坐在自己的位子上，并不曾移动半分，但他将双手护在身前，脸色发白，双股颤栗，已抖作一团。卜仁海本想借烟戏好好戏弄一番吴峥嵘，却反被吴峥嵘的巨龙吓了个半死。<br>
  　　巨龙一个回转，张口吞云，一会儿工夫，厅中烟雾被全数吸入巨龙的腹中。龙腹此时纳气过度，鼓如车轮，突然中气两分，击向首尾。巨龙似无法承受重击，顿时断裂为八节，八节龙身化为混沌，混沌之气复翻腾变化，变出一个个笆斗一般大的汉字来，字体如欧阳询所写一般，遒劲厚重、刀砍斧削。众人细看，竟是“蓬莱仙境，过眼烟云”八个大字。<br>
  　　约过了半个时辰，吴峥嵘大喝一声：“收！”烟雾似河水倒流，再次纳入他的口中，一瞬间，屋内不见半点烟雾。<br>
  　　众人目光迷离、如痴如醉，久久缓不过神来。<br>
  　　烟戏对决结束，高下立判。</p>
 <p data-pid="UCaUAiez">6.回头是岸</p>
 <p data-pid="de705wAM">　　卜仁海经受了此番惊吓，缓了良久，才发问道：“吴峥嵘，你怎么可能做到这等境界？就算你有《烟戏秘笈》，二十年不练，也不可能如此。当年，我偷看师父练习烟戏数年，最高境界不过吐出丈余烟雾，也不曾听过有什么声音发出。难道连师父都没有研究透《烟戏秘笈》吗？”吴峥嵘脸色惨白，他深吸一口气，缓缓地说道：“师父当年的最高境界，的确如你所见，他也只教了我一部分便去世了。后来，我日夜研读《烟戏秘笈》，在病倒之前，将烟戏之奥义全部悟透学会。二十年来疏于练习，确实生疏了不少，因此，今天拼了全力也只达到了当年的七分水准。你说的声音、文字、颜色、动静只是其中几项微不足道的渲染罢了。你当年只是偷看师父练习，自然只能学得其形，无法习得其精髓。”<br>
  　　卜仁海继续问道：“那么，最后这收烟入口，又是什么讲究？”<br>
  　　吴峥嵘回答：“为不使烟气污人口鼻，使观者能够赏心悦目，但凡是大场面的烟戏表演，就要求回收烟气。在秘笈的最后一章，有如何制作‘逆烟丸’的方法，用了此法，烟气回收后，能在喉结处凝成红丸一颗。将红丸抛至野外，片刻就能爆炸，烟气即移散至野地。”<br>
  　　卜仁海恨恨地说道：“可恨那老不死的怎么就看不上我，不肯将《烟戏秘笈》传给我，连小师妹也看不上我，最后嫁给了你。”<br>
  　　吴峥嵘继续说道：“当年师父将《烟戏秘笈》传给我，又将师妹嫁给我，你不辞而别，离开我们。我知道你心中怨气很重，这一切都是因为我的出现，我心中也很抱歉。多年以来，我一直怀揣秘笈，到处探听你的消息，希望有朝一日能够见到你，将《烟戏秘笈》赠送与你，好让你完成未尽的心愿，让我们师兄弟复归于好。没想到，今日却在这里相见，而你为一己之利，竟然勾结洋人，倒卖鸦片，戕害国人。今日，也该是这本书的末日了。”<br>
  　　吴峥嵘叹了一口气，从怀中取出《烟戏秘笈》，一甩手，扔进了身旁的火盆之中。卜仁海大叫一声：“不要！”只见他身体向前飞纵，一把抓住了已经燃烧起来的秘笈。只可惜，秘笈见火即焚，转眼化为灰烬了。卜仁海绝望地倒在了火盆旁，嘴里喃喃道：“我的秘笈，我的秘笈啊……”<br>
  　　这时，吴峥嵘猛烈地咳嗽了一阵，他拿起桌上的茶水喝了一口，用手扶着桌角站起身来，环视大厅中正襟危坐的烟馆老板们，开口说道：“刚才我的一些话，说与卜仁海听，也同样说与各位听。我还有几句话，也要送给各位。早年间，我迷恋烟戏能呈现恢弘的幻境，反复吸食旱烟、苦练烟戏，然而不过二十年，便得了重病，几乎等同于废人。可见旱烟尚且不能吸食过量，何况毒性猛烈千百倍的鸦片烟。各位细想，旱烟烟戏制造幻境的初衷不过为娱乐百姓，调剂生活，其毒害不过止于一人之身；鸦片烟制造的幻境，却能祸害我们的家国，其利不见，其害无穷啊！”<br>
  　　说罢，吴峥嵘眼角滚落下热泪来，烟馆老板们脸色不禁为之一变。<br>
  　　在一旁观战多时的吴芝山急忙挣脱了束缚，上前挽住父亲的手，搀扶着他出了大厅，父子二人一起回到了赵家庄。<br>
  　　因肺部被烟气熏灼过度，吴峥嵘旧病复发。一到家，吴峥嵘就躺倒在床上，咳嗽不断，不长时间，就咳出了血来。吴芝山请来各路名医为父亲治疗，医生都摇头表示无能为力，再请也不肯来了。<br>
  　　吴芝山痛彻心扉，经此一劫，他下决心与烟瘾斗争到底，也不再和那帮狐朋狗友来往了。顾不上烟瘾发作，涕泪横流，吴芝山日夜守候在吴峥嵘跟前，无微不至地尽心伺候他。然而为时已晚，吴峥嵘病入膏肓，身体如油灯将尽，愈发虚弱。<br>
  　　这一日，裘老板与几个烟馆老板突然造访吴家。<br>
  　　在病床前，裘老板对奄奄一息的吴峥嵘说：“卜仁海疯了，一时没看住，披头散发跑了出去，也不知道到哪里去了。我今天过来，是专程向你道歉来了。”<br>
  　　然后，裘老板缓缓讲起过去的经历。当年，裘老板在广州做旱烟小生意，偶然碰到了刚刚南下的卜仁海，裘老板因见他烟戏本领了得，十分敬佩，就跟他做了朋友，也跟他学了一些烟戏本事。后来，裘老板因生意纠纷，误伤了一条人命，是卜仁海及时出手相帮，助他摆平此事，免去牢狱之灾。谁知卜仁海竟以此为把柄，要挟裘老板为自己办事，裘老板无奈之下只得答应。<br>
  　　卜仁海让裘老板到江宁城找他的一个旧日仇人，仇人的名字叫做吴峥嵘。裘老板来到江宁城，在烟馆一条街找到了吴峥嵘。在卜仁海的授意下，裘老板在吴峥嵘的旱烟馆对面开了一家烟馆。后来，卜仁海在广州勾结上官员，做了戒烟医院院长，并私下贩运鸦片烟到江宁，让裘老板将旱烟馆改为鸦片烟馆。从此裘老板一边替卜仁海赚银子，一边监视吴峥嵘，想偷出一本叫做《烟戏秘笈》的书。吴峥嵘看到鸦片烟的危害，带人围堵了裘老板的福寿膏烟馆，坏了裘老板的生意，裘老板也因此了解到吴峥嵘是一个讲仁义、有担当的人。<br>
  　　再后来，吴峥嵘发病，携家眷突然远走他乡。裘老板被骂了个狗血喷头，卜仁海让他无论如何也要找到吴峥嵘。裘老板无奈，不得不继续寻找吴峥嵘作对报仇。<br>
  　　二十年来，裘老板借口拖延应付，只说找不到，不想卜仁海越逼越紧。恰巧那次裘老板路过赵家庄，遇到了一个会吐烟圈的年轻孩子，经过几天观察打听，果然是吴峥嵘的儿子。卜仁海听说此事，倒不急着去找吴峥嵘，他授意裘老板先诱骗吴芝山染上鸦片烟瘾，再准备慢慢地折磨吴峥嵘，并以一本书折一两银子的高价，诱惑吴芝山偷走了吴家的书，试图找到《烟戏秘笈》，但秘笈由吴峥嵘贴身保管，从不示人，卜仁海最终也没有找到。<br>
  　　裘老板继续说道：“后来的事，你也都知道了。没想到，你和卜仁海是同门师兄弟，他竟然这么对你，想想这个人真是无情无义至极。现在他疯了，我没了掣肘，鸦片烟馆我也彻底不干了。跟我相好的几个烟馆的老板，看过你的烟戏，听说你的壮举后，也都非常感动，发誓不再干这行了，现在，他们也都把鸦片烟馆关了。”<br>
  　　吴峥嵘听说后，惨白的脸上露出了笑容，他想要说什么，却又是一阵剧烈的咳嗽。吴芝山在一边用毛巾赶紧接住，展开一看，是一大摊脓血。裘老板他们见了，无不心酸落泪。<br>
  　　待吴峥嵘咳嗽平息之后，裘老板从袖里掏出一样东西，说：“近来，从朋友手中传阅的邸报得知，朝中奏请禁绝鸦片烟，皇上已经恩准，钦差大臣林则徐林大人已经启程前往广东禁鸦片了。”<br>
  　　吴峥嵘突然睁大眼睛，往裘老板手中的邸报上扫了两眼，连说几个“好”字。他转过头，艰难地对儿子吴芝山说：“芝山，你要……好自为之……不要再碰鴉片……我九泉之下，也就放心了。”<br>
  　　言毕，吴峥嵘安然逝去，脸上充满了欣慰之色。<br>
  　　吴芝山撕心裂肺地高喊了一声：“父亲！”随即他失声痛哭……</p>
 <p data-pid="mafZ0WRY">更新于2023年11月27日</p>
 <hr>
 <h3>无影炸弹</h3>
 <p data-pid="wRsGHvls">抗战时期，豫南罗山城被一队日军占领，盘踞在城里的指挥官名叫山本一郎，凶残无比，无恶不作。</p>
 <p data-pid="hW5RH6Ml">罗山城原本有一支抗日联队，县城失守后，联队为保存实力，撤到了城外。这天，队长杨志接到上级命令，让他想办法除掉山本一郎。山本一郎为人狡诈，住的地方是老县府改成的府邸，那里日夜有重兵把守，外人靠近不得，而且山本还有一身功夫，想杀他极为困难。</p>
 <p data-pid="R_4EwaTR">杨志经过认真考量，决定另辟蹊径，他让侦察员胡一峰进城去打探山本的嗜好，看能不能从这方面下手。几天后胡一峰从城里回来，告诉杨志，山本爱好<a href="https://link.zhihu.com/?target=http%3A//www.gushizhe.com/tags-28-0.html" class=" wrap external" target="_blank" rel="nofollow noreferrer">美食</a>，占领罗山城后，但凡有好吃的非尝不可，不过山本的吃法极其谨慎，从原料到加工，都由日本人严格把关，根本就无机可乘。</p>
 <p data-pid="4ITnE_x9">杨志听后微微一笑，问：“如果有人能做出日本人做不出的美食，那会不会有机会接近山本？”</p>
 <p data-pid="XXaEPIU0">胡一峰眼睛一亮：“你是说派老柴？这倒是个好主意！”</p>
 <p data-pid="GRUpwtWD">老柴是谁？老柴原名柴久旺，原是个挑担卖糕的，有一手祖传手艺，做出的糕点酥软甜香，无人能比。前不久，柴久旺外出卖馒头，村里被日军扫荡，父母全被杀死，柴久旺一怒之下投靠了联队。因其脸上有几道不愿为外人道的伤疤，显得人很老，队员们都叫他老柴。</p>
 <p data-pid="wU1VSEr4">杨志找到老柴，把情况跟他一说，老柴一听杀日本军，不假思索地答应了。</p>
 <p data-pid="tMbEBjfI">当天夜里，杨志给老柴交代了行动计划，要他想法混进山本府邸，然后伺机往山本吃的食物里掺进毒药，毒药会在一天后起效，在此之前只要再设法离开府邸就算大功告成。老柴说：“别的不难，只是这毒药如何带入，是个问题。”杨志说这个他有办法。</p>
 <p data-pid="_pk2wsw8">第二天天还没亮，老柴就做好了两大锅香喷喷的松花糕。吃罢早饭，杨志将老柴喊进屋子，过了半袋烟的工夫，老柴从屋里出来，挑起担子上路了。杨志等老柴走远，叫来胡一峰，让他带上几个便衣，暗中对老柴进行保护和接应。</p>
 <p data-pid="276nkoTj">且说老柴一路走到城外，这里有个日军检查站，日本兵见老柴挑着担子，便拦下盘查，一查发现了松花糕。日本兵逼着老柴吃给他们看，见老柴吃了没事，日本兵一人抢了一块吃起来，才吃了两口，他们便兴奋地“哇哇”直叫，一个队长模样的日本兵问老柴：“这些，都是你做的？”老柴哆哆嗦嗦地点头称是，队长两眼放光，叫了声“哟西”，一招手，叫来两个日本兵，不由分说押起老柴就走。</p>
 <p data-pid="kXmi6omq">日本兵押老柴去的地方正是老县府，府里的厨师品尝了老柴的松花糕后全都不知做法，一个叫吉野的军官下令将老柴留下。</p>
 <p data-pid="NbPv5Pu_">吉野是后勤文官，山本的<a href="https://link.zhihu.com/?target=http%3A//www.gushizhe.com/tags-29-0.html" class=" wrap external" target="_blank" rel="nofollow noreferrer">饮食</a>就是由他负责的。老柴被留下不久，过来一个人将老柴领进一间屋子。老柴进去一看，屋里空荡荡的，只有一把椅子，正纳闷着，一个老头拿着把剃刀进来了，指着椅子让老柴坐下。老柴不知干啥，老头说凡是进来给少佐做吃的人都要过三关，他这一关是专门负责给人剃光头的。</p>
 <p data-pid="2kjAPWuJ">老柴被剃了个光头，指甲也被剪了个干净，之后他被送到另一间屋子，一个秃头医生让他脱光衣服接受全身检查，老柴犹豫了片刻，脱下衣服，秃头医生将老柴浑身上下凡是能藏东西的地方都检查了一遍，没发现任何可疑之物，随后将光着身子的老柴送进了第三间屋子。</p>
 <p data-pid="M1LdShzI">第三间屋子里有两个壮汉，一进门，老柴被他们强逼着喝下一瓶水。这瓶水味道古怪，老柴喝下不久，只感觉肚子里翻江倒海，两个壮汉将他押到屋角，这里有个简易厕所，两人手一松，老柴立马上吐下泻起来。</p>
 <p data-pid="63ljiBYv">吐完、拉完，老柴只感觉浑身无力，两个壮汉又过来架起老柴将他扔进旁边的澡池里，待他浑身上下泡干净后，扔出一套新衣服让他换上，然后将他押到一间小屋里。其中一人说：“这就是你住的地儿，睡吧，明日你就要干活了！”说完“砰”的一声，两人关上门离开了。</p>
 <p data-pid="3hNizxhD">老柴躺在床上，听着门外的脚步声远去后，慢慢地从床上坐起，不禁犯起愁来：人虽然进来了，但在最后关头，药却丢了，下一步如何行动成了难题。</p>
 <p data-pid="d3dOLCWp">原来老柴走之前，杨志拿了几个黄豆大小的药丸，用蜡封住，让老柴和着一把黄豆吞下。为了保险，又将另一份毒药化成水后涂在老柴背上。老柴本来顺利闯过前两关，没想到却在第三关栽了跟头：药丸吐出后被壮汉当污秽物冲了，后背的药液也在澡池里被泡没了。</p>
 <p data-pid="PntcOXoC">老柴一宿未睡，琢磨着如何才能弄到毒药。天亮后，他被带到一间厨房，吉野派人传来吩咐，让他用厨房里的材料做一份松花糕。老柴心里一动，嘴里应了声“好”，等传话的人一走，就赶紧在厨房里四处查找起来。找了一圈，老柴失望了，厨房里所有食材中竟没有两样是相克的。看来要除掉山本，只有当面刺杀一条路可走了。</p>
 <p data-pid="gJ2OZqjv">松花糕做好后不久，吉野派人给端走了，老柴这才发现自己并不能见到山本，见不到山本就意味着无法行动。如何才能见到山本呢？老柴陷入沉思。</p>
 <p data-pid="kAunuzFI">时间一晃过去了几天，这天早上早饭过后，吉野忽然来到厨房，恶狠狠地问老柴：“少佐说这两顿的松花糕味道变差了许多，你是不是在偷懒？”</p>
 <p data-pid="XQE1KN2l">老柴一听吓得不轻，又是摇头又是摆手，话都说不利索了：“小的、小的不敢！长官，松花糕吃久了会、会腻！少佐要是腻了，小的可以换个、换个花样。”</p>
 <p data-pid="iAqMMbj5">吉野一听，脸色缓和了一些，问老柴还有啥拿手的。老柴告诉吉野，他有道从不外露的招牌糕点，名叫出水芙蓉糕，酥香无比，可谓天下糕点第一美味！只是此道糕点必须揭盖即吃，不可离锅，离锅热气一散，口味就差了许多。</p>
 <p data-pid="wWav4Zhq">吉野一听来了兴致，要老柴赶紧将这出水芙蓉糕做给他尝尝。</p>
 <p data-pid="bTvYNQVc">老柴点头哈腰答应着，挽起袖子就忙活起来，费了半天工夫，一屉出水芙蓉糕出笼了。吉野趁热一尝，果然美味无比，他吃了一半，将剩下的全带走了。</p>
 <p data-pid="d4PHzLW1">一个时辰后，吉野又过来了：“你说得不错，这出水芙蓉糕还真是就着锅吃味道才最好，山本少佐也想尝此美味，可厨房狭窄，少佐来此多有不便，可有办法解决？”</p>
 <p data-pid="meqPyzLG">老柴四下一望，回答道：“长官，这外间屋子敞亮，可安排少佐来此屋品尝，只需在此屋支张桌子，桌子上准备一个火锅炉，到时候出水芙蓉糕我提前在厨房里蒸好，少佐来后，找两人连锅带蒸笼抬到火锅炉上，火锅炉的火势小是小了些，但只要开盖之后，趁热撒上白糖，芙蓉糕口味将不会有变。”吉野一听连连称好，说明天中午就安排少佐前来品尝。</p>
 <p data-pid="IBqvtSOm">转眼到了第二天，一大早，老柴就开始在厨房里忙碌起来。临近中午，吉野过来了，说少佐已到，问芙蓉糕是否做好。老柴应了声“好了”，偷偷朝外一看，看到一个满脸戾气的日本军官远远地坐在外间的椅子上，嘴里叼着个烟斗，左右各有一个持枪卫兵贴身守着，不用说，此人就是山本。</p>
 <p data-pid="3iMUkTxg">山本的面前摆着一张长桌，上面的火锅炉已经点燃，这时吉野对外招了招手，从门外进来了两个身强力壮的日本兵。吉野向二人交代了一番，随后两个日本兵抬起铁锅朝外走去。老柴一见赶紧端着一盆白糖跟了上去，走了几步远，一个护卫兵端起枪上前将他拦住，喝令他站到桌子另一侧去，老柴没办法，拐了个弯走到桌子另一侧，这里够得着蒸笼，但和山本隔着一张桌子，老柴紧靠着桌子站住，悄悄在暗中握紧了盆沿。</p>
 <p data-pid="mbUDOpVn">蒸笼盖被缓缓打开了，一阵糕香弥漫开来，吉野催促老柴快撒白糖，老柴点点头，深吸了一口气，慢慢抬起糖盆，突然，老柴身子往前一倾，双手往上一扬，只见一道白光划过，老柴手里的盆脱手而出，电光石火间，一个护卫兵迅速举起枪，只听“砰”的一声巨响，老柴应声倒在了地上。</p>
 <p data-pid="-mDuxdYb">再说胡一峰，自从老柴进了山本府邸后，他一直在外等候策应。响声传来后，胡一峰一愣，随后暗道一声“不好”，老柴没带枪弹，这响声多半是他暴露了，而且很可能是遭到了毒手。胡一峰顾不得多想，连忙带着两个便衣向县府冲去，冲到一半，看到有一队日军出了县府朝外跑，他情知日军这是要封城了，老柴遇难的情报必须传出去，于是他连忙又折身朝城外跑去。</p>
 <p data-pid="SEq36I4L">胡一峰猜得不错，日军果然是来封城的，但他快了日军一步逃出城外。为了防止有日军追赶，出城后，胡一峰和手下绕了许多路，多耗了半个时辰才赶回联队。</p>
 <p data-pid="mTPrGuGr">胡一峰一见杨志，拉着他的手哽咽起来，正要告诉他老柴遇难的消息，杨志身后的门帘一动，屋内钻出一人。胡一峰定睛一看，不禁骇得连连后退：从门内出来的，正是老柴。</p>
 <p data-pid="tYyxSO56">老柴不是在日军窝里遇难了吗？咋会在这里出现？</p>
 <p data-pid="Pck9MiJr">事情要从老柴当时手里端的盆说起。原来老柴的盆里装的并不全是白糖，绝大部分都是面粉，他故意将面粉撒在空中，面粉落到火锅炉上，迅速发生了爆炸，而他及时卧倒在地，所以毫发无损。事后他趁着混乱，从炸开的窗户里逃了出来，先胡一峰回到联队。</p>
 <p data-pid="zAon2hcf">这不是<a href="https://link.zhihu.com/?target=http%3A//www.gushizhe.com/tags-163-0.html" class=" wrap external" target="_blank" rel="nofollow noreferrer">传说</a>中的“粉尘爆炸”吗？这种爆炸一般人知之甚少，胡一峰很好奇老柴是咋知道的。老柴指着自己的脸：“以前一直不好意思说，今天我还是说了吧，当年有一次倒面粉，我拿着袋子在火炉旁使劲抖，结果一下子发生了爆炸，我的脸就是那次被炸伤的。”</p>
 <p data-pid="mya0O5zw">老柴说从那时起他就知道面粉遇火很危险。这次的毒杀计划被破坏后，他灵机一动，想到了这一招，于是故意弄出一道出水芙蓉糕。山本这次离火锅炉很近，嘴里又叼着烟斗，所以在劫难逃。</p>
 <p data-pid="ne-mnK_6">更新于2023年11月27日</p>
 <hr>
 <h3>化犬之术</h3>
 <p data-pid="0mNMFtbh"><b>1、乞丐收孤</b></p>
 <p data-pid="ZDW8YJeM">故事发生在清末民初的天津卫。那时正值寒冬腊月，一个衣衫褴褛的老乞丐在大街上走着，他突然听到小巷子里有哭声传来，走近一看，是个约莫三岁大的男娃娃，正哭着要妈妈呢。那娃娃穿得比老乞丐还要破烂，小脸冻得通红。</p>
 <p data-pid="76t5hmrw">老乞丐打了一辈子光棍，一直膝下无子，他看这孩子虎头虎脑，煞是可爱，不禁心中大喜。他从怀里掏出吃的，没费多大功夫，就把那孩子哄得不哭了，跟他手拉手走进了寒风里。那年是虎年，所以乞丐给孩子起名叫大虎。因为连年兵荒马乱，日子太难过活，第二年开春，老乞丐又收留了一个襁褓中的孤儿，给他起名叫二虎。</p>
 <p data-pid="jE5R5olz">大虎、二虎很快就长大了，大虎生得又高又壮，为人忠厚；二虎则长得细皮白面，像个斯文书生，鬼点子也多。兄弟二人都把老乞丐当亲生父亲看待，但有件事让他俩一直想不明白：老乞丐从不让他们喊自己父亲，而总让他们喊师父。</p>
 <p data-pid="xdqI3YL7">这天，老乞丐把大虎、二虎叫到面前，说道：“你们喊了我十几年师父，我今天就让你们知道，这声师父不是白喊的。我也没几年活头了，就把身上的绝技传给你们吧。”</p>
 <p data-pid="dg3McUK-">大虎、二虎面面相觑，他们从没发现老乞丐有什么过人之处。</p>
 <p data-pid="hlYyP18j">“虽然我是个乞丐，可你们仔细想想，咱们爷仨什么时候受过冻、挨过饿？这都是拜我的绝技所赐，但丑话说在前头，这绝技能招财进宝，也能惹杀身之祸，使用的时候一定要万分谨慎。”</p>
 <p data-pid="w-EJMX3J">说罢，老乞丐取来一张黄纸，拿支秃笔在上面随手画了道符。他往黄纸背面抹了些红红的东西，然后往自己胸口一贴。霎时，老乞丐不见了，变成了一条大狗。</p>
 <p data-pid="lf7hhp-h">这可真把大虎、二虎吓得不轻，两个人起身就要逃，只见那狗用嘴把胸前的纸符一扯掉，竟又变回人形。</p>
 <p data-pid="BNY-L6ka">“瞧瞧你俩那点出息，这就吓跑啦？要让你们遇到了我师父，还不把你们的魂都给吓出来！”</p>
 <p data-pid="u4yF7NQG"><b>2、谋财法术</b></p>
 <p data-pid="xtU8ttZe">原来这老乞丐本是跟着师父修炼的茅山术士，因为心术不正，被逐出师门。</p>
 <p data-pid="tT7n5wuW">老乞丐年轻时常常下山，用法术到处坑蒙拐骗，结果他被师父下了咒，把毕生所学几乎都忘光了，只记得自己最熟练的化犬术，就是把人变成狗的法术。这种法术很简单，只要画好符纸，然后抹些狗血把符贴在身上就可以了。被逐出师门后，他一路流浪到天津卫，白天扮作乞丐，走街串巷，到处踩点打探，晚上就带着符纸，给自己施法变成身形细长的猎犬，钻墙入洞，打家劫舍。</p>
 <p data-pid="AgkCWuk4">老乞丐来到天津卫的那几年，常常有大户人家失窃，案发现场的门窗都是完好无损，最多屋顶烂了个小洞，或是窗户闪了个缝儿，屋里没有任何遭贼的痕迹。直到有一次，丢了首饰的人在地上发现了从没见过的爪印……结果，“黄鼠狼精入户行窃”的传闻在天津卫盛行起来，然而这一切都是老乞丐的“杰作”。</p>
 <p data-pid="x8Y8tHAC">话说大虎、二虎见识了老乞丐的法术，都从心底佩服得不行，当场就磕了三个响头，正式拜老乞丐为师，学习法术。待他们学成后，也干起了入室行窃的勾当。老乞丐却立下规矩，每个月只能行窃三次，而且每次得手后，都一定要换一个地方。大虎、二虎明白，老乞丐教他们干的是刀口舔蜜的行当，谨慎是必须的，但他们私下里都感觉师父太死板、小心过了头。</p>
 <p data-pid="sPULPoDG">后来，老乞丐金盆洗手，全靠大虎、二虎供养。这样平静的日子过了三年，这年冬天，老乞丐突然一病不起，大虎张罗着要请城里最好的医生，二虎则提议找辆马车，带师父去北京城看病。老乞丐都没答应，他把兄弟俩叫到床前，说道：“别瞎折腾了，命是躲不过的。你们记着，满招损、谦受益，善恶终有报。我死后，再也没人给你们立规矩了，你们要好自为之。”</p>
 <p data-pid="SI2ErwFX">说完这些，老乞丐把两人支开，安然入睡，静候大限来临。</p>
 <p data-pid="5PkMOlhn"><b>3、路遇红颜</b></p>
 <p data-pid="Tc7WA-rD">大虎、二虎埋葬了老乞丐后，很快便继续利用化犬术偷盗劫财。年轻人心贪气盛，没了老乞丐的约束，两个人几乎天天犯案。一时间天津卫人人自危，很多人家花钱养了特别凶恶的大狗来看家护院，这可给两兄弟带来了不少麻烦。</p>
 <p data-pid="Jizoa5wB">两人寻思着，与其在这将就，不如收拾行李，一路往南走，换个地方施展拳脚，等这阵风头过去，再回来也不迟。于是，兄弟俩拾掇了家当，搞来一辆马车就上路了，他们一路走走停停，打劫了不少浮财，最后在济南落了脚。</p>
 <p data-pid="D_PcJAXr">济南真是个好地方，有山有水，南来北往做生意的，都要在那里停歇，两兄弟打算就在济南住上一段日子。</p>
 <p data-pid="SLJyICep">那时候，到处都不太平，匪患尤其严重，不少老百姓流离失所，到处逃荒。这天，大虎、二虎正在馆子里吃饭，一个面容沧桑、背着二胡的老人，领着一个穿红袄的妙龄少女走了进来。他们刚进门就引来不少人的注意，主要是那姑娘太俊俏，生得像个瓷娃娃一般。</p>
 <p data-pid="0UX0_0by">老人先白话了一段，大意就是这姑娘是自己的孙女，从小没了爹娘，只好跟着自己到处卖唱为生。然后，那姑娘就伴着二胡“咿咿呀呀”唱了起来，唱的是当地的民间小调，悠扬质朴，别有韵味。一曲唱毕，两人便向食客们讨要赏钱，他们来到大虎、二虎身边，二虎掏出一枚银元交给姑娘，老人家连声道谢。大虎则拿了两个热气腾腾的肉包子给他们，那姑娘收了包子，对他“扑哧”一笑。一老一少把钱收好，就离开了。</p>
 <p data-pid="5Kb-NILV">二虎把饭馆的掌柜喊来，向他打听了那个姑娘的身世：姑娘名叫翠芬，当年土匪来的时候，她和爷爷躲在麦草垛里才死里逃生。两人到处讨饭，后来被一个戏班子收留，翠芬也就学会了唱小曲，可兵荒马乱的世道，哪还有人听戏呢？戏班子后来解散了，爷孙俩只好自谋生路。</p>
 <p data-pid="HMbpSdgA">大虎和二虎回去后，都对翠芬姑娘念念不忘。第二天，两人心照不宣地来到那家馆子吃饭，那一老一少果然又来卖唱了，兄弟俩赶紧要了壶好酒，专门请二人坐下来，好好聊了聊。</p>
 <p data-pid="PV8xLcvn">老爷子毕竟是见过世面的，一看就知道两兄弟为啥要请自己这个糟老头喝酒，于是也索性对他们打开天窗说亮话：其实老人家一直想为翠芬找个好归宿，只是翠芬年纪尚轻，身上还有不少孩子脾气，所以老爷子希望能等一年后，时机成熟了，再把婚姻大事敲定。而且，他们兄弟有二人，自己的孙女却只有一个，这事到底该怎么办，还需要他们两兄弟好好商量。</p>
 <p data-pid="nbLfITQ9">三人聊天的时候，翠芬一直深深埋着头，似笑非笑，小脸羞得通红。她见这二人，一个面容俊朗，好像秀气书生；一个身高体壮，忠厚可靠，都是值得托付终身的人，心中自然难以抉择。</p>
 <p data-pid="EDzWwth-"><b>4、兄弟反目</b></p>
 <p data-pid="AhCwQGOu">自从和老人家聊了天，大虎、二虎两兄弟的关系就出现了裂痕，先前两人的钱都是放在一起开销的，现在竟自顾自攒起了钱。</p>
 <p data-pid="iBcmCbTl">兄弟俩吸取了刚出道时的教训，现在行事更加小心谨慎。他们专挑那些着急赶路的生意人下手，每次偷盗的财物也不多，等到对方发现东西没了，往往已经离开济南城好几十里路了，根本就记不得在哪里丢了东西。劫来了钱财，兄弟俩自然会想办法讨翠芬欢心。</p>
 <p data-pid="TKGFWOLl">大虎总是带着翠芬去集市闲逛，买一些小首饰、小零食之类。两人经常光顾各种摊子、小店，一来二去，街上那些做小生意的，几乎都认识了这对年轻男女，有事没事就会找他们聊聊天、拉家常。相处久了，大虎发现这些贩夫走卒虽然地位低微，但为人都诚信仗义。这些人都在靠辛勤的劳动来谋生路，自己堂堂七尺男儿，却总干些偷偷摸摸的勾当，不劳而获，每想到这些，大虎就心生惭愧。</p>
 <p data-pid="U--s1R6m">为了讨好翠芬，二虎也使出了自己的手段。他常领着翠芬去听戏，有时还带着她骑洋车，这可是个新鲜玩意儿，他们每次骑车去玩，都有不少小孩跟在后面笑着起哄，真是好不热闹。看戏、骑车倒是有趣，开销可着实不低，不过看到周围人艳羡的目光，二虎就认为这钱花得真值，他越发觉得，人就得要有钱，才能活出滋味来。</p>
 <p data-pid="ik6k2B1G">就这样，翠芬一直周旋在大虎与二虎之间。转眼间，一年的时间就快要过去了，这天，二虎很少见地和大虎搭了话，说自己搞到两坛上好的女儿红，不如晚上两兄弟在家里好好喝一场，大虎欣然答应。酒酣耳热的时候，二虎劝大哥，希望他能把翠芬让给自己。大虎叹了一口气，掏出一个簪子，向二虎道出了原委：原来，长期相处下来，翠芬感觉二虎性格太轻佻，所以最终选择了为人忠厚的大虎，同时把簪子作为信物交给他，希望他能和二虎说明白。那簪子是翠芬家里祖传的头饰，兄弟俩都见她戴过。</p>
 <p data-pid="goaLgfWs">大虎又借着酒劲，道出了心声：他想要金盆洗手，带着翠芬回天津卫过安稳日子。自己年龄不大，哪怕是出苦力，过清贫生活，也比整天偷鸡摸狗、提心吊胆要好。他还劝二虎及时停手，想办法做其他营生。</p>
 <p data-pid="Y9GjTEa9">二虎听罢直叹气，最终拒绝了大虎的提议。他新开了一坛女儿红，眼中带着泪，说道：“大哥，你我兄弟一场，一直相依为命，如今却要分道扬镳，我实在不舍，只希望你与翠芬能过得好。”大虎听了非常感动，立马将满满一碗酒一饮而尽，可随后就感觉天旋地转，一头栽在地上……</p>
 <p data-pid="Tl_-wIoU">话说济南城里有不少奇人，其中有个专门给人文身的师傅，外号叫“神笔马良”，他之所以出名，主要是文身速度快、图案清晰。他还研制出一种特殊的色料，用在人身上，一点儿不觉得疼。</p>
 <p data-pid="32oRUyJb">这天，马良正要收工，来了一个醉醺醺的客人，那人出手阔绰，一进门就给了五个大洋，让马良师傅帮忙给人文身，并答应他事成之后，再给十个大洋。马良跟着客人来到了一处偏僻的大屋，里面有个壮汉睡得正香。</p>
 <p data-pid="J8o9qdl3">那客人拿出一张白纸，纸上是用墨汁画的一道符，他让马良按照纸上的符箓在壮汉身上刺青。那符箓看似复杂，但对马良来说真心小菜一碟。马良下手前，那人又混了些红颜料在马良准备好的色料里。尽管马良疑虑重重，但为了丰厚的报酬，还是利落地把活儿干完了。他完成刺青后，擦了擦额头的汗，突然，他看到眼前的壮汉变成了一条杂毛大狗。马良大吃一惊，就在这空当，一根结实的细绳勒在了他的脖子上……</p>
 <p data-pid="dokwMCps">原来，去找“神笔马良”的人就是二虎。为了独占翠芬，二虎对大虎起了杀心，但念及兄弟一场的情分，他最终不忍下手，一番苦思冥想后，他终于想出一条诡计：先在酒里下药，让大虎昏睡过去，然后让文身师傅用混了狗血的色料，在大虎身上刺下化犬术的符箓。这一下，大虎就永远变成了狗，而二虎则可以吞了大虎的财产，带着翠芬远走高飞。至于“神笔马良”，二虎自然不能留他活口。</p>
 <p data-pid="pXmN8OBQ"><b>5、原形毕露</b></p>
 <p data-pid="5CXToj-c">处理完现场后，二虎回到住宅，把屋里值钱的东西都打包收好，装上马车，然后就赶车到了翠芬家里。</p>
 <p data-pid="H7bcV8sy">二虎告诉祖孙俩，大虎是家里的长子，已被喊回去继承家业了，顺带还要和家乡大户人家的小姐成亲。接着二虎又拿出翠芬的簪子，示意说大虎已把翠芬托付给了他，而他会带翠芬一起去外地闯闯，争取让翠芬过上更好的日子。翠芬心中本来还有少许疑惑，但看到簪子就全信了，于是向爷爷简单交代了几句，就和二虎离开了。</p>
 <p data-pid="0eN8TU1h">二虎带翠芬来到了火车站，两人先到了南京，并在那里成了婚，然后就去了上海。那个时候，上海已经开埠多年，异常繁华。十里洋场灯红酒绿，黄浦江上汽轮如鲫，到处都是发财的机会，到处都是发了财的人。</p>
 <p data-pid="WBTkZ0-w">这种环境，当然最方便二虎下手。此时的他正值壮年，出手更加利落，也更加隐蔽。他只告诉翠芬，自己在做生意，并把变卖赃物的钱款交给翠芬保存，却从来没吐露过关于化犬术的半个字。</p>
 <p data-pid="2mpqqswS">就这样过去了一年多，二虎开始让有门路的朋友去买卖公债，通过这种手段弄钱，比自己偷抢来钱还要快，他也乐得清闲。有了钱，自然就有一批狐朋狗友聚到他身边，带着他体验大上海的纸醉金迷，让他大开眼界。很快，二虎就经常夜不归宿，回来也带着一身脂粉味，翠芬见了十分伤心。</p>
 <p data-pid="F2ajDbni">二虎每天开销如流水，加上买卖公债的收益时好时坏，二虎的日子很快就开始捉襟见肘了。他开始向周围相熟的朋友借钱周转，但没想到这些平日里的“铁哥们”，一听他要借钱，全都翻脸不认人。</p>
 <p data-pid="GtgF4kO6">二虎明白，这样下去可不行，是时候把自己的“老本行”捡起来喽。就在这时，他得知一个消息，大财主黄啸荣为了给老母亲祝寿，托人从法兰西买了一颗大钻石，就藏在自己的小金库里。不少道上的毛贼都在打这颗钻石的主意，但无奈黄老爷家里家丁甚多，戒备森严，实在不好下手。二虎可不在乎这些，他借着祝寿的名义，托朋友带他去黄家公馆转了一圈，实际上是去踩个点。在黄公馆祝寿时，他远远看到有栋远离其他建筑的独立小楼，周围还有一圈铁丝网。二虎偷笑了，这明摆着告诉别人，屋子里肯定藏了不少值钱的东西。</p>
 <p data-pid="6MVpEWhs">情况打探清楚后，一日夜半时分，二虎带着符纸和几瓶水就直奔黄公馆而去。他来到黄公馆的院墙外，把几瓶子的水全浇到墙根，用手戳一戳，土就变得比较松软，然后他把符纸往胸口一贴，立马化作了一条细长猎犬。顿时，方圆几里的气味都涌进了他的狗鼻子里，听觉也变得特别灵敏。他观察了一阵，发现四下无人，便放心大胆地开始挖洞。洞刚挖好，他就迫不及待钻过去。二虎的眼前出现一栋两层小楼，还有一道铁丝网。他心中暗喜，现在只要翻过铁丝网，屋里的值钱货就全是自己的了。二虎知道，这个时候要沉住气，不能发出一点声响，他把身体下压，低着头悄悄靠近小楼……</p>
 <p data-pid="aDk-WtM7"><b>6、终酿大祸</b></p>
 <p data-pid="M9lgXuik">天刚蒙蒙亮，警局接到来自黄公馆的报警电话，黄公馆出事了！</p>
 <p data-pid="MTe04GCG">局长很重视，亲自带人赶到现场，奇怪了，不知谁在公馆的围墙下挖了一个地洞，直通大院里面，可洞口非常窄，连小孩都很难钻过去。局长来到围墙的另一边，却看见离洞口不远处，有个浑身赤裸的男人趴在地上，已断气多时了。经警方初步判断，男人是今天凌晨毙命的。警察合力把尸体翻过来，一旁的管家大吃一惊：“我见过这年轻人，前些日子有人带他来祝寿，名字好像叫张二虎。”</p>
 <p data-pid="jy3rjapu">这时，有个警察指着死者身边的一张黄纸大喊：“这是什么？”</p>
 <p data-pid="t5uTCfbu">众人看去，那是一张用朱砂画的符纸。在场的人都认为这是晦气作祟的邪物，一时间，竟没人敢再靠近。管家忍不住说道：“这年轻人，该不会是中邪死的吧？”</p>
 <p data-pid="WUm8uMOh">“瞎说什么，”局长一边说着，一边用口袋里的一支钢笔挑起了死者焦黑的手指，“这房子外面围了一层通高压电的铁丝网。这人手指焦黑，明显是不小心碰了铁丝网，触电而死。”</p>
 <p data-pid="iU3ijnp6">死者的身份和死因都已确定，但是这张二虎究竟是怎么赤身裸体进到公馆里的，现场的地洞、符纸又和这个案子有什么关系，警方把黄公馆里的人都问了一遍，前前后后调查了好久也没什么结果。</p>
 <p data-pid="Vy8CAvUa">黄老爷是大上海数一数二的大亨，而死去的张二虎，则是声色场所里的常客，不少上流社会的公子哥都和他相熟。因为涉案的人身份太敏感，案情又太离奇，所以这件事一直被压着没向外声张。</p>
 <p data-pid="o3iFZcek">张二虎究竟是怎么栽了呢？原来，虽然变成狗之后，二虎的嗅觉和听觉都大大加强，可他的视线却变低了，根本看不到高处的东西，包括铁丝网上挂着的木牌他也根本没留意，木牌上用鲜红的大字写着“高压电危险，闲人莫近”……</p>
 <p data-pid="pbcbzJON"><b>7、浮生归宿</b></p>
 <p data-pid="FOs_1YVO">二虎出事的消息还是辗转传到了翠芬耳朵里。翠芬拿着结婚证去警局认领了尸体，她万念俱灰，托人把二虎火化了，然后带着一个小小的骨灰盒回到空荡荡的家里。</p>
 <p data-pid="x0aBTbib">翠芬听二虎醉酒时提到过自己的身世，他是孤儿，自小被师父收留，在天津卫长大。既然他是从那儿走出来的，还是把他送回去，让他魂归故里吧。翠芬这样想着，就收拾收拾行李，带着二虎的骨灰盒出发了。一路上，翠芬也打听着自己爷爷的消息，但一无所获。后来，她辗转到了天津卫，给二虎寻了一处好风水的坟地。</p>
 <p data-pid="Fwbq7jsK">这天，翠芬迷茫地走在大街上，眼里都是泪，想着：天下虽大，我的容身归宿又在何处呢？她在护城河的河堤上走啊走，想着跳下去一了百了，就在这时，一声狗吠传来，一条体格硕大的杂毛犬跑到翠芬身边，咬住她的裤脚，把她硬生生拖到了安全的地方。</p>
 <p data-pid="UHMIZnjz">翠芬还来不及抚摸几下狗头，那大狗竟叼起一根树枝，在沙地上一笔一画写出了字来。翠芬看着沙地上的字，先是吃惊，接着眼眶就红了，最后抱住大狗，哭个不停。</p>
 <p data-pid="_MMFuIfW">那一天过后，天津卫就有了个不起眼的、专门帮人干粗活的女人，她没有成家，也不见有子女、亲戚来看她，唯一陪在她身边的，就是一条名叫大虎的杂毛狗。</p>
 <p data-pid="fACVncoF">说起那条狗，真是远近闻名，因为它太通人性，女人干活的时候，它就在附近收集枯树枝，晚上女人就带回家当柴烧。有时候，女人让它叼住一个竹篮子，里面放几元钱，它就跑到熟识的店家那里，换些香油、鸡蛋。还有一次，一位有钱的先生坐人力车时，不小心把钱包掉了出来，大虎叼起钱包就追，跑了整整一条街，总算追上车夫，把钱包还给了失主，一时间被传为美谈。</p>
 <p data-pid="oe8488bU">后来，有马戏团的老板，想出五百大洋把大虎买走，却被女人拒绝了；还有人见那女人颇有姿色，想娶她回家，也被女人拒绝了。女人说：“我以前阔气过，有过好日子，但无奈天生命苦，还是过苦日子舒坦吧。”</p>
 <p data-pid="EUAQfZFn">女人叫翠芬，一生未再嫁，那条有灵性的大狗一直陪在她身边。</p>
 <p data-pid="JaU3yott">更新于2024年4月20日</p>
</body>