# 《故事会》中让你印象最深的故事是什么？
- 点赞数：7612
- 更新时间：2018年06月08日17时14分44秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/276193759/answer/412712524
<body>
 <p data-pid="2Pcy1eqs">《鬼奴》，印象最深的就是那句“<b>人鬼交欢，其人必死啊</b>”。</p>
 <hr>
 <p data-pid="LKO1SIvE">从前，有个名叫王大胆的赌徒，他以务农为业，三十几岁尚未娶妻。每年秋收之后，他都会带着一半的卖粮钱到城里的赌馆去推牌九，每年都输得精光，第二年照样还去。</p>
 <p data-pid="OTWkCMJ3">　　这一年，王大胆的手气依然不佳，不但输光了钱，连身上棉衣也输了。按照赌馆的规矩，他找到赌馆老板，要了回家的路费，又要了只麻袋，披在身上御寒，这才垂头丧气地往家中走去。</p>
 <p data-pid="Gh2hUCBw">不知不觉，王大胆已走了一天，前面隐约出现了亮光，他走近了，看见一间大房子里灯火通明、乌烟瘴气，有十几个人正在吆喝着推牌九。</p>
 <p data-pid="-boWVmAw">王大胆听得心痒难耐，他摸了摸怀中的路费，推门而入。他一屁股坐上赌桌，碰巧今天庄家的手气很背，王大胆竟赢了一点。庄家没钱了，他就挤上前去坐庄。也真邪了门了，这天王大胆的手气特别旺，翻着跟斗似的赢钱。</p>
 <p data-pid="WHR2PBqX">金鸡报晓，一夜已经过去了。赌徒们陆续离开，剩下几个输得多的有些急了，竟一齐来抢王大胆。</p>
 <p data-pid="IZUczXxo">王大胆身强体壮，抡开巴掌，把那几个家伙打得连滚带爬。其中一个小个儿落在了后面，被王大胆一把拎了起来，连同桌上的钱一起都塞进了麻袋。</p>
 <p data-pid="Mi79gfXK">王大胆双手攥着袋口，背起来就走。走出房门，他见面前尽是坟包儿，回头看，那间大房子已经变成了一座大坟，坟前立有一块大碑。王大胆也不管，哼着小曲儿，直奔家中。</p>
 <p data-pid="LQqx9kAJ">到了家中，父母好一顿埋怨。王大胆重重地把麻袋往地上一扔，说：“儿子这回不但赢了钱，还带回了一件好东西呢！”说着，把麻袋里的东西都倒了出来。</p>
 <p data-pid="I1rGLJ7v">一个肤色惨白、瘦骨嶙峋的小鬼呆呆地站在一堆银子和铜板中间，王大胆一把掐住它的脖子，用一根鱼线套了上去，用力勒紧，系了个死结。鱼线的另一头系在王大胆的手上，他使劲儿一拉，小鬼就尖叫起来。</p>
 <p data-pid="PX5mWHtv">王大胆的父母吓得大叫：“你到底弄了什么东西回来？这声音听得人心慌，但是我们咋什么也看不到啊！”</p>
 <p data-pid="oKSK4sxC">王大胆不由哈哈大乐。他心说：谁让我抓了个真赌鬼！要不把它当成奴隶，替我干活？第二天，王大胆就把小鬼系在犁上，代替老牛耕田。他一边用力鞭打小鬼，一边还骂骂咧咧的。</p>
 <p data-pid="6WdrEmAB">再说那小鬼，身上挨了鞭子，虽然凄厉哀号，连滚带爬，但比耕牛还快，而且劳作一天不用休息和饮食。</p>
 <p data-pid="giKIlXtc">来往的乡邻也看不到小鬼，只见王大胆凶神恶煞地吆喝和鞭打，田地便自动耕好了，都觉得很神奇。</p>
 <p data-pid="cmLiFRmM">就这样，一年过去，王大胆耕种了比往年多十倍的田地，秋天收获的粮食堆满了十间大粮仓。</p>
 <p data-pid="DZ4tbl98">这个小鬼就哀求王大胆，放了它。王大胆瞪圆了双眼，说：“按赌场的规矩，本应该要砍你的手脚。但大爷我网开一面，只是留你干三年活，你别不识好歹！”</p>
 <p data-pid="oMe5Iz1n">到了冬天，王大胆又拿了一半的钱去城里赌，又输了个精光，好在今年收入很多，有足够的钱过年。过年期间，王大胆手气更衰，同乡亲邻里赌钱，逢赌必输。</p>
 <p data-pid="fZy0_7C-">小鬼看准了王大胆手气极衰，便提出同他赌牌九。如果王大胆赢了，它再给王大胆干四年活，要是王大胆输了，就得马上放了它。</p>
 <p data-pid="hfvXHnCU">王大胆当即答应。赌徒嘛，一天听不到稀里哗啦的牌声，就睡不着。一听说要和他赌，比吃了仙桃还高兴，</p>
 <p data-pid="ntFHsTW6">小鬼拿到牌一翻开，就傻眼了，没想到自己手气更衰。王大胆开牌，果然赢了小鬼。小鬼不服气，说，再赌四年。开牌，它又输给了王大胆。小鬼后悔不该赌，悔得肠子都青了，只能认输不赌了。</p>
 <p data-pid="bvBaZ73D">可王大胆勾起了兴致，不容它不赌，一共玩了几十把，赢了小鬼几十把，看来它是一百年也走不了了。</p>
 <p data-pid="2L3YkKtk">这天，王大胆命小鬼驾车在田里收割粮食，本地的李财主夫妇也来看热闹。王大胆挥手同他们打招呼，向前驱车，却见小鬼缩在地上，头几乎插进土里了。</p>
 <p data-pid="sLkoKVA_">王大胆用力鞭打了几次，小鬼才缓缓说道：“我以前嗜赌成性，拖累了父母，曾发誓若要再赌，就变得不人不鬼。但恶习难改，最终二十岁就暴病而亡。死后誓言应验，变成了这个模样，停留在阴阳之间，既不能超升为人，也不得入地府为鬼。那两位老人家正是我的生身父母，还请大发慈悲，不要让我和他们相见，白白难过。”</p>
 <p data-pid="nWLWRMsQ">　　王大胆也听说过，李财主的二儿子十年前就死了。他觉得眼下这种情况非常有趣，便不容分说地拖着小鬼来到李财主夫妇面前。</p>
 <p data-pid="7PzvoDG4">李财主问：“大胆，听说你在城里赢了一件宝贝回来，能不能让我看看啊？”</p>
 <p data-pid="HTPnt8x-">王大胆把躲在自己身后的小鬼拎了出来，举到夫妇面前，说：“老爷子，这就是那宝贝！”</p>
 <p data-pid="FhpgZOk5">李财主夫妇眯着老眼看了半天，也没见到什么，就问：“这是什么宝贝啊？”</p>
 <p data-pid="MEkizLqe">“这不就是你家二小子嘛！”王大胆得意洋洋地说，“那天夜里，我从城里回来，看见有人在赌钱，就过去玩了几把，把他们都赢光了。最后，还把你家二小子抓了回来。听说你家二小子活着时是个废物，现在却能抵得上十头好畜生呢！”</p>
 <p data-pid="jBn5O-_6">李财主夫妇如何肯信？只当听了一番疯话，转身离去了。此刻，王大胆没有注意到小鬼眼中射出了凶狠的光芒。</p>
 <p data-pid="e21oseJe">当天晚上，小鬼又提出要和王大胆赌博。王大胆哈哈大笑，问：“你还赌什么？你还有什么可以输给我的？”</p>
 <p data-pid="gc7KmUn8">小鬼说：“我用我媳妇和你赌！”</p>
 <p data-pid="ho4mJMnI">王大胆一听，“噌”的一下坐了起来，他问：“你还有媳妇？”</p>
 <p data-pid="mIAYWT0N">小鬼回答道：“我死的时候还未娶妻，父母就花钱买了个刚刚死去的姑娘，给我合了阴婚。你赢了，就有媳妇了。你输了，减掉我十年工龄就行。”</p>
 <p data-pid="ZgK9FFQY">　　王大胆大喜过望，当即应允。二人分牌，一看，小鬼又是一手烂牌，又输给了王大胆。</p>
 <p data-pid="iHGG5C5B">当晚，王大胆随着小鬼回到了他们相识的那座大坟前。</p>
 <p data-pid="mfZLITKm">小鬼对着坟堆，呼唤道：“婉娘……婉娘……”</p>
 <p data-pid="GlOwfQoM">话音刚落，从坟后面走出来一个妙龄少女。只见那少女婀娜多姿，貌美如花。王大胆不由心神一荡。</p>
 <p data-pid="-LJ7s2Ch">小鬼指着王大胆对少女说：“婉娘，今后他就是你的丈夫了。”</p>
 <p data-pid="hOJg45jB">婉娘瞄了王大胆一眼，羞怯地点点头。王大胆一问，方知她是城中卢秀才的女儿，死时年方十六岁。普通人肯定是不敢要这样的新娘的，但王大胆是谁？他浑身是胆。最后，他高高兴兴地带着婉娘回了家。</p>
 <p data-pid="0QeN7MuQ">按理说，美人在侧，王大胆的日子应该是越过越滋润了，然而不到月余，王大胆已经形容枯槁、憔悴不堪了。王大胆请来许多大夫，试了无数药方均无济于事。</p>
 <p data-pid="ZBTmpx1a">这天，王大胆强打精神，到田里监督小鬼。突然，他觉得一阵凉气从脚底心升起，身体慢慢软了下去。等他重新有意识，只觉自己无比轻盈，再低头去看，另一个自己正躺在地上，一动不动呢。原来，王大胆是魂魄出窍了。</p>
 <p data-pid="haM-Yc7-">小鬼见状，不由大笑起来。</p>
 <p data-pid="XXYGHCmD">王大胆的魂魄忙问：“这是怎么回事？”</p>
 <p data-pid="X7u6H6W_">小鬼回答：“你是人，婉娘是鬼，人鬼交欢，其人必死啊！”</p>
 <p data-pid="c0YVcVRu">王大胆的魂魄听了，语无伦次道：“可是、可是我明明赌赢了啊……”</p>
 <p data-pid="JFkDJUEG">小鬼冷冷地说：“你这是赢了赌局，输了性命啊！往后，咱们可就一样啦！”</p>
 <p data-pid="xvJZlZlW">　　王大胆的魂魄还要发问，冷不防一条锁链已经套在了他的脖子上，火辣辣的疼痛。他清清楚楚地看见两个青面獠牙的高大鬼卒，手持锁链来到了自己面前……</p>
</body>