# 《故事会》中让你印象最深的故事是什么？
- 点赞数：6441
- 更新时间：2018年09月13日13时22分47秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/276193759/answer/490735544
<body>
 <p data-pid="JLIl4-4w">初中高中的时候看的最多的就是故事会了，其中这个故事让我到现在还记得很清楚</p>
 <br>
 <br>
 <p data-pid="Wcx4Cx1-">小镇皇帝的故事</p>
 <br>
 <p data-pid="Kpu1Z_fh">话说西北桃源镇有一个贺老头，今年六十有余，贺老头曾经有一个爱好，就是喜欢看书，尤其爱看帝王将相类的传记。书看得多了，他也会模仿皇帝的样子吼上几声。</p>
 <p data-pid="3XU7XckX">　　秋季的一天，上午10点多，贺老头从家中睡醒，洗漱过后，他照例对老伴说了声“皇后，寡人要巡视去了”，便走出了家门。</p>
 <p data-pid="gtB18fcw">　　贺老头长年剃着个大光头，后脑勺上横着道三寸多长的大疤，非常吓人。他先在街上转了一圈，凡见到他的人，无一例外地向他这样打招呼：“万岁爷早！”“皇上吉祥！”他呢，微笑着回应：“平身！平身！”其实，没人给他跪。转悠了个把小时，中午时分，他踱进一家餐馆。老板和伙计一瞧是他，纷纷笑起来，说：“哟，万岁爷您可有日子没来了，小的们还怪想您的呢！”</p>
 <p data-pid="4aQrRMgz">　　贺老头往餐桌旁一坐，语重心长地说：“咱们桃源镇有五六十家餐馆，都争着抢着请朕去用膳，朕身为皇帝，不能偏心眼啊！只能一家一家挨着来，厚此薄彼可不好！”</p>
 <p data-pid="NB8VSFBv">　　“那是那是，皇上真是英明！”伙计问，“您老还是吃炸酱面吗？”</p>
 <p data-pid="uO4x94FO">　　“再给朕剥头蒜。”贺老头吩咐道，嗨，这皇帝倒是不挑食。</p>
 <p data-pid="vYTmjV9y">　　吃完一大碗炸酱面，贺老头打了几个饱嗝，走出餐馆。有人问：他付钱了吗？当然不必，皇帝嘛！</p>
 <p data-pid="sUv2BIQh">　　隔壁那家店是卖烟酒饮料的，贺老头觉得口渴，就迈着四方步溜达进去，从货架上拿下瓶纯净水，启开盖子来喝。店主忙给他搬来张凳子，笑嘻嘻地说：“万岁爷，您坐下慢慢喝，留神呛着。”</p>
 <p data-pid="LYoPeHub">　　贺老头坐下来，亲切地询问：“这位爱卿，最近生意如何？”店主弯着腰笑答：“托您老人家的洪福，生意还不错。”</p>
 <p data-pid="bGRAoyAk">　　“有没有泼皮捣蛋，或者衙门乱收费的？如果有，告诉朕，朕让警察办他们。”</p>
 <p data-pid="3jBpVW5r">　　“没有没有。现如今，像咱们桃源镇治安这么好的地方，还真难找呢。我隔壁老王的儿子前几天刚从外地打工回来，跟我说，那里乱得呀！”</p>
 <p data-pid="22oEYov5">　　贺老头叹了口气，说：“唉！可惜啊，朕管不了那么多的地方，不然……哼！”</p>
 <p data-pid="utsbyczW">　　喝完了水，贺老头来到街边，伸手拦住了一辆闯红灯的出租车。司机见是他，忙下了车，绕过来给他开车门。贺老头教训道：“你怎么又闯红灯？在朕的地盘上，你怎么敢？”</p>
 <p data-pid="ljSyLYuq">　　司机点头哈腰地道歉：“对不起皇上，已经刹不住车了……下次不敢了。您这是要上哪？”贺老头坐上车，说：“听说镇戏院打外面来了个豫剧团，正在演出，朕要去看戏。”</p>
 <p data-pid="bIxKSbti">　　“好！”于是，司机就开车送贺老头去镇戏院。</p>
 <p data-pid="lHdGZMr9">　　贺老头当然又没付打的费，下了车，大摇大摆地就往戏院里面闯。检票的是个头发染成红毛的小伙子，他不是本地的，是豫剧团的人，不认识贺老头，因此一把拦下贺老头，说：“票！”贺老头愠怒地问道：“什么票？”红毛瞪着眼睛说：“当然是戏票！你白看哪？”</p>
 <p data-pid="Rp-LSb0L">　　“大胆！”贺老头勃然大怒，他气急败坏地转身就走，闯进一家卖笔墨纸砚的文具店，吩咐店主：“笔墨伺候！”店主笑呵呵地铺纸磨墨：“万岁爷，谁又冒犯您的天颜了？”</p>
 <p data-pid="izA04A7K">　　贺老头运笔如飞，只几分钟时间，便拟好了一道“圣旨”，拿着“圣旨”返回戏院大门前。此时，戏院宁经理和豫剧团的宋团长正在大门前聊天，贺老头怒气冲冲地冲到他们面前，吼道：“圣旨到！宁经理接旨！”</p>
 <p data-pid="DKP5XcPc">　　宁经理愣了愣，赶忙道：“在！在！在！”</p>
 <p data-pid="xv6WI7Oh">　　贺老头朗声念道：“奉天承运，皇帝诏曰：那个大胆红毛，竟敢冒犯龙颜，犯上作乱，狗眼看人低，不让朕进去看戏。朕决定封闭你们戏院三个月，以示惩戒。钦此！”念完，将“圣旨”往宁经理脸上一丢，双手叉腰，怒目而立。</p>
 <p data-pid="wCZvJJq0">　　几个围着看热闹的本地小伙子，听完“圣旨”，腾地火了，怒骂着：“哪个王八蛋不让皇帝看戏的？”“揍他！”宁经理好说歹劝的，他们才罢休。宁经理不敢怠慢，先将贺老头请进二楼自己的办公室，出去与宋团长咬了阵耳朵，宋团长又把红毛训了一顿，让红毛用眼药水点了眼睛，然后二人领着“泪眼汪汪”的红毛，进到办公室里，宋团长二话不说，先踹了红毛几脚，这才向贺老头鞠躬致歉，请他谅解。红毛也很会演，“哭泣”着说：“万岁爷，您大人大量，原谅小的眼拙。”宁经理更是说了上百句好话。</p>
 <p data-pid="cl5Dvsq8">　　贺老头的气这才消了，他大度地挥挥手，说道：“俗话说，不知者不为罪。既如此，朕就收回旨意，允许戏院继续演出吧！”三人连声称谢：“多谢皇上开恩！”“多谢多谢！”</p>
 <p data-pid="mbl9CD3w">　　宁经理亲自陪着贺老头，去二楼开了个包厢，请他坐沙发上看戏。宋团长去买了汽水瓜子等饮料零食，往包厢里送。戏散场，天已经黑了，贺老头去外面的餐馆吃了一笼小笼包子，喝了二两烧酒，又开始了他的夜巡工作。他已经习惯了，每天晚上，在桃源镇上到处巡逻，直到夜深人静，才回家休息。为什么要巡逻？用他的话说：“朕是这儿的皇帝，在朕的地界上，不许有坏蛋撒野！”</p>
 <p data-pid="ecqHAAzs">　　就在这天深夜，还真的出事了。下半夜两点，贺老头巡逻得疲倦了，慢慢往家走，走着走着，墙角蹲着的一个黑影，吸引了他的注意。他刹那间精神起来，底气十足地喝道：“小子，给朕滚出来！”</p>
 <p data-pid="cRm8rzEU">　　那小子是个流窜的飞贼，傍晚下的长途客车，准备在桃源镇干上一票，再打的走。他看好了一家精品时装店，是个姑娘开的，店里只有她一人。他预备撬门，实施强奸抢劫，不料被贺老头发觉了。贺老头叫着：“再不滚出来，朕可要发怒了！”</p>
 <p data-pid="MoxsO7as">　　飞贼恼火极了，蹿了出来，手里亮出了匕首，压低嗓门威胁说：“快滚，你这个疯老头！”</p>
 <p data-pid="XeRxtiS8">　　贺老头大怒，喊着：“来呀！把这蟊贼给朕拿下！”喊过后，他自己回了声“喳”，就朝飞贼扑了过去。</p>
 <p data-pid="G-ZeMYRP">　　飞贼有点傻了，因为他没见过这么不怕死、自己直接朝刀尖上扑的。没容他多想，尖刀已刺进了贺老头的胸膛。</p>
 <p data-pid="EgFjpvYJ">　　开时装店的姑娘早惊醒了，隔窗目睹了一切，她都快气疯了，操起把大剪刀，边开店门边用尖锐的嗓音呐喊着：“皇上被坏人杀了！救命啊！抓坏人啊！”接着奋不顾身地冲了出去。</p>
 <p data-pid="ul1T98u9">　　寂静的小镇骚动起来，一家家的电灯点亮了，一个个的身影从一扇扇门户中冲出……派出所的警车也鸣着笛赶来了。飞贼蹿上了房，趴卧躲藏，可还是被擒获了。要不是警察竭力保护，他能当场被愤怒的民众打死了。</p>
 <p data-pid="buOL4QFi">　　众人围着贺老头的遗体，如丧考妣，嚎啕痛哭——</p>
 <p data-pid="Bg24Y_ZN">　　五年前，镇上有个赌徒，输急了眼，身上捆着雷管，提了把斧头，往镇幼儿园闯，要劫持幼儿当人质，勒索钱财。当时贺老头在幼儿园看大门，他英勇无畏地与赌徒搏斗，后脑被砍了一斧，当时脑浆子都渗出来了，但他也把赌徒击昏了。据闻讯赶来的爆破专家讲，如果赌徒闯进去，引爆了雷管，幼儿园的三层小楼将被夷为平地，上百个幼儿将无一幸免。</p>
 <p data-pid="sBDGWXzo">　　还好，贺老头命大，一年后就出院了，只是人变得疯疯癫癫的，受伤之后便以皇帝自居。镇上的人就约定：大家就当他是皇帝，所有的饭店、商店、旅馆、戏院、出租车……对皇帝一律免费。开始“皇后娘娘”——也就是贺老头的老伴，还不好意思，贺老头前脚走，她后脚跟着去付账，但谁都不肯收，这才作罢。</p>
 <p data-pid="ef4ndfgB">　　一周后，桃源镇为贺老头举办了隆重的葬礼。贺老头的真名叫贺敬泉，他的墓碑上，雕刻的是“贺敬泉皇帝之墓”。</p>
 <p data-pid="o8VRiiTj">　　几年后，有一帮美术学院的学生来桃源镇写生，发现了这个奇怪的墓碑，便向一旁耕种的一位老汉请教。老汉给他们讲了贺老头的故事，最后他说：“咱们这个贺皇帝虽然是假的，可古今中外，哪个真皇帝能赶上他强？”</p>
</body>