# 《故事会》中让你印象最深的故事是什么？
- 点赞数：6353
- 更新时间：2018年06月22日14时17分18秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/276193759/answer/423477657
<body>
 <p data-pid="vr-TZLqs">高考加工厂</p>
 <p data-pid="mfrpi3rx">一</p>
 <p data-pid="3T9WA_0G">赵清华上了新闻头条，因为他带的班，又一次全部考上了211大学。</p>
 <p data-pid="sPX6b6iD">第二天，某私立学校的校长找到他家，开门见山地表示，自己是来挖墙角的。他开出的条件很优厚：“你到我们学校来，每考上一个一本，就奖你两万。如果全班都考上，再奖你两百万，加一套房子。”</p>
 <p data-pid="mis4E3ie">这么好的条件，赵清华当然同意了。并且，他主动立下军令状，如果不能全部考上一本，他连工资都不要。</p>
 <p data-pid="wXbrLBwS">校长本来想让他带高三的，他说，不行，他需要两年的时间才能把学生训练出来，他要从高二带起。</p>
 <p data-pid="ry8hdhKY">赵清华选了最差的一个班，他和学生一样，住在学校，每天早上五点半起床，晚上十二点睡觉。他制定了一个严格的作息时间表，把学生的每一分钟都做了具体的安排。</p>
 <p data-pid="fC7Ye5dt">一转眼，一个学期过去了，这个差生班的成绩，并没有半点进步。</p>
 <p data-pid="nIil0_uG">校长有点沉不住气了，私下找赵清华谈：“为什么这些学生一点进步也没有啊？”</p>
 <p data-pid="piEIf7c5">赵清华淡定地说：“时间还早，要一年时间才会产生质变。”</p>
 <p data-pid="HULjhJcd">一转眼，又一个学期过去了，赵清华那个班，还是没什么进步，依然是最差的。</p>
 <p data-pid="r5DGH48-">校长再次沉不住气了，问他：“已经一年了，为什么还是没有一点进步？”</p>
 <p data-pid="8gF-E3hb">“他们已经变了。”</p>
 <p data-pid="sNDWKs1z">“哪里变了？分数在这里摆着呢。”</p>
 <p data-pid="Nrcdj7F_">“学生后天来拿成绩单，你到时去我们班看看就知道了。”</p>
 <p data-pid="Zd_WylA8">校长也不知赵清华葫芦里卖的什么药，疑惑地答应了。</p>
 <p data-pid="pMdDstR4">拿成绩单那天，赵清华把校长请去了他们班上。</p>
 <p data-pid="kBCLLkip">学生们一个个坐得笔直，像木头人一样一动不动，纪律好得出奇。校长不得不承认，这班学生确实变了，以前，这些都是调皮捣蛋的孩子，何曾这么老实过。</p>
 <p data-pid="g4EZ6x8I">可是，纪律好有什么用，关键是要分数啊。校长正琢磨着怎么和赵清华谈，赵清华从包里摸出一把明晃晃的菜刀来。校长吓了一跳：“你要干什么？”</p>
 <p data-pid="8DXoxFLv">赵清华神秘地一笑：“我让每个学生把手伸出来，让你砍一刀。”</p>
 <p data-pid="ltbk8jJF">校长惊悚地看着赵清华：“你疯了？”</p>
 <p data-pid="F3mF9ZfG">“我没疯。”赵清华拉着校长，直奔第一排的学生，让学生把手伸到课桌上。校长来不及阻拦，赵清华已经咔嚓一刀砍下去。</p>
 <p data-pid="DwG7oNJW">胳膊完好无损，学生也很淡定。</p>
 <p data-pid="cjuhwk7h">校长眼珠子差点瞪出来，这是什么情况？难道那菜刀是纸糊的？他伸手拿过菜刀，沉甸甸的，再一摸刀口，锋利无比，明明是真刀啊！</p>
 <p data-pid="iZG7WJr7">赵清华在一旁怂恿道：“你砍个试试！”</p>
 <p data-pid="4oCsD0ul">校长轻轻地在桌子上砍了一刀，立即砍出一个印。</p>
 <p data-pid="A2hObxDl">赵清华笑了：“让你砍人！你放心，这些学生都砍不坏。”</p>
 <p data-pid="kZ4DVnFM">赵清华夺过菜刀，又咔咔咔砍了几个学生，果然学生一点事没有。然后又把菜刀递给校长，示意校长砍。</p>
 <p data-pid="J9PHKEAD">校长拿着菜刀，轻轻地放在了一个学生的胳膊上，皮肤没反应。赵清华突然一掌拍在刀背上……学生还是完好无损。</p>
 <p data-pid="SaNomJLy">二</p>
 <p data-pid="kTUt9mYX">校长先是吓了一跳，随即是惊奇，看来学生们真的是刀枪不入啊，他好奇地问道：“怎么回事？这些学生练了什么神功？”</p>
 <p data-pid="cICuudxO">赵清华凑到他耳边说：“我利用ＮlＰ神经语言学对他们进行催眠式的教育，再加上魔鬼式训练，现在，他们都以为自己是机器人。并且，长期的暗示和训练，让他们身体也发生了质的变化，变成了生物机器。”</p>
 <p data-pid="exXknn6X">校长兴奋得有点晕了，好神奇啊，能把人训练成机器人。再一想，不对呀，“我要的不是机器人，我要的是他们考高分。你把他们训练成刀枪不入有什么用？高考是做题，又不是比武功！”</p>
 <p data-pid="0yq6FLbN">赵清华笑了，“当然有用啊。你想啊，机器人最大的优点是什么啊？是可以直接把知识存储进去。我为什么需要两年时间呢？第一年就是把学生训练成机器人，第二年是往他们大脑里存储试题和答案。存进去的题目越多，考到的机率就越大，分数也就越高了。”</p>
 <p data-pid="51pOBkc2">校长茅塞顿开，难怪赵清华带的学生全都能考上一本呢，原来他有这个绝招，太厉害了。如果这个方法能在全校推广开来，让每一个学生都考上一本，那学校前途无量啊，简直牛得惊天动地。</p>
 <p data-pid="U_WA2Yhh">校长越想越美，小声问：“这个方法对所有的学生都有效吗？”</p>
 <p data-pid="4TfhTgdC">赵清华自信地答道：“我试了这么多年，还没有一个失败的例子。今天请你来，就是让你亲自测试，看是不是这些学生都变成了机器人。”</p>
 <p data-pid="aNMItpBQ">校长仿佛看到了学校光辉的未来，他神清气爽地举起刀，一路砍下去，当砍到最后一个学生的时候，那个学生收回了胳膊。</p>
 <p data-pid="graXl9jl">那个学生叫王大锤，以前是班上成绩最好的，也是最调皮的。</p>
 <p data-pid="1yOIORLu">赵清华走向王大锤，让他把胳膊伸出来。王大锤朝他翻了个白眼，“你以为我傻呀，砍上去会疼的。”</p>
 <p data-pid="_qY7lAF6">赵清华像念咒一样说了一通，王大锤还是不为所动，“我才不信呢，肯定会疼，你要说不疼，你先砍你自己一刀。”</p>
 <p data-pid="qGQ39imV">赵清华明白了，这个王大锤还没变成机器人。他有点沮丧，这是他第一次出现失败。</p>
 <p data-pid="ULB3eeXO">校长却很高兴，说：“不就一个没变吗，没关系。”</p>
 <p data-pid="RBq9vhE7">赵清华心想，当然有关系，我可是立下了军令状，如果不能全部考上一本，我连工资都不要。</p>
 <p data-pid="VdWWoDle">校长仿佛是猜到了他的心思，补充道：“不管考得怎么样，我都会给你工资的。一个一本奖两万，还是会奖的。只是如果不能全考上的话，那个额外的奖励没有了。”</p>
 <p data-pid="Ca7PFYAr">赵清华执拗地说：“你放心，我说话会算数的。如果不能全考上，我连工资都不要。这个学生，我会想办法搞定的。”</p>
 <p data-pid="9uATajbW">他不是狂妄，他是确实有这个信心。他觉得这个王大锤不过是比别的孩子更皮一点，只要加强训练，肯定能改造过来。</p>
 <p data-pid="ThMfIapg">三</p>
 <p data-pid="8tMr4DpE">进入高三之后，赵清华所带的班，果然发生了质的变化，学生成绩突飞猛进，一跃而成为全年级最好的班。</p>
 <p data-pid="ZDY6xuhN">只有一个王大锤在拖后腿。赵清华有点着急了，这孩子怎么回事呢？已经对他额外加强训练了，就是没办法把他训练成机器人。他永远有他自己的感觉，有他自己的思维。其实他很聪明，按说训不成机器人也能考上一本的，以他的智商好好学的话。</p>
 <p data-pid="KWoO2qcx">问题就在于，他不是不知道标准答案，而是他不愿按标准答案去写，他总是按照他自己理解的去写，他不愿意为了分数去将就，去违心的回答。</p>
 <p data-pid="HAZew91p">离高考的日子越来越近了，赵清华仍然搞不定王大锤。</p>
 <p data-pid="0MlbUoDQ">他们的矛盾，终于在最后一轮复习时暴发了。赵清华是教政治的，政治课本上有这样一个事例：纳税标兵张大爷，垂死病中惊坐起，对他儿子说，儿子啊，我这一辈子，从来没欠过国家一分钱的税，你去把我这个月的税交了吧。他儿子去交了税后，张大爷安祥地闭上了眼睛。</p>
 <p data-pid="6GUCKTQp">本来这是件多么感人，多么有教育意义的一件事啊！可是这个王大锤呢，对此却提出了质疑，认为这不科学，一个人病得都快死了，肯定是很痛苦的，怎么还会惦记着交税呢？</p>
 <p data-pid="RR5_DUFl">对于这个事例的深刻意义，他坚决不肯按老师说的去写，非要按他自己想的去写。</p>
 <p data-pid="dpVdIS4K">赵清华真的是怒了，这孩子怎么这样冥顽不化，说过多少次了，这是为了考试，为了分数。想要得高分，就要按老师教的去写。你来读书，不就是为了能考个好大学吗？</p>
 <p data-pid="xnvseYc_">王大锤气死人不偿命地说：“我上学，是为了学知识，不是为了考大学。”</p>
 <p data-pid="0bphH5mZ">赵清华觉得有必要找王大锤的家长谈谈，如果家长也不在乎考大学，那么好，请转学。他一生美名，不能毁在一个王大锤身上。更重要的是，那二百万加一套房子的奖励，不能因为一个王大锤就没了。</p>
 <p data-pid="VzVNcqQB">赵清华给王大锤的父亲打了电话，约在周末的晚上去家访。王大锤住校，并不在家。</p>
 <p data-pid="xk3eRH0V">王家从外面看，还蛮高端的，是一栋独立的小别墅。等进门一看，赵清华傻了，这哪里是什么别墅啊，分明是个仓库嘛！堆满了各种奇奇怪怪的东西。</p>
 <p data-pid="1AeoiepF">王大锤的父亲老王，看上去五十出头，没有发福，也没有秃顶，长得还蛮排场的。那五官那气质，一看就是王大锤的亲爹，太像了。</p>
 <p data-pid="XDVDUSi-">老王给赵清华倒了一杯茶，“大锤在学校里怎么啦？”</p>
 <p data-pid="wTY1_VTz">“他和所有别的孩子都不一样，他不是一个正常的孩子，我实在没办法教他。”</p>
 <p data-pid="09Kt349S">老王一愣：“你发现了他不是正常的孩子？”</p>
 <p data-pid="i88XYd0G">“是啊，我早发现了，他和别的孩子太不一样了。”</p>
 <p data-pid="pUkkcPeI">“是吗？哪里不一样呢？我觉得表面上看不出来啊！”</p>
 <p data-pid="pA2K1ZBO">“他的身体，他的思维方式和别的孩子都不一样。”</p>
 <p data-pid="bLAAoEaQ">“你的观察能力太敏锐了，这十几年来，你还是第一个发现他不是正常小孩的人。我还以为永远不会有人发现呢。”说到最后一句时，老王的表情有些沮丧。</p>
 <p data-pid="3K_SkLmy">“这很好发现，我的ＮlＰ神经语言学对他不起作用。”</p>
 <p data-pid="K41Mkbh0">“哦，对了，你没和大锤说吧？他还不知道他自己是机器人呢。”老王突然问道。</p>
 <p data-pid="hnXfu8o0">“你说什么？他不知道他自己是机器人？！”赵清华愣了，难道王大锤是机器人？</p>
 <p data-pid="nVYcVVKB">“是啊，他一直都不知道他是机器人，他一直以为自己是真正的小孩，是我的亲生骨肉。”</p>
 <p data-pid="-Vk5-A3L">老王告诉赵清华，他是研究机器生命学的，王大锤是他最得意的作品，造得完全跟真人一样，有感情，有思想，能通过吃饭自然的生长。这么多年，没有任何人发现这个秘密，连他自己都忘记了大锤是个机器人，他已经完全把大锤当成亲生儿子了。</p>
 <p data-pid="EsA7ljmX">讲完之后，老王叹了一口气：“本来我很得意，以为永远不会有人发现，没想到你这么轻易地发现了。”</p>
 <p data-pid="6AvpCyAn">赵清华呆滞地听着，一颗心早已在风中凌乱，原来王大锤竟然是个机器人！</p>
</body>