# 有哪些独到的识人技巧？
- 点赞数：5886
- 更新时间：2021年06月11日17时47分44秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/47908341/answer/1366243303
<body>
 <p data-pid="27InYLNp">1、走路时发生肢体接触的异性，很容易发展成为恋人。</p>
 <p data-pid="DBBIo6QV">2、不要小瞧那些不合群的人，你以为人家孤独，其实他非常清楚自己要的是什么，所以不会把时间浪费在无意义的事情上。</p>
 <p data-pid="GDFS8A5y"><b>3、成年人的潜规则，你必须要明白：没有肯定的答复，就表示拒绝。</b></p>
 <p data-pid="wH58e4P-">4、那些欺骗过你的人，一定要远离，欺骗只有0次和无数次。</p>
 <p data-pid="o79MRWxg">5、主动承认错误的人，一般都有较强的责任心，这样的人值得深交。<br><br>
  6、那些喜欢揭别人短处来哗众取宠的人，通常都比较自私且不懂得尊重别人。</p>
 <p data-pid="IeNVL2C6">7、在你面前八卦别人的人，你不在场的时候，他很有可能在八卦你。</p>
 <p data-pid="gNf-FWbv">8、能克制自己的欲望，非常自律的人，对另一半的要求也很高。</p>
 <p data-pid="rqb6pZ1w"><b>9、在知乎上看到一个好观点懂得点赞、赞赏的人，生活中一定是个温暖且受欢迎的人。</b></p>
 <p data-pid="6CdQVTTu">10、别轻易被一个人的花言巧语所迷惑，要观察他做了什么。<br><br>
  11、第一次见面就觉得不舒服的人，相处久了还是不舒服。</p>
 <p data-pid="K2wbZVhs"><b>12、业余时间坚持阅读学习、自我提升的人，即使起点很低，人生也会一步步走上坡路。</b></p>
 <p data-pid="mG8mARXf">我坚持阅读快3年了，变化真的好大。通过阅读，我走出了迷茫，知道自己要的是什么，同时也褪去了急躁的心态，让我能静下心做事。我的人生在一步步走上坡路，<b>从一个迷茫颓废的学渣，到现在的自由职业者。</b>如果你也想改变自己却不知道该读什么书，给你分享一份我这些年积累的精品书单，都是豆瓣高分，相信你的人生也会迎来高光时刻。</p><a href="https://xg.zhihu.com/plugin/8a82981cdd026e03aaaeb801d68b57fd?BIZ=ECOMMERCE" data-draft-node="block" data-draft-type="link-card" class="internal"><span class="invisible">https://</span><span class="visible">xg.zhihu.com/plugin/8a8</span><span class="invisible">2981cdd026e03aaaeb801d68b57fd?BIZ=ECOMMERCE</span><span class="ellipsis"></span></a>
 <p data-pid="7Amy_pvV">13、有三种人是没有什么本事的：</p>
 <blockquote data-pid="IU8lPtUK">
  第一，经常提及“当年勇”的人；
  <br>
  第二，好为人师，觉得什么都懂的人；
  <br>
  第三，总把“我有个朋友如何如何”挂在嘴上的人；
 </blockquote>
 <p data-pid="9KljWeNU">14、一群人在一起说笑，时常看你一眼又迅速移开的人，大概率对你有意思。</p>
 <p data-pid="z6X6WtTH">15、如果你想找人帮忙，与其找你曾经帮过的人，不如找帮过你的人，他很可能会再帮你一次。</p>
 <p data-pid="x-vrl9oa">16、在你面前说的天花乱坠，满口承诺，拍着胸脯保证的人，往往不靠谱。</p>
 <p data-pid="q5xdEYah">17、看到两个人在谈话，你上前并加入其中，如果他们只是身体对着你，双脚却保持不动，说明他们不希望你加入谈话。</p>
 <p data-pid="9K_ZlpGV">18、你之所以能看穿某些人的想法，大多是因为你从他身上看到曾经的自己。</p>
 <p data-pid="rtPDvR6z">19、酒桌上的哥俩好，很多时候都不靠谱，发生利益冲突的时候，才能真正看清一个人。</p>
 <p data-pid="3Nq--aJv">20、总说自己迷茫的人，很多时候并不是真的迷茫，而是懒。</p>
 <p data-pid="Amw8Ww9g">21、有忧患意识的人，懂得早做打算，不容易被这个社会淘汰。</p>
 <p data-pid="RGVi95kr">如果你毕业几年，仍然做着实习生都能胜任的工作，就要警惕了。这意味着能够替代你的人有很多，老板看你不爽随时能把你替换掉，所以你的收入很难增长。因此，多花点时间掌握一项技能，增加自己的不可替代性，这样才有筹码和老板谈工资。如果你觉得自己没有一技之长，给你分享一份职场技能礼包，包含ps+excel+ppt+pr。这些是我自己当初花钱买的，可以提升你的核心竞争力，让你变得越来越值钱。</p><a href="https://xg.zhihu.com/plugin/d054dc464c4ed9196f6da043f5ae8bcd?BIZ=ECOMMERCE" data-draft-node="block" data-draft-type="link-card" class="internal"><span class="invisible">https://</span><span class="visible">xg.zhihu.com/plugin/d05</span><span class="invisible">4dc464c4ed9196f6da043f5ae8bcd?BIZ=ECOMMERCE</span><span class="ellipsis"></span></a>
 <p data-pid="-IDOOVoY">22、总是抱怨、传播负能量的人，大多对生活不满，又没有毅力改变现状。和他们接触多了，你也会负能量满满。</p>
 <p data-pid="DbEQIgn-">23、轻易把自己的底兜出来的人，在职场上会吃很多苦头。</p>
 <p data-pid="hS057UbT">24、总是拒绝别人帮助的人，并不是讨厌你，而是不想欠下人情。</p>
 <p data-pid="38z9Ticr">25、当你遭遇困境的时候，才会知道谁才是真正的朋友。</p>
 <p data-pid="AXjH2jrU">26、总是喜欢攀比，处处与人争个高下的人，通常都会输得很惨。真正厉害的人都懂得隐忍，示弱，一旦抓住机会就会给你致命一击。</p>
 <p data-pid="KVmh30xX">27、喜欢占便宜，只顾自己不顾他人的人，格局和眼界都比较低。</p>
 <p data-pid="kss5ISFg">28、能克制自己玩手机、吃烧烤的人，具有很强的延迟满足感，这类人就像黑暗中的萤火虫一样，很容易脱颖而出。</p>
 <p data-pid="4tCiIUrF">29、面试时，在你面前谈情怀梦想，说以后公司会如何如何牛逼的老板，一般自己都没有清晰的发展规划，去这类公司很不靠谱。</p>
 <p data-pid="C3aXTMBu">30、微信上刚加的好友，过几天突然给你发条广告，这样的好友趁早删了。你把他当人脉，他把你当韭菜，不删下次他还会来骚扰你。</p>
 <p data-pid="K1kThqlw"><b>31、看到好文章就点赞、收藏的人，都是懂得感恩的人，这类人很容易获得别人的帮助。</b></p>
 <p data-pid="rAKydAgn">对了，最后介绍一下我自己。</p>
 <p data-pid="N1FhsDIw">我是小鸣，<b>曾是一个迷茫颓废的学渣，期间走过很多弯路，后来才开始努力奋进，不到两年时间，我成了一名自由职业者。</b></p>
 <p data-pid="QkY6_mxj">我还有个公众号，叫「小鸣日记」，只分享对你有用的成长干货，每篇文章都是我用心敲出来的，每个读者的留言我都会耐心回复。</p>
 <p data-pid="vPaZPrC-">当然，还有一些成长福利送给你，比如：</p>
 <blockquote data-pid="46Nwutjw">
  收藏了10w+次的精品书单；
  <br>
  普通人可以做的靠谱副业推荐；
  <br>
  职场技能礼包（ps+ppt+excel+pr）；
  <br>
  如何走出迷茫，找到自己的人生目标。
 </blockquote><a href="https://xg.zhihu.com/plugin/461ba8f12cf4bf45b4bf7d9d33b4acce?BIZ=ECOMMERCE" data-draft-node="block" data-draft-type="link-card" class="internal"><span class="invisible">https://</span><span class="visible">xg.zhihu.com/plugin/461</span><span class="invisible">ba8f12cf4bf45b4bf7d9d33b4acce?BIZ=ECOMMERCE</span><span class="ellipsis"></span></a>
 <p></p>
</body>