# 有哪些独到的识人技巧？
- 点赞数：6515
- 更新时间：2016年08月19日20时46分49秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/47908341/answer/117239460
<body>
 <p data-pid="rZwyCCsb">1.如果有个姑娘出门必备纸巾，在与对方吃完饭时问对方需不需要；对服务人员都会说说谢谢；手腕上长年带头绳；按电梯按钮时最后一个出；推门进去以后都会往后看看还有没有人；在公众场合从不叉腰；等等等等</p>
 <p data-pid="0ZaQHhON">并且总是对大多数人很宽容，很有礼貌的话</p>
 <p data-pid="YuljpFbf">那这群“大多数人”<b>应该</b>是不入她的眼的</p>
 <p data-pid="HwNzxwox">（诸如此类的小细节还有打电话时让先打的人先挂、干杯时会注意身份的高低而调节酒杯的高度、收到信息后都会回复“收到”、注重餐桌礼仪等等…要说基本也是很基本的礼貌，但是真的能做到并且坚持的人不多。这样的妹子一来本身家庭注重修养，二来会比较有同理心，三在生活中会不断观察学习。妹子本身家庭环境就不差，加上对自己要求很高，所以才导致身边的人比较难“入眼”。大概就像是“这样的东西你都做不到吗”“我这样对待别人，也希望别人这样对待我”的感觉吧…）</p>
 <p data-pid="3eZw0JTP">补充一下：“入眼”这个词的用意是这样，在妹子的认知里面以上是<b>基本</b>礼貌，当她碰到不太注重这些细节的人，例如说，接过你递的物品却没有说谢谢，或者在人多公众场合叉腰妨碍到别人的，就会觉得“这人怎么连基本的礼貌都做不到呢？”难免有些鄙夷，当然她还是会对这个人很客气，但是内心的距离稍微就有点疏远了。所以并不是“瞧不起”或者“无法容纳别人”的意思。但是有趣的是，一般人对不熟的人才会更有礼貌一点。</p>
 <p data-pid="re0kNjoc">顺带一提我觉得一个人生气时候才是最能体现出修养的时候。观察了一下，很多人请别人借过的时候只是说“让一下”或者“借过一下”，很少有人过后还能说谢谢的。特别是高峰期挤地铁挤公交的场合，总觉得挡着自己的人百般可恶怒气攻心。这种时候还能说出“谢谢”，我觉得就是有修养的表现。</p>
 <p data-pid="0ApRKr9c">2.想起来一个，如果有机会的话可以去翻翻别人的歌单。听歌种类单一的<b>容易</b>judge别的人或者事物，种类单一又大众的人<b>比较</b>符合潮流价值观（废话），单一又小众的经常不爽很多事，<b>容易</b>在愤青路上跑偏；听歌种类多的（流行，后摇，电子，爵士嘻哈，民谣，低保真等等等等）<b>比较</b>包容，对事物容易持“有趣”，“说不定”的态度；听的种类多，听的数量也多的人，90%的几率单身…</p>
 <p data-pid="pSL75n1R">(你们就这么好奇这个90%吗，好吧其实是我瞎编的，按照评论看来应该是99.9%</p>
 <p data-pid="2nHa4c0x">简单解释一下为什么这么说...举个栗子，听一下林夕的词，窝草这个写得好，窝草这个词好深刻，窝草我可以玩一个月；</p>
 <p data-pid="yOHjeFwb">然后听一下玫瑰花的~葬礼~埋葬我和你的回忆~感觉双手麻痹~不能自已~</p>
 <p data-pid="8eWeOibD">哈哈哈哈哈哈我不是要黑大山高，我也听，我只是举个栗子。大概就是这种感觉，就是，特别不相容；</p>
 <p data-pid="zaj7tLUx">然而大多数的人喜欢听流行，而且听歌多的人总会这样吧，走路听，洗澡听，做作业听，然后翻到特别棒的歌“窝草我跟你说这首remix特别好听我都要高潮了！”，想象一下你的另一半一脸听不懂/用奇怪的眼神看着你，然后给你分享I am 土豪金~I am I am 土豪金！</p>
 <p data-pid="xnDCVMYZ">哈哈哈哈哈我不是黑sei我真的被人强迫听了一个小时的土豪金...</p>
 <p data-pid="-164HR3H">另外一个原因，跟人格有点关系，性格构成比较复杂的人会喜好复杂一点的歌，倒推一下，喜欢冷门歌的人<b>可能</b>那群性格构成复杂的人了...多想法什么的，不要说歌了，人都很容易腻。</p>
 <p data-pid="pi9HnmyQ">当然也有第三种可能就是，没人陪只能听歌了哈哈哈哈，再说听小众歌的小盆友们你们去到KTV唱什么？)</p>
 <p data-pid="C0HS_6f3">另外亮明观点，我没有在歧视单身狗！只是分析一下现象而已，另外我爱单身，单身使我快乐。</p>
 <p data-pid="ECljbDN7">m(._.)m没骨气的我为了赞取匿了</p>
 <p data-pid="xQu5fQ9W">那些说我语文不好的，略略略，来打我呀</p>
</body>