# 有哪些独到的识人技巧？
- 点赞数：16759
- 更新时间：2021年04月16日18时00分21秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/47908341/answer/1289555853
<body>
 <p data-pid="9XJNvrI1"><b>1、判断他跟你是不是真正的知心好友，就要看他在你面前讲自己丑事、糗事的姿势。</b>如果他从来不跟你讲自己的丑事、糗事，这说明他对你还有所防范，你们并没有达到那种无所不谈的知心程度。相反，如果他在你面前讲自己的丑事、糗事都讲得那么自然，说明你们真的是心无间隙了。</p>
 <p data-pid="NbNdSMka"><b>2、在一个大场合抛头露面，最惹人注目的那个人，往往只是前台戏子。真正操盘的大人物都藏在后面。</b></p>
 <p data-pid="P4pGzA9y"><b>3、朋友圈看人要反着看，不要看他发了什么，要看他没发什么。</b></p>
 <p data-pid="y9GnpJSM">在网络社区，你能看到的内容，都只是对方想让你看到的。但这恰好也暴露了他不想让你看到的部分。而不想让你看到的部分，才是最真实的他。比如一个从来只晒自己家庭生活，不晒工作生活的人，说明，他在工作上可能并不那么如意；相反，如果从来只晒工作相关，不晒家庭的，说明家庭生活并不那么如意……</p>
 <p data-pid="Nv8632rv"><b>4、对你越是礼貌客套的人，对你的信任越弱。</b>礼貌客套表面看是一种相互尊重，本质上是基于不信任的一种谨小慎微与自我保护。</p>
 <p data-pid="LxJZdsIP"><b>5、轻易给人承诺的人不可信。</b>这样的人要么头脑简单、盲目自大，会成为你的猪队友，拖你下水；要么心存狡诈，准备坑你一把就拍屁股走人。</p>
 <p data-pid="zY6lY7ER"><b>6、嘴快的人，往往是心思简单的傻白甜。</b>嘴巴讲太快，脑袋再聪明都没法做到思考周密，只能想到啥就说啥。他们往往容易好心办坏事，该说的没说到，不该说的都漏嘴了。</p>
 <p data-pid="Yye0upY6"><b>7、真正的厉害角色有两大特点：第一，遇事喜怒不形于色；第二，做事，不急不缓，不紧不慢。</b>把这两个特点反过来看，就能轻易判断出一个人到底有几斤几两，分量如何了。比如那种一遇到事情，就一惊一乍，一做事就急急躁躁的人，多半没什么水平。</p>
 <p data-pid="0IR6BTH4"><b>8、看一个人势不势利，不要听他说得多大方，而是看他在利益冲突中的行为模式。</b></p>
 <p data-pid="1Bfr9krN">那种一旦发生利益冲突，就不顾一切把自己的利益放在第一位的，毫无疑问，他就是一个地道的势利之徒。</p>
 <p data-pid="n8B9_Pku"><b>9、看起来总是一堆朋友围绕在身边的人，其实最缺朋友。</b>因为是好朋友的话，一两个就足以让你感觉到朋友的存在了。</p>
 <p data-pid="7cE6PTuB"><b>10、见饭局就想去蹭，见热闹就想去凑的人，多半穷命。</b>这世界上大多数的饭局和热闹对于你，都只是漫无目的的浪费时间和生命。如果你还认为这很正常，那就是在贱卖自己的时间和生命，简称贱命。贱命的人，穷命就很正常了。</p>
 <p data-pid="krgQgI5H"><b>11、不要小觑那些不合群的人。</b>真正的高手，往往都是不合群的。因为他牛逼到了自己就是一个群，不需要合群找感觉。反过来，不要高估了那些左右逢源，好像很会合群的人的能力。因为，但凡还需要借助外界助威的人，就说明他自己还不够牛逼。</p>
 <p data-pid="QC2JLlky"><b>12、在生活中喜欢给人当好评师的人，心地善良，人品都不差。</b></p>
 <p data-pid="nkJeenov">比如，即便别人的内容并不是他理想预期的那么好，她依然看朋友圈习惯性点赞给好评，刷知乎，习惯性点赞给好评。他这种从不吝啬给人积极鼓励的习惯，源自于他心存善意。所以，你懂的，给个赞呗~~</p>
 <p data-pid="_cLvuxlJ"><b>13、多留意身边比你笨，但是比你更成功的人。</b>这说明他们身上一定有比聪明更值钱，更有价值的东西。别不服气，把它学过来，这只会让你的聪明更加聪明，更加威力。</p>
 <p data-pid="93zntN5U"><b>14、遇到屁大点事儿都抱怨的人绝对不靠谱，千万不能深交。</b>屁大点事儿都承担不了的人，你还能指望他某一天对你两肋插刀？</p>
 <p data-pid="wcDWfz9-"><b>15、遇事，不问缘由，二话不说，主动揽责的人，绝对值得深交。</b>做人到这个份上已经是仁至义尽的极限了。这样的朋友你都不知道该交，得傻到什么程度？</p>
 <p data-pid="cmllpeRV"><b>16、对谁都“好”的人，其实对谁都没有真正好过。</b>这就好比群发“祝好”，看似是在表达对每个人的“好”，但实际上你我都清楚，谁都没有感受到他的“好”在哪里。</p>
 <p data-pid="mIQkrTJE"><b>17、喜欢在人前讲别人坏话的人，是做坏人都不及格的人。</b>这种人心存阴暗，但头脑简单，常常一个大嘴巴黑别人，其实是把自己给黑了，还不自知。</p>
 <p data-pid="9PvshHjG"><b>18、面对侮辱、戏谑、嘲弄的行为，不动声色的人，都是狠人。</b>别轻易去触碰这类人的红线。一旦他动起真格来，他的狠会超出你的想象。</p>
 <p data-pid="GGGbOmo9"><b>19、处处与人争锋，定要论个输赢的人，往往是勇余，谋不足，常常会输得很惨。</b>真正的赢家往往是那些懂得适当认怂，讨输的人。</p>
 <p data-pid="hVUL-Xbq"><b>20、从一个人看的书的类型，可以判断出他的层次。</b>一个只读流俗，消遣类读物的人深不到那里去。一个时常看高质量深度内容的人，浅不到哪里去。</p>
 <p data-pid="uQi_mWqR"><b>21、合作时，无论关系如何，都先跟你谈清利益的人，最靠谱。</b>相反，一来就先跟你谈感情的人，你要小心。</p>
 <p data-pid="TxyNQ5jp"><b>22、喜欢在你面前说，你们的感情如何如何好的人，跟你的感情其实都不怎么样。</b>感情真正好，大家都心知肚明，不需要挂在嘴上说。需要把感情挂在嘴上说的，往往都是醉翁之意不在酒。</p>
 <p data-pid="mdj20Y9C"><b>23、社交场合懂得照顾角落里不起眼配角的感受的人，在生活中，朋友眼中一定是一个心地善良，心思细腻，常常为人着想的人。</b>这样的人，值得深交。</p>
 <p data-pid="dJdkxzIz"><b>24、一个人情绪爆点的高低，代表着他的底牌多寡。</b></p>
 <p data-pid="-I8MiCnn">情绪爆点越高，说明他的底牌越多，可选择度越大，就越不容易动怒；相反，如果动不动就发脾气，说明他已经没什么王牌在手，也就只剩下发脾气这点能耐了。人之所以会情绪激动发脾气，那都是因为手中没有王牌的无奈之举。</p>
 <p data-pid="gcyenDrH"><b>25、不要小看话少的人。</b>话少的人内心世界都很丰富，甚至深不可测。</p>
 <p data-pid="zsJ3Hwv3"><b>26、真为你着想的人，不在嘴上讲，而是在无法阻止你做蠢事时，悄悄为你做好擦屁股的准备。</b></p>
 <p data-pid="5ajRdkx2"><b>27、书房、办公环境简洁的人，头脑往往都不简单。</b>这代表着他对环境的高度驾驭与掌控；相反，书房办公环境杂乱不堪的人，头脑往往复杂不了。这代表着他对环境的失控与妥协。</p>
 <p data-pid="GeXxvHLX"><b>28、在人前总是提当年勇的人，就是在说：我现在混得不怎么好。</b></p>
 <p data-pid="WcsChnBV"><b>29、如果一个不熟的人突然开口向你借钱，这说明他也只剩下你这个不熟的人可借了。</b></p>
 <p data-pid="SHuzzaDZ"><b>30、喜欢给人点赞的人，运气都不会差。</b>现在双击手机屏幕也可以点赞了哦~</p>
 <p data-pid="J8Zpl3N5"><b>31、天天在朋友圈晒书单和成绩单的人并不可怕。</b>那些从来不发朋友圈的人，才可怕。因为等你看见他的时候已经一鸣惊人了。</p>
 <p data-pid="sG-wH8tM"><b>32、从一个人的喜好能看出他的追求，从一个人的厌恶能看出他的底线。</b>如果这个人嫉恶不能如仇，说明他的底线已经在恶之下了，深交不得。</p>
 <p data-pid="wuegF1qe"><b>33、真朋友不会逮着你拼酒量，以把你喝倒为荣。</b>而是会选择一种你最舒服和喜欢的方式跟你吹牛皮，侃大山。</p>
 <p data-pid="Kh8RM84f"><b>34、喜欢用事实数据说话的人，都是实干家，做事靠谱接地气，可以委以重任。</b></p>
 <p data-pid="cjCf6MOq"><b>35、看一个人最大的本事是什么，只要看他最强劲的对手是谁。</b></p>
 <p data-pid="q-jJxEzC"><b>36、识人不要太在意第一印象的好坏。</b>因为当你遇到擅长伪装的人时，第一印象往往都是反向指标。比如，骗子，给人的第一印象往往都是最好的。而实际上呢，骗子就是骗子。</p>
 <p data-pid="dlPxUPxY"><b>37、第一次见面，就跟你显得很熟悉、相见恨晚的人，要警惕。这不是他们对你真的要好，只是想从你身上要点好。</b></p>
 <p data-pid="vJjUKm9i"><b>38、你说什么都答应你的人，不要觉得他是个靠谱的好人。</b>有很多的应承只是他不懂得拒绝你的委曲求全。等到他委、曲受够了的那一天，所有对你的积怨都会以一种你毫无防备的方式，还到你身上。</p>
 <p data-pid="ECVLGF8A"><b>39、要看一个人的德行品性如何，就要看他对身边亲人的态度如何。</b>一个对亲人都只有尖酸刻薄，肆意践踏的人，对你的好都是假象。</p>
 <p data-pid="PXL9I4ff"><b>40、碰到好内容第一时间点赞，整理，收藏的人，都是行动力超强的人。这类人混得都差不到哪里去。</b></p>
 <p data-pid="S7MaHg6E">比如，读完知乎好文章每次都不忘点赞，并分类收藏，代表的不仅是对答主的尊重，也代表了他在学习提升上，有一种行动麻利，效率至上的追求。这就是牛人的节奏了。所以，点个赞吧~~~</p>
</body>