# 有哪些独到的识人技巧？
- 点赞数：31118
- 更新时间：2020年09月09日19时53分47秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/47908341/answer/1335688489
<body>
 <p data-pid="2z7RdPTw"><b>1、</b>和女生说话的时候眼神不要在他身上乱瞟。女生会认为你是在把她当做一个猎物。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="eiJUFKWe"><b>2、</b>越是那些沉默寡言的人，往往心里面想的东西就越多，内心也是一个孤独且敏感的一个人。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="DaWF6lag"><b>3 、</b>凡是说“蹭蹭的”，都不要信，一旦过了界，其他地方都会失守。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="Hp9FNt4E"><b>4、</b>那些遇事沉着冷静，喜怒不行于色的人，往往城府都很深。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="IcP65kZ4"><b>5、</b>在公共场所里轻声细语的人，都是那些心思细腻的人，会为别人着想</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="9y8ljskF"><b>6、</b>那些不喜欢麻烦别人的人，骨子里都有一种孤傲，同时他们也不希望别人来麻烦自己</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="ioz98n2D"><b>7、</b>那些做什么事情都要和别人挣个输赢的人，最后往往都会输的很惨。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="48xtaSwR"><b>8、</b>警惕你身边那些整天嘘寒问暖的人，要么就是真的关心你，要么就是对你有什么企图。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="fopMCu7I"><b>9、</b>别人越炫耀什么，就说明越缺少什么，同样，越感觉到别人在炫耀什么，自身也是越缺少什么。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="vZ31Nrcv"><b>10、点赞是认同作者的一种方式，你的点赞才能让作者更加有动力。</b></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="f9CCZOo4"><b>11、</b>经常喜欢吹牛，自以为是和爱说客套话的人往往都是那些没有真本事的人，只能通过这些来得到自我的满足。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="9UOPwBGV"><b>12、</b>那些向你借钱的时候说的非常好听，一到还钱的时候就特别的不情愿，这种人趁早拉黑吧。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="DuqqDBSj"><b>13、</b>我们能看穿一个人，不是因为我们对他有多了解，而是在他的身边看到了曾经的自己。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="3vHimjAl"><b>14、</b>那些第一次见面就让你感到很不舒服的人，说明你俩之间的气场不合，一定要远离他，如果硬要深交，最后对你俩都不好。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="YqKV0oKp"><b>15、</b>那些只会嘴上炫耀的人，办事都不牢靠，那些平常低调，不爱显摆的人，往往办事能力都非常的强，值得信赖。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="aA72HloW"><b>16、</b>一开始就把这件事的利弊给你就讲清楚的人，一定不会害你，值得你去信任。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="oSa1pVwz"><b>17、</b>周围的人都在夸一个人有多好的时候，要么是真的好，要么就是这个人善于伪装自己。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="R9VBr3Rt"><b>18、</b>如果一个人很自律，长期坚持做一些常人做不到的事情，比如早睡早起、锻炼、学习等。这样的人一般都比较靠谱，因为他们有坚持原则，有信念，更能成事儿。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="8thp2woJ"><b>19、</b>那些喜欢欺负弱小来获得满足感和优越感的人，人品一定很差，这种人也会对比自己强的人点头哈腰的，生怕比他强的人也会来欺负他</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="bsqyawFa"><b>20、</b>生活中那些不合群的人，这些人通常都有自己的主见，知道自己眼前需要做什么事情，不会被外界的因素影响。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="GV7wTg_R"><b>21、</b>要想分辨一个人是不是在说谎，那就看他的眼神，当一个人在说谎时，眼睛就会不由自主的像左边看，同时鼻子还会发痒，手也会不受控制的摸向鼻子，还会逃避你的眼神。如果出现了这几种情况，那他一定就是在撒谎。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="Xbdqlc4Z"><b>22、</b>那些敢于承认自己错误的人，生活中一定也是一个拿得起放得下的人</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="8BcdS09U"><b>23、</b>别人稍一注意你，你就敞开心扉。你以为这是坦率，其实这是孤独。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="LTybwHoW"><b>24、</b>说话不经过大脑思考的人，往往很容易被人当枪使；做事不看环境喜欢随性而做的，往往都是那些没有吃过亏的。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="V3MkK3LW"><b>25、</b>没什么能力还经常爱显摆自己的人，内心往往都是比较爱慕虚荣，很喜欢听到别人恭维他，哪怕是特别虚伪的话。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="xiBBmJet"><b>26、</b>和一些比自己聪明的人接触，自己就要做好吃亏的打算。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="5lg0V2cI"><b>27、</b>和刚认识的人不要太着急的搞好关系，做好表面上的客套就行了，等你和他接触的时间长了，通过平常的观察，确定这个人靠谱了，在相处会安全很多</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="GD1u1E7r"><b>28、</b>看一个人的人品如何首先要看他周围的朋友，看他周围的朋友都是些什么样的人，什么人愿意和他玩。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="l2LtO5xF"><b>29、</b>说话语速慢，但很有逻辑和条理，说明在边说边思考，是个谨言慎行的人。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="6rHKBlGc"><b>30、</b>很轻易就许给你承诺的人最不可信，这样的人要么就是那种头脑比较简单的，要么心存狡诈，准备给你挖坑让你自己往里面跳。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="oJcpZOMx"><b>31、</b>遇到一些小事就给你抱怨的人绝对不能深交，一些小事都承担不了，你还能指望他某一天对你两肋插刀？</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="p2PEvHai"><b>32、</b>在利益发生冲突的时候最能看清一个人真正的面目，每个人在利益面前就会暴露出内心最真实的想法</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="HoeCiRb_"><b>33、</b>朋友之间喝酒，喝高了还能控制自己情绪的人最牛逼，因为这种人的自控能力强，知道现在自己是什么状态，该说什么话，这种人往往都能成就大事。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="L-G_sLVK"><b>34、</b>那些人缘太好的人，要么就是做人特别的圆滑，要么就是擅长伪装。有棱有角有个性的人，朋友都不会太多，但关系都特别好。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="8RvZP216"><b>35、</b>那些张口闭口都是我朋友的人，往往都是那些没有本事的人，那些所谓的朋友也只是自己的一厢情愿，整天都活在别人的生活中。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="d9rosJJw"><b>36、</b>那些平常不太爱讲话，但一开口就说到重点的人，多数都是城府深，有大智慧的人，不能小看这些人。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="gI12BzSa"><b>37、</b>识人不要太在意第一印象的好坏。因为当你遇到擅长伪装的人时，第一印象往往都是反向指标。比如，骗子，给人的第一印象往往都是最好的。而实际上呢，骗子就是骗子。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="m8kLo8pM"><b>38、</b>当你落难了，你才会知道自己有几个真正的朋友。锦上添花易，雪中送炭难。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="o-NCeABg"><b>39、</b>无论这个人说的多么好，也不能轻信，要去看他具体都是怎么做的，说的再多也不如一个行动。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="ErHj59yn"><b>40、</b>害过你的人一定要远离，无论事后他怎么解释，只要有机会，他还会继续害你。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="I5TSCBG4"><b>41、点赞是认同作者的一种方式，你的点赞才能让作者更加有动力。一个小小的赞，就能收获双份的快乐。</b></p>
 <p></p>
</body>