# 读了很多书，但是都忘掉了，读书的意义在哪里？
- 点赞数：5185
- 更新时间：2017年11月21日18时18分44秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/22456239/answer/118799063
<body>
 <p data-pid="WMf99oKn">谢邀。</p>
 <p data-pid="3G_WcIKd">我初中的时候有个同桌很调皮，总是不喜欢学习。有一次她问老师“老师我每天都背单词可是我第一天背下第二天就忘了，背单词还有什么用呢？”。当时老师的回答是<b>“这就好像你用铅笔在纸上写了字，虽然你用橡皮把字迹擦掉了，可是纸上总还是有点痕迹的吧，至少上面有你用力的印子了。”</b></p>
 <p data-pid="ZGOXTTcb">这句话我记到了今天。</p>
 <p data-pid="-FFHiWFT">我也记得我曾经问过我的父亲，我从小到大就讨厌数学，好不容易高考完学了外交就是为了不学数学结果尼玛大学还要学高数，怎么我一个学外交的就到北京来学高数了呢？难道一场谈判的结局总是不可知的还需要现场算钱？我只要不把小数点点错了不就行了。我父亲跟我说，如果你学数学知识为了买菜那你大可不必学习这么多复杂的定理学学心算就足够，可是数学锻炼的是你的逻辑思维能力，开发的是你的智力，就算你以后忘记了微积分学不会概率论连线性代数是什么都不知道了，可是<b>你的思维还是受到了锻炼，你在思考问题的时候还是会有潜移默化的影响。</b></p>
 <p data-pid="vlV8wSc6">我深以为然</p>
 <p data-pid="m_aKGJue">然后高数考了61分</p>
 <p data-pid="__xL8jxT">（好歹及格了吧==</p>
 <p data-pid="pyZayTJj">（划重点，高数！不是高考数学！我好歹是个高考状元，高考数学山东卷132</p>
 <p data-pid="Bu0daihf">小时候我住在父亲学校的家属院里，邻居的阿姨在中文系执教，于是每个周末，我都要到她的家里上半天课。每周课前，她都要检查我背古文的情况，从论语到幼学琼林龙文鞭影背了好多。有时候我想要偷懒，就会假装不服气故意问道 <b>‘’老师你让我背这么多东西，但是我都不知道这是什么意思，我背它还有什么用啊，写作文又用不到。‘’ </b>阿姨总会说，‘’<b>你现在先不要管这么多，你只要背下来就行了，意思你慢慢就知道了</b>。‘’ 后来慢慢地，我确实理解了许多当时背过的很多古文，但是它的具体内容哪句下面是哪句，我怕是又忘却了。我记得她给我讲过许多写作的手法立意的技巧，让我背过许多大家的文章，还让我一遍遍地模仿别人写过的片断，甚至限定我在一段时间里只准用一种手法写她布置的作文，或者必须用不同的方式描写同一件事物。我曾经很不解，问她考作文难道还要考填空背诵不成，学校里老师才不管我的手法叫什么名字呢。</p>
 <p data-pid="3obDZp4V">但是现在，我却是由衷地感激她的做法。<b>诚然我已经忘记了她讲过技巧和手法，也忘记了当时背过的许多文章，记不清曾经读过的许多书目，但是这样的积累却已经潜移默化地改变了我的写作风格，改变了我对很多事物的看法。有时候甚至会脱口而出一些句子，细究下来能看出不少影子。</b></p>
 <p data-pid="qnHW7SBf">回到这个题目上，我想很多书如果只读一遍的话，可能读完了就会忘记书中的内容。但是<b>读书时的思考与感悟却会留在脑海里，读书时某段的韵律会深深刻在记忆里。</b></p>
 <p data-pid="FTd5X0xd"><b>你看过的书，见过的人，经历过的悲欢离合，最后都变成了你自己。</b></p>
 <p data-pid="7dE9hVQG">当然如果是考试的参考书的话，看一遍记不住就看两遍啊！背一遍记不住就背两遍啊！背两遍记不住就单曲循环头悬梁锥刺股啊！看书背书再看书再背书谁让这是参考书呢！</p>
 <p data-pid="eeGtp3Ti">不说了，我滚去背书了TAT</p>
 <p data-pid="8LYNAKSv">我看这书啊，我是背不完了TAT</p>
</body>