# 读了很多书，但是都忘掉了，读书的意义在哪里？
- 点赞数：5141
- 更新时间：2015年07月16日11时21分05秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/22456239/answer/45671305
<body>
 <p data-pid="j7WVMK2Q">讲一个大家一定会觉得浅显的小故事吧。这个简单的故事叫我记了很久，每次和题主有一样的疑惑时就会想到。</p>
 <p data-pid="3bL0cI-k">很久很久以前。一对爷孙在河边聊天，孙子天真地歪着头问爷爷：爷爷，我看你每天都读那本厚厚的圣经，您记得住多少呢？如果反正都要忘记书中的内容，你为什么还看？ 爷爷慈爱地笑着说：乖孩子，去把装煤的竹篮拿来。 孙子很疑惑，但还是拿来了脏兮兮满是煤渣的竹篮。 爷爷又发话了：去拿这个篮子在河里打点水上来。 孙子更加疑惑了，但还是照做了。 很明显，竹篮是没办法装水的。孙子气恼地跑回来：爷爷，您到底要我干什么？ 爷爷说：你再去试试。 就这样反复多次，孙子也没能打来水。 爷爷这才笑着对恼怒的孙子说：孩子你再看看竹篮，还是之前的竹篮吗？ 孙子愣住了。之前满是煤渣的竹篮，因为多次受到清水的清洗，现在已经焕然一新。</p>
 <p data-pid="TrfDT-nG"><b>爷爷这才说到：读书的过程就像是用这个竹篮打水一样。虽然清水都从缝隙中流走了，表面上看我们什么都没得到， 但在不知不觉中，人的心灵就像这竹篮一样已经被净化得澄澈明亮。这就是读书的意义。</b></p>
 <br>
 <br>
 <br>
 <p data-pid="BHNKVZpq"><b>我书读的很少。但这么多年以来，我看了忘，忘了看，甚至不去想这样看究竟有多大的意义。都是因为这个小小故事给了我信念。</b></p>
 <br>
 <br>
 <br>
 <p data-pid="tU89YOpg"><b>—————————————————这个回答从最开始的零赞到现在 我也有点意外。 这个故事我大概是初中的时候看到的吧 所以是全凭回忆复述的 讲得不好 大家原谅。 </b></p>
 <p data-pid="XH0nDkWs"><b>有人评论说，以后读书的时候会想到这个故事。我很开心，不管多少个人赞，只要有人和我有同样的感动，我的目的就达到了。</b></p>
 <p data-pid="z7JPMjnp"><b>—————————————————</b></p>
 <p data-pid="_84NVlMY"><b>我是真没有想到会有这么多人看到这个答案。 对的 这就是一篇鸡汤 而且是由我一个强烈反鸡汤的人答的…</b></p>
 <p data-pid="p3bKK66w"><b>想说的很多，很乱。我现在只能说，见仁见智吧。有人用科学的分析告诉我们，之所以你看了忘，是因为你大脑巴啦巴拉， 因为你看的不仔细……所以看书的意义绝不是为了忘却。</b></p>
 <p data-pid="Kf4Izbvn"><b>我赞成这个答案，也不得不承认它是对的，可不太喜欢它。 </b></p>
 <p data-pid="rZqkxaxl"><b>因为它破坏了我心中对于阅读的一种美感。</b></p>
 <p data-pid="XUVHW6OE"><b>当我被斯内普的那句“看着我”感动到热泪盈眶，当我被程心与云天明错过了“头上一千八百万年的岁月”刺痛到合上书不忍卒读，当我深深地沉醉于金大班耳边最浪漫的呢喃“一二三 一二三” </b></p>
 <p data-pid="dpBSJST6"><b> 我读他们的时候，从来没有想过我要记住什么，学到什么，我只是沉迷于这一次次的感动。</b></p>
 <p data-pid="uywLTGTp"><b>也许跟我举的例有关吧，专业书，单词书等不在此列。</b></p>
 <br>
 <p data-pid="I5U9Gyx1"><b>浅薄如我，绝不是一个合格的读书人， 但我是一个幸福的读书人。</b></p>
 <br>
 <br>
 <br>
 <br>
 <br>
 <p data-pid="Jds-iCUr"><b>说了一堆废话，就为一个鸡汤故事，人生第一次啊。大家就当没看见，去那些真正有用的答案吧～</b></p>
</body>