# 如何以「替身文完美结局后，正主回来了」为开头写个故事？
- 点赞数：9050
- 更新时间：2024年03月19日16时41分35秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/432086470/answer/2709215556
<body>
 <blockquote>
  替身文完美结局后，正主回来了。
  <br>
   女孩在我巴掌落下前一秒，瑟缩地喊了他的名字。
  <br>
   果然，他将女孩护在身后。
  <br>
   我几乎要气笑了。
  <br>
   「周肆，你要看看户口本上谁是你的妻子吗？」
 </blockquote>
 <p>1</p>
 <p>这是周肆车祸后，我第四次被他赶出病房。</p>
 <p>白色的房门发出巨大的声响，木质的门板堪堪停在我的鼻尖，明明没有碰到，却像是被狠狠打了一巴掌。</p>
 <p>门外站的几人窃窃私语。</p>
 <p>萧迟凑上来，轻声劝我：「嫂子，肆哥现在记忆有点混乱，情绪不太稳定，你别生气。」</p>
 <p>我理了一下额角的碎发，轻轻叹了口气：「……我没生气。」</p>
 <p>我只是有些不明白。</p>
 <p>失忆后的周肆对所有人都温和有礼，唯独见我时，却像仇人一样。</p>
 <p>就算是为了他心中那个「爱而不得的白月光」而恼恨我，也不至于到这般地步。</p>
 <p>我把手里的保温桶给了萧迟：「等下把这个给他吧。」</p>
 <p>「……如果他还是不肯吃，就扔了吧。」</p>
 <p>萧迟接过，还有些迟疑：「嫂子……」</p>
 <p>「没事。」</p>
 <p>我露出一个笑，「等他记起来，让他全赔给我。」</p>
 <p>2</p>
 <p>周肆出车祸那天，我在国外。</p>
 <p>连夜赶回来，收到的却是他的冷脸。</p>
 <p>我到医院的时候是半夜。</p>
 <p>走廊的灯有些暗，空无一人的长廊，无端显出一种冷漠又寂寥的气氛。</p>
 <p>我推开门的时候周肆还没睡，他穿着病号服坐在床上，额头上绕了一圈纱布，脸色苍白，又面无表情。</p>
 <p>和我平日见的他判若两人。</p>
 <p>周肆对上我的眼睛，我开口，声音还没发出，巨大的声响就在我侧后方炸开。</p>
 <p>黑色的物件越过我落在墙上，心跳声随之加速。</p>
 <p>然后我听见我的老公，冷冷地吐出一个字：「滚。」</p>
 <p>后来医生告诉我周肆失忆了。</p>
 <p>失忆了，又没完全失忆。</p>
 <p>他忘记了我，忘记了作为他妻子的我，却还记得我们曾经恋爱时的过往，记得年少时那些琐碎的时光。</p>
 <p>只不过，他把这些记忆，都赋予了一个并不存在的「白月光。」</p>
 <p>「白月光」陪他创业，陪他走过最难熬的日子，陪他一步一步，走到现在。</p>
 <p>却没能嫁给他。</p>
 <p>我不知道周肆给我安排了一个什么样的角色，才能让他一见我就厌恶至极。</p>
 <p>可我并不生气。</p>
 <p>毕竟陪他九年的，是我。</p>
 <p>陪他从校服到婚纱的，是我。</p>
 <p>陪他从年少到老成的，也是我。</p>
 <p>他不可能有白月光。</p>
 <p>我如此笃定。</p>
 <p>所以当宋悦出现时，我才会以为她不过是被周肆误会了。</p>
 <p>3</p>
 <p>我不是没有试图告诉过周肆。</p>
 <p>太过尖锐与冷淡的态度与他从前对我形成巨大的反差，相爱九年，我们几乎没怎么吵过架。</p>
 <p>我把它归功于周肆对我无底线的包容。</p>
 <p>我们的感情一直很稳定，甚至于太过顺遂，顺遂到我对周肆这辈子只爱我一个人深信不疑。</p>
 <p>年少时相爱，感情也在锅碗瓢盆的生活中反复增减。</p>
 <p>我们不是没有过七年之痒，只是也同样走了过来。</p>
 <p>九年太长了，长到我们之间生出交错盘庚的枝丫，想解开都无从下手。</p>
 <p>所以当昔日的爱人以一种争锋相对的态度面对我的时候，当周肆望向我的眼神变成夹杂着冰霜的剑，一次次将我拒之门外的时候，我生出一种难以言喻的低落与难过。</p>
 <p>所以我想告诉他，可是他脑海里的记忆似乎已经自成一派逻辑，当我试图还原事实的本来真相，反而打乱了他的逻辑链。</p>
 <p>承受不住的负荷让他选择了逃避，他晕了过去，再醒来时，还是一样。</p>
 <p>医生说，让我最好不要再刺激他。</p>
 <p>慢慢来。</p>
 <p>我一直以为是因为这个，才给了宋悦可乘之机。</p>
 <p>4</p>
 <p>周肆出院的前一周，他还是不肯吃我做的饭，只是态度稍有缓和，不会再直接将我拒之门外，共处一室时，却仍旧冷淡。</p>
 <p>他不愿和我说话，我就坐在床边看他。</p>
 <p>青年头上的纱布早被拆了下来，额角露出一小块疤痕，阖眼靠在床头，唇角抿成一条直线，眉头微蹙。</p>
 <p>我下意识地伸手想要抚平他的眉心。</p>
 <p>周肆一下睁了眼，我的手一缩，以为他又要生气，却听见他问：</p>
 <p>「姜竹，我为什么会娶你?」</p>
 <p>因为你爱我。</p>
 <p>只是这句话我没有说出口。</p>
 <p>病房里的气氛一下沉闷下来，答案就在口中，我却哑然。</p>
 <p>宋悦就是这个时候出现的。</p>
 <p>她提着一个粉色的保温桶，直接推门而入，声音娇俏：「周肆，我来啦！」</p>
 <p>年轻的小姑娘穿着漂亮的裙子，容色如花，眉眼带笑，见我时却一下僵住。</p>
 <p>我也愣在原地。</p>
 <p>她有七分像年轻时的我。</p>
 <p>巨大的恐慌席卷而来，一闪而过的念头似乎成为现实，心底裂开一个口子。</p>
 <p>下一秒，我就看见对我冷淡的老公，眉眼柔和，眼角眉梢俱是情意，软声唤她：「悦悦。」</p>
 <p>5</p>
 <p>萧迟的言辞证实了我的猜想。</p>
 <p>他坐在病房外的椅子上叹气，面露歉意：「……是的，嫂子，肆哥把她当成以前的你了。」</p>
 <p>事情荒唐到让我觉得有些可笑。</p>
 <p>「……什么时候开始的。」</p>
 <p>萧迟扶了额头，迟疑着低声回复：「肆哥车祸后第五天。」</p>
 <p>「所以他从来不吃我给他做的饭。」</p>
 <p>「因为有人给他做了是吗?」</p>
 <p>所以他不愿意见我。</p>
 <p>因为他的「白月光」已经出现了。</p>
 <p>心底的火一下升腾而起，周肆这些天的恶劣似乎在嘲笑着我的愚蠢，这可笑的局面像是一场荒诞无稽的喜剧。</p>
 <p>「萧迟，你疯了吗！?」</p>
 <p>我交握的手指节泛白。</p>
 <p>「他臆想出一个白月光，你就真给他找一个?」</p>
 <p>萧迟又叹了口气，目光沉沉，看我的眼神里夹杂着几分我看不懂的东西。</p>
 <p>「嫂子，瞒着你是我不对，但这个人不是我找出来的——」</p>
 <p>「应该说，是肆哥自己找到的。」</p>
 <p>6</p>
 <p>我下意识地想要反驳他。</p>
 <p>可萧迟只是低头又叹了口气。</p>
 <p>他是偶然发现的。</p>
 <p>午后有人在病房里说话，他听见周肆在其中轻笑的声音，起初他以为是我，还以为周肆想起来一点了。</p>
 <p>交谈声停止，推门而出的却是一张陌生又熟悉的面孔。</p>
 <p>他和宋悦一起愣住。</p>
 <p>周肆站在房里喊了他一声，他偏头时宋悦快步离开了。</p>
 <p>他问周肆那是谁。</p>
 <p>周肆垂眸，答：爱人。</p>
 <p>7</p>
 <p>我再次推门进入房间的时候，原本的交谈声一下子停了下来。</p>
 <p>两双眼睛聚焦在我身上，房间内的气氛一时间尴尬非常。</p>
 <p>周肆望着我的眼神仍旧冰冷。</p>
 <p>宋悦坐在床边，手里的饭勺僵在半空。</p>
 <p>周肆面不改色地顺着她吃下去，复又问我：「你来做什么?」</p>
 <p>我来做什么?</p>
 <p>我没有看他，目光落在宋悦身上，她错开眼，瑟缩了一下，周肆立马挡在了她的面前。</p>
 <p>我几乎要气笑了。</p>
 <p>「周肆，你又在做什么?」</p>
 <p>我知道我不该生他的气的，他也只是搞混了。</p>
 <p>可是看着他下意识地去护着另外一个人，我还是没有控制住自己的脾气。</p>
 <p>「别忘了，我们才是法律上的夫妻。」</p>
 <p>我没法说出真相，只能用这种名头束缚住他。</p>
 <p>周肆的脸色变了又变。</p>
 <p>「悦悦，你先出去。」</p>
 <p>他身后的宋悦脸色白了几分，周肆回头，冲她安抚地笑笑。</p>
 <p>她一下子安下心来，放下碗，侧身从我身边出去了，没有看我。</p>
 <p>房间的门被她带上，一下子又只剩我和周肆两个人。</p>
 <p>我咬着唇，垂在身侧的手握成拳。</p>
 <p>「姜竹。」</p>
 <p>他声色平淡。</p>
 <p>「我们离婚吧。」</p>
 <p>8</p>
 <p>我用尽全身力气，才克制住自己没冲上去扇他一巴掌。</p>
 <p>周肆只是失去了记忆，又不是失去了心智。</p>
 <p>我很难想象这样一句话会从他的嘴里说出来。</p>
 <p>只能紧紧攥着裙边，好久，才从牙缝里挤出来一句话：「为什么?」</p>
 <p>「她陪我这么久，是要有个名分的。」</p>
 <p>周肆敛眸，「我原本也是要娶她的，她陪着我从一无所走过来的，只是不知道为什么最后却阴差阳错地娶了你。」</p>
 <p>「抱歉。」</p>
 <p>可是陪你这么多年的，明明是我。</p>
 <p>医生的叮嘱如同魔咒，生生封印了我想说的话。</p>
 <p>如果我冷静一点就好了，至少能心平气和地和他讲道理，或者相出一个更好的办法，在不刺激他情况下慢慢来。</p>
 <p>可那口气到了胸口，这么些天的冷遇和委屈一齐爆发，我像个赌气的孩童，看着他，一字一顿：「要我和你离婚，你、做、梦。」</p>
 <p>病房的门在一声轰响中被关上，我靠在门边，第一次觉得如此无力。</p>
 <p>我没想过周肆会和我提离婚，也没想到是为了这样一个「白月光」。</p>
 <p>周肆很少和我说重话。</p>
 <p>最穷困潦倒的时候，我们俩缩在漏水的房子里，靠着彼此的体温取暖。</p>
 <p>那个时候所有的事情都很糟糕，他被骗了钱，合作伙伴跑了，他一个人背了债务。</p>
 <p>我们负担不起电费，冬天只靠一床又厚又重的棉被。</p>
 <p>冬天的水冰凉刺骨，他不让我碰水，所有与水有关的家务活都被他包揽，本来一双漂亮的手生满了冻疮。</p>
 <p>可是日子过得那样难，他还不忘在我生日的时候送我一条项链。</p>
 <p>银项链其实不贵，一百来块钱，对背负着债务的他来说，已经算是奢侈品了。</p>
 <p>我恼他其实不用花这么一大笔给我买礼物。</p>
 <p>他只是笑着揉了揉我的脸，又亲我一口。</p>
 <p>他说，小竹，我一定要让你过上好日子。</p>
 <p>小竹，我会一直爱你。</p>
 <p>可是现在。</p>
 <p>他说。</p>
 <p>姜竹。</p>
 <p>我们离婚吧。</p>
 <p>9</p>
 <p>我只生了周肆一天的气。</p>
 <p>想到他只是记忆错乱了，我觉得自己也错了，不该和病人计较。</p>
 <p>第二天带着他最喜欢吃的阳春面来的时候，宋悦又在，好像被我撞破之后反而大胆起来。</p>
 <p>与我样貌相似却又更加年轻的女孩，不经意间的神态都与曾经的我一样。</p>
 <p>她和周肆举止亲昵，我来时她正在和周肆说些什么，明明病房里没有人，两人却还是挨得很近，亲密地说着悄悄话。</p>
 <p>周肆听着，眼角落了点笑，和从前听我说话的样子如出一辙。</p>
 <p>实在碍眼。</p>
 <p>我用力地敲了敲门，打断此刻的温馨。</p>
 <p>周肆眼角的笑意一下子消失，望过来的眼神好像结了冰。</p>
 <p>我冷不防被他刺了一下，一下子没了心情。</p>
 <p>「我给你做了阳春面。」</p>
 <p>我提起保温桶晃了晃，勉强微笑：「你以前最爱吃的。」</p>
 <p>「不用。」</p>
 <p>周肆态度疏离，「我吃过了。」</p>
 <p>我才注意到柜子上的粉色保温桶，和空气中未散的一点香味。</p>
 <p>独属于我和他之间的回忆，好像忽然又被宋悦抢走了一部分，原本被强压下的怒火再次涌上来：</p>
 <p>「宋小姐最好还是要点脸面。」</p>
 <p>我的目光落在她脸上，眸色如刀，「霸占着不属于自己的东西，还能这样坦然，实在称不上光彩。」</p>
 <p>宋悦的脸色白了白，张嘴欲说，周肆已经先一步开口维护她了：「姜小姐如果不是来和我谈离婚的事情，就请回吧。」</p>
 <p>他是真把宋悦当成了心上人。</p>
 <p>「我不会离婚的。」</p>
 <p>「姜竹。」周肆打断我，「我不爱你。」</p>
 <p>他说得那样坦然，坦然到我几乎都快相信了，他不爱我。</p>
 <p>不该是这样的。</p>
 <p>我死死地咬住嘴唇。</p>
 <p>「周肆。」</p>
 <p>「你会后悔的。」</p>
 <p>10</p>
 <p>周肆出院了。</p>
 <p>他没有告诉我。</p>
 <p>我去病房扑了个空，给萧迟打电话时才知道，他已经出院了。</p>
 <p>可他没有回家。</p>
 <p>我下意识地想给他打电话，那头却是无人接听，以前从来不会这样。</p>
 <p>周肆名下的房产很多。</p>
 <p>我对着一个一个找。</p>
 <p>从城内到郊区，最后还是萧迟给我打了电话，他小心翼翼地开口：「嫂子，肆哥给我回电话了。」</p>
 <p>「他在哪?」</p>
 <p>「他……和宋悦在一起。」</p>
 <p>萧迟的地址一发过来，我就驱车过去了。</p>
 <p>宋悦住的地方在老式小区，墙皮斑驳，门上落了一层经年的灰。</p>
 <p>老旧又熟悉，从前我们没钱的时候，也是挤在这样的地方。</p>
 <p>我轻轻敲了敲门，门内传来一个雀跃的女声：「来啦！」</p>
 <p>门被打开，宋悦见到我，瞬间怔愣。</p>
 <p>我不想与她多说话：「周肆呢?」</p>
 <p>「阿肆……在睡觉。」</p>
 <p>熟悉的称谓让我有一瞬间的反胃，无名之火从心头升起，我厉声问：「谁让你这么喊他的?」</p>
 <p>女孩子被我的声音吓得缩了缩，眼角微微氤出一点红色。</p>
 <p>宋悦低了低头，像是鼓起了什么勇气一般，又抬头直视我的眼睛：</p>
 <p>「姜小姐，阿肆是爱我的。」</p>
 <p>「爱你?」</p>
 <p>我几乎要被气笑。</p>
 <p>「他为什么爱你?」</p>
 <p>「爱你那莫须有的九年陪伴?」</p>
 <p>「还是爱你和我年轻时如出一辙的模样?」</p>
 <p>我的语气称不上凶狠，只是声音大了点。</p>
 <p>可她的胆子好像只有兔子那么大，眼眶又红了几分，却还是颤颤巍巍地反驳我：「不是的。」</p>
 <p>「姜小姐，我和你确实长得有些相似，但阿肆爱的是我。」</p>
 <p>「你拿什么证明?」</p>
 <p>「姜小姐……我和阿肆，认识一年多了。」</p>
 <p>我还没来得及细品她话里的意味，周肆就从房间里出来了。</p>
 <p>男人穿着宽大又略显廉价的白色体恤，颊边的发丝翘起来几缕，睡眼惺忪的，与二十岁时的模样重叠。</p>
 <p>周肆有钱后，身上的衣服都不会低于四位数。</p>
 <p>我看着他的样子愣在原地。</p>
 <p>然后迅速地、用力地，狠狠扇了宋悦一巴掌。</p>
 <p>清脆的声音在不大的出租房里传开，几乎是须臾，我就被一股大力推倒在地上。</p>
 <p>客厅里的东西很乱，我摔在一堆尖锐的物体上，手也被茶几破损的一角给划伤。</p>
 <p>温热的液体滴落，丝丝缕缕的疼痛从伤口蔓延开来，我只是怔怔地盯着这有些刺目的鲜红。</p>
 <p>周肆安抚好了宋悦，转头正要凶我，却在对上我眼睛的一瞬间怔愣住。</p>
 <p>我其实一点也不娇气的。</p>
 <p>只是以前被周肆惯坏了。</p>
 <p>他把我如珠似宝地捧着，哪里伤着了一点就如临大敌。</p>
 <p>我笑他太紧张我了。</p>
 <p>他只是笑，把我搂在怀里，轻声叹息：「我的小竹陪着我吃了这么多苦，娇气一点也是应该。」</p>
 <p>「小竹，不要让自己受伤了，好不好？」</p>
 <p>「你永远是最重要的。」</p>
 <p>眼泪一滴一滴砸落下来，在我的裙子上晕开一片深色的水花。</p>
 <p>我看见周肆下意识地松开了宋悦的手，就要奔我而来。</p>
 <p>我在泪眼朦胧中生出一种喜悦，不过须臾，又迅速消失。</p>
 <p>宋悦从背后抱住了他，紧紧贴着他的背，声音哀戚地唤他：「阿肆。」</p>
 <p>周肆的动作陡然停住。</p>
 <p>他的脸上闪过一丝茫然，无措地愣在原地。</p>
 <p>我心下一软，下一秒，他便重重地砸在地上。</p>
 <p>11</p>
 <p>周肆从不觉得自己失忆了。</p>
 <p>因为他的脑海里只有关于我和宋悦的记忆是错乱的，对我来说，是错乱的。</p>
 <p>但对他来说，他的记忆是无缺的。</p>
 <p>萧迟无法说服他去接受心理医生的治疗，我同样不能。</p>
 <p>医生说不要一下子刺激他，要慢慢来。</p>
 <p>这像是一个无解的难题。</p>
 <p>我进不得，也退不了。</p>
 <p>我担心他受的刺激太多，又怕他想起来得太晚，只能每天期待着，让他能快一点，快一点记起我来。</p>
 <p>可这次，又失败了。</p>
 <p>周肆清醒过来的时候，宋悦比我的动作更快，她迅速地推开门，扑进周肆的怀里。</p>
 <p>周肆没有推开她。</p>
 <p>我倚在门边，冷眼看着他们。</p>
 <p>周肆抬眸，对上我的眼睛时却忽然伸手，宋悦一下子被推了个趔趄。</p>
 <p>她回头看见我，眼泪一下子就掉了下来。</p>
 <p>周肆见她落泪，又忙不迭地去给她擦眼泪，温声问她：「怎么了?」</p>
 <p>我见不得这样温馨的场景，出声打断：「宋小姐，我想和你聊聊。」</p>
 <p>宋悦像是受了惊的兔子，本来泛红的眼眶一下子就差快掉泪了。</p>
 <p>她下意识地看向周肆。</p>
 <p>周肆有片刻的迟疑。</p>
 <p>「放心。」</p>
 <p>「我们就在外面。」</p>
 <p>「去吧。」</p>
 <p>周肆安抚性地拍了拍宋悦的手，「如果有什么事，就喊我。」</p>
 <p>宋悦重重地点点头。</p>
 <p>我只觉得讽刺。</p>
 <p>我还能吃了她不成?</p>
 <p>12</p>
 <p>宋悦半边脸上的红印还未消掉。</p>
 <p>我确实是下了狠手的。</p>
 <p>宋悦眼角还挂着泪，楚楚可怜的，像我，又不像。</p>
 <p>「宋小姐说，你和周肆认识一年多了，是什么意思?」</p>
 <p>宋悦可能没料到我如此平静，她垂头，双手交叠，沉默一会儿，好半天，像是鼓起勇气一般。</p>
 <p>「姜小姐，阿肆是真的爱我。」</p>
 <p>「我知道你们认识早，也知道我有些像你，但他绝对是爱我的。」</p>
 <p>「姜小姐，阿肆不过是受制于婚姻。」</p>
 <p>「如果没有你，我们早就在一起了。」</p>
 <p>宋悦的脸皮远超我的想象。</p>
 <p>「宋小姐是否有精神方面的疾病?」</p>
 <p>我叉着手冷冷反问。</p>
 <p>宋悦被我的话刺得脸色发白。</p>
 <p>「姜小姐。」</p>
 <p>她抿了抿唇，「去年八月，你的奶奶去世了，你一直给周肆打电话，他一直安慰你，但他没有回来。」</p>
 <p>「因为他在陪我。」</p>
 <p>「姜竹。」</p>
 <p>伪装的小白兔脸上勾起一点笑，像是找到了我的痛处，笑中隐藏着隐秘的痛快。</p>
 <p>「去年一整年。」</p>
 <p>「阿肆都在陪我，环游世界。」</p>
 <p>13</p>
 <p>我差点又要给她一巴掌。</p>
 <p>可宋悦先捂着脸，声音弱弱地喊了一声周肆，病房里的人急急地挡在她的面前，面色如霜。</p>
 <p>我的手僵在半空，又落了回来。</p>
 <p>周肆没有说我。</p>
 <p>他只是睨了我一眼，然后牵着宋悦的手，带着她回了房间。</p>
 <p>我无心再和他们呛声，给萧迟打了电话，让他来帮忙看着周肆。</p>
 <p>回到车上的时候，一个陌生的号码忽然发来一张微博的截图。</p>
 <p>我知道是宋悦。</p>
 <p>我应该找到这个微博看看。</p>
 <p>可又有另外一个声音在叫嚣，阻止我点开。</p>
 <p>人的第六感总是来得莫名其妙。</p>
 <p>一种巨大的恐慌凭空出现，我知道，如果我真的去搜了这个微博，或许，我和周肆，就再也回不去了。</p>
 <p>我还是去看了。</p>
 <p>14</p>
</body>