# 如何以「替身文完美结局后，正主回来了」为开头写个故事？
- 点赞数：9699
- 更新时间：2021年01月11日00时39分19秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/432086470/answer/1638412932
<body>
 <p data-pid="rV4-oVbo">【本文完结√ 丨 共19700+字】</p>
 <p data-pid="FlCpSwlm">《这替身文缺个反派》</p>
 <p data-pid="1wUBiVq3">前排提醒：狗血与古早齐飞</p>
 <p data-pid="NVP6cOZ2">— —</p>
 <p data-pid="rNbDypfg">1</p>
 <p data-pid="g99ZNeAs">替身文完美结局后，正主回来了。</p>
 <p data-pid="VyzRFVo5">我是正主，姓白。</p>
 <p data-pid="S9gtgjKf">但名字不是月光。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="tQSLluVk">2</p>
 <p data-pid="Jmcs7CGp">我在男女主的订婚现场，这场仪式操办得极其盛大。大概因为男主是霸总，众多商圈名流显贵也纷纷赶来现场，送个祝福顺便讨个彩头。</p>
 <p data-pid="fC10HPF5">订婚仪式定在市内最好的酒店举行，夜幕降临，整个宴会厅里灯火璀璨，衣衫鬓影，笑语不断。</p>
 <p data-pid="o8Db5raZ">舞台上，我的替身秦越娇美动人，霸总卫俞彬英姿焕发，往来宾客俱是喜气洋洋，在两人交换了订婚戒指之后，人群中更是迎来了一阵欢呼。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="StW3364v">3</p>
 <p data-pid="ndwe10zf">我今日特意穿了一条白色连衣裙，裙摆飘逸，腰带上装饰着珍珠，还有我手上的白玫瑰，要的就是这种白莲花……不对，清丽绝伦的感觉。</p>
 <p data-pid="xJEisyOt">欢呼声过后，我觉得该是出场的时候了，伸手随意拿过一支白玫瑰，踏着高跟鞋走在通向舞台的红地毯上，一步又一步，向着男女主所在方向走去。</p>
 <p data-pid="0SWkacvj">高跟鞋响，清脆，利落，宣告着我的登场。</p>
 <p data-pid="_wH2Ce43">自带的反派光环瞬间让在场所有人的目光落到我身上，然后就再也挪不开眼神。</p>
 <p data-pid="fWCNmw7J">渐渐的，整个宴会厅安静下来，人们不再出声，他们目光都落在手持玫瑰站定在舞台前的我，或讶异或探究。</p>
 <p data-pid="1Tc06i4W">「映初……？」霸总卫俞彬正眼看我的那一刻，嘴角笑容凝住了，连声音都微微颤抖。</p>
 <p data-pid="Nv-9s6fe">他不敢置信地看着我，目光由开始的疑惑转为惊愕。</p>
 <p data-pid="OfX2tunR">我昂视着舞台上的他，唇角勾起一个恰到好处的弧度，笑意是没有温度的。</p>
 <p data-pid="uRnyPHrw">就是俗称职业假笑的那种。</p>
 <p data-pid="YCRQYJbg">对视之间，卫俞彬的脸色早已变得苍白。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="OJ759Gcj">4</p>
 <p data-pid="bS7qpNR7">他没想到我会这个时候回来，应该是所有人都没想到我此时此刻会出现在这里。</p>
 <p data-pid="Gh_Pbmi_">旋即，我的目光落到了秦越身上，这小姑娘确实跟我很相似，从艳丽的五官，到眉眼间的娇娆。</p>
 <p data-pid="v_75AmaC">但她到底是年轻了些，那股青涩害羞掩盖不住，比如现下这种前任现任相见的修罗场，她还是忍不住往后缩了缩，眼底尽是不安和慌乱。</p>
 <p data-pid="mn6dbRvY">我估摸着，她应该是个软软糯糯的姑娘。</p>
 <p data-pid="sy7oMF-L">“白映初……真的是她！”</p>
 <p data-pid="OZpnrpeL">“三年了，她真的回来了？”</p>
 <p data-pid="ksiPe1vh">‘’天知道以前卫俞彬有多喜欢她……”</p>
 <p data-pid="Ycs91R6R">人群中开始传出窃窃私语，不用猜也知道大家的议论中心就是我。</p>
 <p data-pid="edCJh0Ml">众所周知，白映初曾经乃是男主的白月光兼朱砂痣，就差没把心掏出来了。</p>
 <p data-pid="YT8ysNit">“对，是我。”我朝卫俞彬笑道，很满意地欣赏着他的不知所措，“你身边的这个姑娘很漂亮，很般配。”</p>
 <p data-pid="cijP_bnD">我说「般配」二字的时候，特意咬重了些。</p>
 <p data-pid="jEs0IEXF">杀人要诛心，他在意什么，踌躇什么，我就往那捅刀子，这是一个反派必备修养。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="UANjujAX">5</p>
 <p data-pid="SZXl1eiI">卫俞彬转过身，将秦越护在他身后，声音还算温和：“映初，我不知道你会回来。”</p>
 <p data-pid="slu78Od4">余光瞥过周围的人群，周围的人俨然是一副看好戏的模样，我知道我今日的目的达到了。</p>
 <p data-pid="PU2GKeQC">“没关系，你订婚了，我为你高兴，也祝你幸福。”我笑着道，笑容里有一丝苦涩，语气里还有些故作的无力。</p>
 <p data-pid="DkiwOWmN">卫俞彬双唇动了动，似乎是想说什么却没有说出口，最后垂下了手，紧皱着眉。</p>
 <p data-pid="U__1ubOd">这时，我手上的玫瑰适时落地，纯洁的白玫瑰和鲜红的地毯就此相撞。</p>
 <p data-pid="zuIWXdeI">我腰板挺直，高跟鞋踩过这支掉在地上的白玫瑰，转身朝着宴会厅的大门离去。</p>
 <p data-pid="CXM8YOcU">地毯上的花瓣零落成尘，践于脚底，无风亦纷纷。</p>
 <p data-pid="_XSihE0O">我知道我的背影会看起来孤独，萧索，甚至落寞。</p>
 <p data-pid="IOdJ2ZDE">但人生如戏，别太在意，就当演戏，磨炼演技。</p>
 <p data-pid="TialohS8">通俗点说，</p>
 <p data-pid="PoYgwOu-">我只是要在男主心里烙一个印，让他硌得慌。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="CakJWLOv">6</p>
 <p data-pid="FSwl-Yej">这是替身文，第一部已经结局了，男主女主历尽作者折磨，终于订婚，本是皆大欢喜。</p>
 <p data-pid="UPxu1nh3">但有了第一部，第二部还会远么？</p>
 <p data-pid="SlmriKHy">第二部来了，接下来又该怎么进行下去？</p>
 <p data-pid="yVcROqJ-">剧情关键点……当然是正主我了。</p>
 <p data-pid="y1wGkLJO">毕竟，我妈把我生得这么漂亮，不是让我被别人糟蹋的，是让我去糟蹋别人的。</p>
 <p data-pid="T1NcNHUu">低头看了看任务卡，我思索了一下，本人的任务就是让男主认清自己的内心，彻底分清楚我是我，秦越是秦越。</p>
 <p data-pid="oxxwz8P5">而他真正爱的是秦越，不是我白映初。</p>
 <p data-pid="QH5-hNA4">这年头HE难，BE还不容易？</p>
 <p data-pid="yLGSABGK">只要愿意苟，什么都能有√</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="kcwZc-PW">7</p>
 <p data-pid="-OtUXW57">我离开这个奢华宴会厅的时候，气氛一时有些尴尬，众人都没敢大声说话，目光大多转向了舞台上的卫俞彬和秦越。</p>
 <p data-pid="zy8lBz35">卫俞彬也没有说话，我方才已经感觉到他有追上前的冲动，只是碍于种种原因，只能眼睁睁看着我一步步消失在他的视线范围内。</p>
 <p data-pid="mDhKiZqo">不过没关系，我跟他还会继续见面的，这部小说也才刚刚开始。</p>
 <p data-pid="NGcMfkX9">闹完事的我去了楼下包间，没什么目的，单纯就是想吃个饭，俗话说得好，</p>
 <p data-pid="mLhnfyDR">老骥伏枥，志在千里</p>
 <p data-pid="zoGZpP4F">横扫饥饿，做回自己。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="oDRRc60n">8</p>
 <p data-pid="So5bowVN">“小姐您好，”服务生礼貌地敲门而进，“有位姓卫的先生想见您，说是您的朋友。”</p>
 <p data-pid="5iZK1gwT">卫……俞彬？脑海中顿时浮现这个名字，但直觉告诉我不是很合理。</p>
 <p data-pid="wWqk42mq">就这么一小段时间，卫俞彬的订婚仪式肯定没结束。</p>
 <p data-pid="99Y_oMwD">“拒绝，我不认识。”我略微一思索之后就道。</p>
 <p data-pid="j-18z2JO">“白小姐，许久不见了。”</p>
 <p data-pid="AYevEDfB">我的拒绝似乎没什么效果，抬眼间就能看到个男人进来，白衬衫西装裤，很高，模样生得极好，水晶灯下柔和的光模糊了几分轮廓。</p>
 <p data-pid="7Eqb-h6P">此时此刻，我正倚坐在包间的沙发，腿随意搭在沙发把手上，坐姿十分随意。</p>
 <p data-pid="u4099x3Y">见到来人的那一刻，我一时间不知道该不该坐正些，主要是怕这大大咧咧的影响我人设。</p>
 <p data-pid="4lyu-Swa">等他走进了些，我才开口道：“我们……没见过。”</p>
 <p data-pid="uZVrqtkt">他听到这话的时候轻嗤一声，低头对上我的目光，“你说这句话的时候，迟疑了。”</p>
 <p data-pid="9PWPZHVV">我呼吸一窒，终于认真地坐直，抬起头打量了一下他，俊逸的脸，线条分明的五官，漆黑深邃的眼睛，尤其是眼睛，像极了高楼外的夜，藏了漫天的光。</p>
 <p data-pid="_f_CjNX9">“你和楼上订婚的那人有点像。”我想了许久，终于得出了这个结论。</p>
 <p data-pid="ekC9VrhV">楼上霸总是剑眉星目，冷峻森然，凌厉得像是蕴了冬日寒霜；面前这位则是相反，温文贵气，斯文清隽，但也不能说用风度翩翩这个词，因为后面两字显得太过轻浮。</p>
 <p data-pid="4au5oS6S">“霸总他哥！”我终于想起来了，脱口而出道。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="XAGeUJHb">9</p>
 <p data-pid="HPxHYaEt">“你不会是，因为我搅了你弟的好事来报复我的吧？”我仰视他，只见他站定在我跟前，慢条斯理地理了理衬衫领子，动作漫不经心又极致的优雅。</p>
 <p data-pid="oRQ4biYV">只是这位大哥没有正面回答我的问题，反而扯向别的事。</p>
 <p data-pid="RFt0elWg">他声线低沉，不疾不徐地开口道：“你五年前就和俞彬认识，但两年前却独自一人离开，直到今日才重新出现在众人的视线之中。”</p>
 <p data-pid="IwDL93i9">他看起来对我的那些历史过去了解得清楚。</p>
 <p data-pid="3U9_66c5">“俞彬追求了你三年，你不为所动，走的时候甚至没有多看他一眼。”他自顾自继续道，说的半点没错，“现在他订婚了，你回来了，目的是什么？你又想要什么？”</p>
 <p data-pid="rBVtsg9T">那人在灯下微微颔首，侧脸被挺直的鼻梁和坚毅的下颌弧线勾勒得像完美的雕像，特别是最后语调一提，让我开始生出点戒备。</p>
 <p data-pid="CzLpjVMG">“您继续。”我稍稍稳了下心神，倚在沙发上凝神听他讲下去。</p>
 <p data-pid="6GKWo4R6">其实按照套路来说，我不离开，替身女主怎么上位？</p>
 <p data-pid="ereYylfb">只不过这个故事需要讲下去，所以我回来了。</p>
 <p data-pid="jmxRC5Mq">“白小姐明明前几日就已经到达了这座城市，但直至今日才出现在这个场合，”他话说一半突然停住，目光落在我身上带了丝探究，“我可不可以认为你是故意的？甚至早有预谋。”</p>
 <p data-pid="ionQXCg9">气氛渐渐开始变得压抑，他笃定的语气让我无法反驳。</p>
 <p data-pid="p_nnUMQ_">所以我干脆就承认了。</p>
 <p data-pid="4vA5GPvj">“这才刚刚开始，我既然回来了，就不会轻易放过他们两个。”我莞尔道。</p>
 <p data-pid="_ygLHQJ3">他似乎对我的自信和爽快感到诧异，这要是拍成电视剧，我这种人是要被观众顺着网线爬过来把头给拧掉的。</p>
 <p data-pid="Fsux9H7D">“如果我不在乎，我今天就不会出现；今天我出现了，那说明……”我笑意更浓，“我后悔了。你知道的，秦越不过是跟我长得像。”</p>
 <p data-pid="-vTrlaUc">“你这样，和把人心放在火里烤，放在油锅里炸没什么两样。”他愣了愣，半晌之后才开口。</p>
 <p data-pid="6Gqe-9aA">“这算什么，我还能搁汤里煮、放不粘锅里炒或者直接整成串串。”我道，“对了，裹上鸡蛋液粘上面包糠，炸出锅后隔壁小孩都馋哭了。”</p>
 <p data-pid="F23RCHEH">……</p>
 <p data-pid="GrCxfwqK">他大概不了解反派，特别是像我这种有职业素养的。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="a0D74zHq">10</p>
 <p data-pid="_4ciCO1s">“白映初，是我小看你了。”他唇边的笑意已经不知道什么时候敛起了，换成我无法理解的无奈，“但是，你这般以他人为中心的活着，不累吗？”</p>
 <p data-pid="3EuXnaAH">听到这我就疑惑了，站起身走到他跟前指了指我自己，“我，以他人为中心？”</p>
 <p data-pid="7Iicdr1O">他沉默，没有出声，我当是默认了。</p>
 <p data-pid="FqJlhcHL">我转过身，从包里拿出一枚硬币，对他说道：“我现在抛一枚硬币，正面的话后天到……我随便选个地方，就市中心的多瑙河西餐厅，反面的话就去城北新开的中餐馆吃顿饭怎么样？”</p>
 <p data-pid="3-rm_LR-">他可能不懂我的意思，微微一怔，“这两家餐厅有什么不同？”</p>
 <p data-pid="JYjIecTw">确实，两家价格相似，档次相似。</p>
 <p data-pid="aBoUoATX">“没什么不同，就是给你一种有得选的错觉。”我耸了耸肩一摊手道。</p>
 <p data-pid="NhxjYdaE">他疑惑更甚，继续问：“去那做什么？”</p>
 <p data-pid="8F708A36">“当然是看看会不会偶遇到卫俞彬和秦越。”</p>
 <p data-pid="F9elx9zt">说到偶遇两个字的时候，我还加重了语气。</p>
 <p data-pid="O4VmAl1R">所谓主角在的地方，反派就会出现，就会来搅局，这可能就是所谓的故事情节皆围绕主角为中心展开，</p>
 <p data-pid="gxg9LKx3">但换个角度想，反派在的地方，主角就会在。</p>
 <p data-pid="73kuEwXd">“敢不敢打个赌？”我看着摔到桌面上呈正面的硬币，挑眉道，“相信我，我出现的地方，才是中心。”</p>
 <p data-pid="CFSjZ6gN">这句话逐渐让他提起兴趣，抿了抿嘴角。</p>
 <p data-pid="jh2jjK7H">“我记得，你以前用的香水是祖玛珑，现在的味道似乎是欧珑，走这一趟连习惯都改了？”他问道，语气很平淡，让我分不清这到底是疑问还是试探。</p>
 <p data-pid="CyPHDcpQ">……</p>
 <p data-pid="TRWgDBiE">我渐渐开始嗅到一丝不对劲了，但实在不知如何回答这种细节习惯问题，只能暗暗掩盖下心底的不安，退后一步拉远距离，“人都是会变的。”</p>
 <p data-pid="nOiDFkFK">这个万能的答案，总归不会出错。</p>
 <p data-pid="UPlnnmjI">“我叫卫行简，后天见。”他点了点头，目光扫过我耳垂的珍珠的时候顿了顿。</p>
 <p data-pid="6o5WReFD">“好的，霸总他哥。”我漫不经心地应道。</p>
 <p data-pid="q8iVwbwA">他离开之后我才发现自己已经变得谨慎了，连笑容都有些凝固，方才卫行简的目光实在是危险，差点就绷不住了。</p>
 <p data-pid="ShvR0FU7">别问我为什么知道，我装的是白莲，不是白痴。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="Y3y5KGtY">11</p>
 <p data-pid="vs3G1XMx">这两天我也没闲着，连忙查了查卫行简此人什么来历。</p>
 <p data-pid="vIoKHBIU">作为霸总他哥，卫行简人生履历确实不输卫俞彬，而且听说当年两兄弟因为家产的事情曾经大打出手。</p>
 <p data-pid="5MU30N59">别误会，不是争谁继承公司和家业，而是争着谁能不继承公司。</p>
 <p data-pid="Stilia6m">弟弟说哥哥成绩好有商业头脑，比他更适合接手家族企业；哥哥说弟弟性格更加沉静手段也更加冷厉，适合混商场。</p>
 <p data-pid="jcRc42lr">最后两人在抱病的老爷子床前打了一架，弟弟卫俞彬没打赢，认命回家当霸总去了。</p>
 <p data-pid="_G-O-jIC">哥哥则是独立当投资人，现正在世界范围内寻找有发展前途的独角兽企业，据说被他看上的企业半只脚踏进了上市的大门，盈利和市值飙升和也只是时间问题。</p>
 <p data-pid="UShVAnTy">对了，这事上了当地人类当年迷惑行为榜的榜首，以至于人们都知道卫家兄弟为了不继承家产付出了多大的努力。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="sMt7TsJy">12</p>
 <p data-pid="hL9hOPFU">这行为迷惑归迷惑，我还查到个很有意思的事情，卫行简比我晚一天回到这里。</p>
 <p data-pid="zN4QyWB1">看似是为了参加他弟弟的订婚典礼而匆匆赶回来，但实际上他当天根本没有出现在订婚仪式上，更别说是宴会厅。</p>
 <p data-pid="pOV7CoBk">不过这也没事，只要他的出现别乱了我的计划就行。</p>
 <p data-pid="YSd245qO">两天一晃而过，只是我没想到卫行简竟然来得这么快，傍晚就在我家楼下等着。</p>
 <p data-pid="Gn7G7RnQ">我还没想好穿什么出门，有点烦躁地将柜子里唯一一条白裙子丢到边上去。</p>
 <p data-pid="7VMiLG51">白色太过宁静，不适合我，有哪个剧本的反派穿着个仙气飘飘白衣出场的？</p>
 <p data-pid="REhT7viN">不对，我好像就是这样，那当我没说过好了。</p>
 <p data-pid="-Puygm-V">“不好意思，让你等了好一会。”我收拾好出门之后，卫行简转过头来看我，纵使不露痕迹，可我还是从他表情中看出诧异。</p>
 <p data-pid="ezs24ALg">我就挑了一袭红色的露肩长裙，柔软贴身的布料，不对称的胸口对襟。行走间一双美腿的轮廓若隐若现，整个人看起来高贵又妩媚。</p>
 <p data-pid="rkM0fB_h">“你笑的时候，苹果肌饱满，挺好看。”他给我打开车门的时候，突如其来的一句。</p>
 <p data-pid="S1x0iCmS">“嗯？苹果机？”我走神了，只听到了后面几个字，“我的安卓机也好看，还是粉色的。”</p>
 <p data-pid="7Z3NqE7i">我说着还拿出我另外一部OPPO的手机。</p>
 <p data-pid="CNolx2F3">卫行简明显眼角抽了抽。</p>
 <p data-pid="Bz-UWlnR">哦对了，OPPO打钱，不然下次奶小米。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="zHFJY4Z6">13</p>
 <p data-pid="45fmhD2I">“我以为你还会一如既往地穿白裙。”卫行简说这话的时候带了点调侃。</p>
 <p data-pid="3lLwFR4-">“卫行简，红玫瑰和白月光，你喜欢哪个？”我问他。</p>
 <p data-pid="P3wIhtAT">他手扶方向盘，转向灯发出轻微的滴答声响，窗外车子在街道上飞驰而过，霓虹灯光照进来，车内一时忽明忽暗，映得开车的人似乎很放松，精致的眉眼平缓舒展。</p>
 <p data-pid="HVsWXtHo">“摘了红玫瑰，时间久了就是蚊子血，但白的还是白月光；得到白月光，久了也是床头地上霜，但红的还是心口朱砂痣。你希望我怎么回答？”卫行简回答我道。</p>
 <p data-pid="13uKuE8K">我不得不承认，这问题卫行简看得透彻。</p>
 <p data-pid="qZ800PJA">“那你呢，你到底是白月光的还是红玫瑰的？”他转过头问我，漆黑如深潭的眼底对上我的视线。</p>
 <p data-pid="lgw37op-">“我？我当然是白月光，红玫瑰，朱砂痣，甚至心尖血了。”</p>
 <p data-pid="NDtqty95">女主才做选择，反派全都是。</p>
 <p data-pid="ZP1C-Vs_">“那你这算不算脚踏多只船？”卫行简轻笑一声，打趣我道。</p>
 <p data-pid="XaWQsviO">“年轻人，脚踏两只船，迟早要翻船；但脚踏万只船，翻都翻不完。”我语重心长道。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="n8lUcGWX">14</p>
 <p data-pid="aVdQsjBq">我挑了个视线还算开阔的地方坐下，卫俞彬也十分给面子，我坐下不到十五分钟，他便挽着秦越进来餐厅了。</p>
 <p data-pid="emIdJsHM">秦越看起来心事重重，卫俞彬也没有好到哪里去，只是强颜欢笑。</p>
 <p data-pid="5WtC3_0h">我抬起手肘轻轻碰了碰卫行简，示意他看着俩人。</p>
 <p data-pid="Qy-pd4K6">他蹙眉看我，眼底流露出点不可置信，这会我毫不示弱，回瞪着他，毫不避讳地跟他对视。</p>
 <p data-pid="4b74n4Q1">之前说了，我在的地方，主角不可能不出现的。</p>
 <p data-pid="iUMMVRzj">“卫行简，我觉得钱可能买不到快乐，你别看我坐在全市最好的西餐厅，但我现在看这两人看得脖子疼。”我回过头，揉了揉僵了的脖子。</p>
 <p data-pid="ZzohZ88W">主要是最佳观测卫俞彬和秦越的几张桌子都被占了，这才盯着他们不到十分钟，脖子就累了。</p>
 <p data-pid="L_I661bV">“不是钱买不到快乐，是你那点钱买不到快乐。”卫行简道。</p>
 <p data-pid="XPwWk2Fs">“怎么说？”我问道。</p>
 <p data-pid="laa9hO5P">接下来，霸总他哥花了点钱换到了个角落的位置，我抬眼就能看到卫俞彬和秦越的一举一动，而且中间还隔了个半透明的屏风，除了听不清楚他们俩在谈什么之外，简直完美。</p>
 <p data-pid="-btt-Pn-">“上道。”我竖起拇指给卫行简比了个赞。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="8mPaFNEQ">15</p>
 <p data-pid="fOLhKZoA">这样的场合我不搞点事情，是不是对不起我今天精心打扮了一下？</p>
 <p data-pid="Xq1FUYdS">我正打算站起身，没想到卫行简拉住了我的手腕。</p>
 <p data-pid="KMyJglHz">“拦我做什么？我说我不会放过他们俩的。”我朝他笑着道，这笑容更多的是不怀好意。</p>
 <p data-pid="ZxJfGxg0">“等会，有情况。”卫行简没有松开我的手腕，而是眼神示意我看向他们俩人那边。</p>
 <p data-pid="lUC1HZdT">我顺着他的目光看过去，顿时傻眼了。</p>
 <p data-pid="1qgroMXf">才坐下没多久，秦越和卫俞彬开始吵……吵架了。</p>
 <p data-pid="xg9CQlJV">情侣之间的小打小闹本不是什么大事情，只是卫俞彬有男主光环加持，连吵架的场面都变得有趣起来。</p>
 <p data-pid="05wXw654">“啪”——</p>
 <p data-pid="TaQaQZOX">玻璃杯清脆的破裂声响遍整个大厅，周遭的客人似乎被卫俞彬的冷厉吓到，纷纷结账离开。</p>
 <p data-pid="c3S0fkRR">整个大厅的气氛变得越来越冷，越来越糟糕。</p>
 <p data-pid="HjepwEod">唯有我和卫行简隔着屏风，事不关己地看着这场小闹剧。</p>
 <p data-pid="XPEw4htu">“卫俞彬你听好了，我秦越只是秦越，不是谁，更不是白映初！”</p>
 <p data-pid="68u02klp">小姑娘咬着唇，她仰着脸，睫毛微垂，眼角红了却还强忍没有让泪水流下，楚楚可怜的模样看得我都心疼。</p>
 <p data-pid="xFAutMHA">虽然她看起来软了些，倔强这点我还是很欣赏。</p>
 <p data-pid="9jHPZJ_n">只是她突然cue我了，我一时有点不太习惯。</p>
 <p data-pid="0yjBuSYO">“映初，你甚至不需要出场，就能有这样的效果。”卫行简也许是难得看到这样的场面，颇有兴趣地倚在椅子上看不远处的俩人。</p>
 <p data-pid="ZiirRW3U">“不，这还不够。”我牵起唇角，冷静下来继续静待时机。</p>
 <p data-pid="YxF8H-BH">火上浇油、雪上加霜什么的，更刺激。</p>
 <p data-pid="5OH1xiW4">我再次转头看秦越和卫俞彬，站在一旁的霸总脸色难看到了极点，握拳的手青筋暴起，“秦越，你到底什么时候才能对我多一点信任？”</p>
 <p data-pid="nuBJU06G">“你又敢不敢保证，你最初跟我在一起不是因为我长得像她？她现在回来了，你满意了？那我算什么？”秦越说到这里的时候，几乎哽咽得不能继续。</p>
 <p data-pid="cwoAHGcg">“不能。”卫俞彬铁青着脸，咬牙道，“但是……”</p>
 <p data-pid="B5Io9A_T">秦越也许是委屈，终于没忍不住，抬起手狠狠擦了一把眼角，转身就离开。</p>
 <p data-pid="yLjDlSdj">我终于等到了时机，站起身装作若无其事地朝卫俞彬方向走去，挑的还是和秦越同一路。</p>
 <p data-pid="TfGwhvke">小姑娘太生气也太难过，低着头走得太急，经过的时候狠狠地撞到了我的胳膊，我顺势往后退了几步撞到侧面护栏上，也许是高跟鞋太高了，脚稍稍崴了一下。</p>
 <p data-pid="27kEolxg">秦越转头抬起眼看我，虽然很生气，但还是匆匆忙忙给我道了个歉就离开了。</p>
 <p data-pid="_C5-FU7z">“映初，你怎么会在这？”</p>
 <p data-pid="Rxj8EhjI">卫俞彬本想追上去，只是被我拦住了去路，我走得磕磕碰碰地靠近他，他顺手扶了我一把。</p>
 <p data-pid="T6sd0RPT">“我只是经过，看到你在这。突然想起上回还没来得及送给你备下的礼物，现在补上可好？”我尽量笑得温柔，说话的语气也不自觉慢下来。</p>
 <p data-pid="05kwp_w9">“你的脚，看起来不太好。”</p>
 <p data-pid="HmglR5Qv">正在卫俞彬准备蹲下帮我查看脚伤之时，他的电话响了，铃声急促。</p>
 <p data-pid="k3uYXdl-">半晌之后，他面露难色地看着我。</p>
 <p data-pid="hy8WTBwG">“映初，我哥说公司出了点事急需处理。你的脚最好也先包扎一下，我现在让人先送你回去，下次我们再说？”</p>
 <p data-pid="9y8mYUw4">……</p>
 <p data-pid="4CRdG3Vn">众所周知，成年人说的下次是十三月三十二号，星期八。</p>
 <p data-pid="ht3I9LcT">我顿时在心底问候了卫行简不下十次，最后只能勉强扯起一丝笑意，“好。”</p>
 <p data-pid="WgQZffL8">卫俞彬拿起西装外套匆匆离开的样子，像极了方才狼狈的秦越，都是一样的心烦意乱。</p>
 <p data-pid="5Ec0O_cs">等到霸总彻底离开了我的视线范围，我转头就看到卫行简从屏风后面走出来。</p>
 <p data-pid="JmibXzF2">“你为什么把他喊走？”我不悦道。</p>
 <p data-pid="dxGUWqHB">他眸子里涌起复杂难言的情绪，但很快就被掩盖下去，我从来看不懂他到底在想什么。</p>
 <p data-pid="V3okON24">“我没有伤害你弟的意思，这事你别插手。”我虽然生气，但是还不至于失去理智破口大骂。</p>
 <p data-pid="c5wGdkIw">更何况长痛不如短痛，早点认清自己的心，卫俞彬才不至于一天天的跟秦越闹别扭。</p>
 <p data-pid="Albw4GkH">“你这算是解释还是通知？”卫行简一边靠近一边问我。</p>
 <p data-pid="FnonbDPh">“警告。”我道。</p>
 <p data-pid="DZHsfiCb">他走到离我还有几米距离的时候就停住了，没有继续靠近。</p>
 <p data-pid="S56tpltj">“他的事和我有什么关系？”卫行简不在乎道，“其实吧，看到他一个这么果断决绝的人深陷感情泥潭里，我的情绪也很容易上头。只有我一个人的时候，我还是会忍不住，笑出声。”</p>
 <p data-pid="Jt5rBy9R">我眼角抽了抽。</p>
 <p data-pid="i1VROzwy">这算哪种魔鬼？！</p>
 <p data-pid="OFbVUg3E">我现在开始有理由怀疑是不是亲哥了，不心疼就算了，还笑，还笑出声？</p>
 <p data-pid="bCOuEG39">“那你现在是搞什么？”我无奈地问道。</p>
 <p data-pid="iDWB2Xi5">“你刚刚摔倒的时候，崴的是左脚。”卫行简语气不咸不淡，但我愣是听出了点轻嘲。</p>
 <p data-pid="SAYqXgSL">我看了看我的右脚叹了口气，还好卫俞彬被气得有点上头，不然穿帮了。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="WYdblnWJ">16</p>
 <p data-pid="tcDaPaY1">行吧，一个计划又泡汤了。</p>
 <p data-pid="lK8y3I-z">但这事总不能草草结束，方才是一个大好时机让卫俞彬认清谁对他更重要些，本来台词我都想好了，却没料到卫行简给我来这么一手。</p>
 <p data-pid="kxhvlHNF">但既然卫俞彬能抛下我离开，其实也说明了我并不是那么重要了。</p>
 <p data-pid="3aMc0GSR">想到这我还是十分欣慰的，拿起苹果机给卫俞彬发了条堵心的信息：你以前，从来不会丢下我不管。</p>
 <p data-pid="RrxGi0sZ">信息发出之后我才抬头，其实脚也不算太疼，我索性就不装了，站直后揉了揉太阳穴。</p>
 <p data-pid="yVrEEd82">“趁现在，你还有什么想说的，一块说了吧；有什么想问的，也一起问了吧。”</p>
 <p data-pid="Wg6WJvwp">反正周围没人，我还示意了一下上前收拾的服务生暂时先离开。</p>
 <p data-pid="uARKs-pF">不然他的欲言又止，反而更让我难受，不如爽快些。</p>
 <p data-pid="kCQi3fLH">餐厅灯光影影绰绰，我下意识微微眯眼去看清他脸上的神情，但他的轮廓仿佛被一层浓雾笼罩着，只剩下一道朦胧的影子。</p>
 <p data-pid="zx0JBfEJ">“映初，你太聪明了。”卫行简道，他眼底那点点笑意，很淡，明明在不甚明亮的光线笼罩中氤氲出一种特别的神采，可是落在我眼中又像是嘲讽那么扎眼。</p>
 <p data-pid="BDSVECp3">我一挑眉，倚着背后落地窗前的护栏，微微颔首示意他继续。</p>
 <p data-pid="6J4-7w_F">他要是继续夸我的话我也不介意，但卫行简能说出这些就说明接下来的话肯定不简单。</p>
 <p data-pid="9X7E5sx8">“其实从一开始，你的香水味道就没有变过。”他继续说着，语气平静而淡然，“前调是张扬却不甜腻的柑橘，后调应是……沉稳的木质香。”</p>
 <p data-pid="q3QpDpW4">……</p>
 <p data-pid="nT_7CAEi">“你试探我。”</p>
 <p data-pid="Pr0p8HT3">我心头一颤，垂眸怔了怔，半晌之后才抬眼道，“而且不止一次。”</p>
 <p data-pid="_O2cEI8j">“我想说的是，你明明看起来没变，却好像又变了。”卫行简居然步步逼近我，但秉着气势不能输的理念，我径自对上他尖锐而锋利的目光。</p>
 <p data-pid="kof_JfOZ">变了又怎么样，白映初还是白映初，我不心虚。</p>
 <p data-pid="UlV_eRff">有本事来打我？</p>
 <p data-pid="nFrWl6wJ">额不对，我怎么能提这么贱的要求。</p>
 <p data-pid="Sobh4cew">“我一直告诉自己，那日穿白色连衣裙的就是当初的你，但今天看来，应该是我错了。”</p>
 <p data-pid="UouvNws8">我一直在思考，但脑袋快不够用了，目前我只意识到了一条信息，那就是卫行简跟我，至少是曾经的我是认识的，甚至有纠葛。</p>
 <p data-pid="wYhq6N1x">拼命回想这篇文的第一部，但无果。</p>
 <p data-pid="FurB51qE">白映初我只是活在人们的话语之中，只活在台词之中，再多的联系也是和卫俞彬这个名字关联在一起，与卫行简何干？</p>
 <p data-pid="MmyP2RO_">我看到卫行简眼中的笑意慢慢淡下去，他神色渐冷，双手插兜一步步向我走过来。我本就退无可退，但我也不想退。</p>
 <p data-pid="Vep34EOr">他最后终于走到跟前，微微躬身将双手撑在我身体两侧的护栏上，几乎将我整个人都禁锢起来，强大的气场瞬间笼罩下来。</p>
 <p data-pid="1tMmdYmL">“那日就是我，没有错，从始至终都是我。“</p>
 <p data-pid="T1ALpk90">“不是，你不会碰红色，”卫行简目光与我平视，一字一句道。</p>
 <p data-pid="p2vg2ZoN">废话，都叫白月光了，白月光能穿红色么，一轮红月挂天上？</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="nQGL666j">17</p>
 <p data-pid="wREMgBJk">我也微笑地看着他，然后伸手狠狠把他往后一推。</p>
 <p data-pid="zpCIlind">“要死啊？敢靠这么近。跟你很熟？”</p>
 <p data-pid="caByH3N5">卫行简没料到我会突然出手，猝不及防被我一推，踉跄了几步才站稳。</p>
 <p data-pid="9ySRPIsj">也许是有些尴尬，他只是注视着我，再也没有说点什么。</p>
 <p data-pid="PaumDNQ9">“卫行简，有些人你以为她变了，其实她可能只是面具掉了。”</p>
 <p data-pid="aVglsFbb">我故意转过身不去看他，只是望着窗外浓重的夜色，还有街道大厦旁五颜六色不断变换闪烁。</p>
 <p data-pid="-qLeT2eT">刚刚的对视吓得我差点离开这个美丽的世界，现在想起仍旧心有余悸。</p>
 <p data-pid="m21RgopE">“还有，你问完了，该我问你了。”说到这的时候我才重新转身看着他，他离我有一臂距离，微微颔首示意我继续说。</p>
 <p data-pid="UoaTDbDZ">“你是不是后悔认识我了？”</p>
 <p data-pid="CDWdKgGk">“不后悔。”他回答得很爽快，只是目光微闪，然后装作若无其事地移开。</p>
 <p data-pid="8gJ4mnnb">“那要是再来一次，你还会不会选择认识我？”</p>
 <p data-pid="96-CzpcX">“不了。”</p>
 <p data-pid="qsmS4Nch">“是不是因为我太坏。”我试探道。</p>
 <p data-pid="wxvX3scj">“会中毒。”</p>
 <p data-pid="HcHItJxr">如果不是语调低沉缓慢，我还真觉得他在开玩笑。</p>
 <p data-pid="-23EkGK9">“别乱说，我没毒，最多有点锋芒带点刺。”我两手一摊，摇摇头否定道。</p>
 <p data-pid="LJ7ePgra">“也对，弄得人怪心痒的。”他自嘲一笑，笑得莫名其妙。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="Szbf-i3L">18</p>
 <p data-pid="UkWmN-QA">也许是今天的风儿太过喧嚣，我独自走下酒店大厅的时候，被人拦了。</p>
 <p data-pid="WRauJtDE">男二周鸿，影帝，据说和他接触过的人都会对他为人处事那一套感到享受，那种彬彬有礼和谦让，不能不让人受宠若惊。</p>
 <p data-pid="hvFgyWCv">“白小姐，方便聊两句吗？”周鸿虽然笑得温和，但笑意不达眼底。</p>
 <p data-pid="mDZxTN_G">我转头看了他一眼，明显感觉到来者不善。</p>
 <p data-pid="nbBNRwBC">“有话可以直说，拐弯子就别浪费彼此时间了。”</p>
 <p data-pid="DO4xa8c_">周鸿大概没料到我这么爽快，面上得体笑容有那么一瞬间的凝固。</p>
 <p data-pid="xDF1HJ42">“白小姐，你知道有一个词叫成全吗？”</p>
 <p data-pid="JoQE5M7Q">这话，指向性就很明确。</p>
 <p data-pid="2Khjcs81">我本以为他会找我来合计合计怎么拆散秦越和卫俞彬，没想到居然是让我放手，劝我不要去打扰秦越的幸福……</p>
 <p data-pid="W1wGhzzT">女主光环就是好啊，有人爱她，有人护她，更有人默默为她扫平幸福康庄大道上的所有障碍。</p>
 <p data-pid="NorOx00C">但是如果你问我羡不羡慕的话，我还真不。</p>
 <p data-pid="Ki_2We0-">好人成佛要经历九九八十一难，坏人只需要放下屠刀。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="In-0BzQZ">19</p>
 <p data-pid="AH5BDmAd">“成全？我知道，但我比较习惯人家成全我，而不是我成全人家。”我轻笑了声才回答他。</p>
 <p data-pid="cUqRV3ev">“白小姐这是何苦，放手总比纠缠他人来得痛快。”他说这话的时候稍稍俯下身，似乎还带了威胁意味。</p>
 <p data-pid="R1b2S5cF">我抬头直视他，冷笑一声，“那你呢？你现在为秦越做的事情她就会知道了吗？就算我今天放手了又怎么样，她也不会晓得你半分好！”</p>
 <p data-pid="9jz-0M-S">周鸿被我戳中了心事，脸色有点难看，嘴角最后一丝笑容也不知道什么时候消失殆尽。</p>
 <p data-pid="q5fxkNd9">“反正都是深陷其中的人，谁又比谁高贵？”我拍了拍他的肩膀，难得真心地劝道， “与其劝我放手，不如劝劝你自己放下吧。”</p>
 <p data-pid="v24mi0Oi">他怔在原地，我的话可能对他冲击有点大，一时间忘了反应过来。</p>
 <p data-pid="M-9vORFZ">知道影视剧里面某些反派为什么这么迷人吗？</p>
 <p data-pid="4ggGOAQr">难道真的就因为长得像我这么漂亮，让观众三观跟着五官走？</p>
 <p data-pid="P-TqHPZz">当然不是，因为他们的性情就是这么真实，甚至不需要美化。</p>
 <p data-pid="eTxzbs_L">我最后没有给周鸿继续说下去的机会，越过他径自离开。</p>
 <p data-pid="hk9ZbzPr">只是走开的时候我不经意间抬头看了一眼，被二楼护栏后的闪光灯闪到眼睛了。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="42Dizss2">20</p>
 <p data-pid="-6ss4uNz">第二日早晨，我打开了某社交平台，果真看到了周鸿的头条。</p>
 <p data-pid="Zq6mD1-I">头条内容很有趣呀，周鸿圈外女友的标题都敢写出来，最后还把我独自离开那段解读成了感情破裂、当场分手，那记者也不知道拿哪把洛阳铲刨出这么一段烂大街的复古玛丽苏剧情，这玩意搁上个年代的霸总文都老套。</p>
 <p data-pid="WAhOKRqa">关键是还有人信？！这气得我差点把手里周鸿代言的薯片给扬了</p>
 <p data-pid="Gk8MijwV">我当即就拨通了卫行简的电话，响铃没过三声就接了。</p>
 <p data-pid="cTfoFU3e">“卫行简，帮个忙，事成之后请你看场好戏。”我看着手机里的高糊大图说道。</p>
 <p data-pid="N1z6pS2q">“可以。”他甚至还没问做什么，电话那头熟悉的嗓音低低的，有一丝沙哑。</p>
 <p data-pid="LmQIVkm6">我没想太多，继续说道：“打开实时热榜，放大第一张照片，里面那个美人像不像我？”</p>
 <p data-pid="OpeuFCQ4">“不像。”</p>
 <p data-pid="iqr0Iigd">……</p>
 <p data-pid="5TbKa-Wu">行，我承认，这拍照技术确实烂得让大郎看了想喝药，杰瑞看了想上吊，喜羊羊看了都想往自己身上撒点料。</p>
 <p data-pid="wuLcff9n">照片的角度刁钻，刚刚好拍到了周鸿俯下身跟我说话的样子，幸运的是我的侧脸逆着光，只能看到暖黄色灯光下镀了柔和光芒的轮廓。</p>
 <p data-pid="VsCPBM-1">“旁边那个男人呢？你男朋友？”卫行简故作不知地问道。</p>
 <p data-pid="StQggmyS">我忍着顺着电话线过去敲爆他这脑壳的冲动，咬牙切齿道：“卫行简，你真是驴和骡子都会唱歌……”</p>
 <p data-pid="WLmiTiZO">“什么意思？”</p>
 <p data-pid="JLC5iqx5">“就你马离谱。”我说这话的时候，后槽牙都要磨碎了。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="DdIRmHpc">21</p>
 <p data-pid="x7vPl8b8">“他是我今天要针对的人。”我补充了一句，今天的太阳通过窗边透进来，暖融融的，洒在刚上好的酒红色指甲上如血般鲜亮。</p>
 <p data-pid="GNClSaZ0">那西餐厅出了名的上流必打卡，隐私和保密工作做得极好，能给狗仔混进来那才是见了鬼。</p>
 <p data-pid="ra7CocU-">周鸿跟我第一次见面，当时说话音量还算正常却要靠我如此之近，俯下身就差在耳边轻言细语，生怕带来的狗仔拍不到这么引人遐想的画面？</p>
 <p data-pid="Ebajgos7">这点小伎俩真的是防不胜防。</p>
 <p data-pid="9__WUjBK">到时候卫俞彬只要看到这点花边新闻，基本就能怀疑我移情别恋绿了他。</p>
 <p data-pid="Yi0q2yHr">这回周鸿真是为秦越自杀式的付出，没有十年脑抽说不定还想不出这个桥段。</p>
 <p data-pid="QPsbqszr">对了，他脑袋大概是通风的，我昨晚劝他的话都白讲了，左耳进右耳出。</p>
 <p data-pid="nZWWVjTA">“你想怎么做？撤掉？”卫行简也没太在意，继续问我。</p>
 <p data-pid="N4WR3Pwo">我略微一思索，突然又觉得周鸿帮了我一把。</p>
 <p data-pid="SWxUZilt">“别，多没意思。闹得跟真的一样才好，能不能再闹大点，让他挂热榜上下不来就更好了。”</p>
 <p data-pid="dopjaid6">没错，我就是怕卫俞彬不知道，就是怕他看不见。</p>
 <p data-pid="senJ8tjQ">到时候他一难过，不就正好给小两口创造机会了？</p>
 <p data-pid="I17TsVg1">至于周鸿么，我偏偏让他这次下不来台。明星有绯闻是正常的，忽悠忽悠粉丝就过去了；但如果大肆宣传呢？真真假假，到了最后，假作真时真亦假。</p>
 <p data-pid="ireEOUZd">“你说的好戏，又是哪一场？”卫行简还没忘记我的条件。</p>
 <p data-pid="p4VUJiiH">“明晚，游乐场摩天轮底下。”我道，“戏名叫做，初见不如陌路。”</p>
 <p data-pid="hmGMcGCX">挂了电话，日上中天，渐渐刺眼。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="Vqm_RVgL">22</p>
 <p data-pid="xGL-HlaT">这个上午还没完全过去，周鸿那边就先摁捺不住了，也许是发现这点小绯闻隐隐有收不住场的趋势，再迟钝也知道肯定有人在背后推波助澜了。</p>
 <p data-pid="eFuhrJhH">昨晚被暗算过一次，我这人有个缺点不太好，叫做眦睚必报，滴水之仇当涌泉相报那种。</p>
 <p data-pid="L0zeTxBp">“周鸿，别跟我玩这点手段，你这跟关公面前耍大刀，世贤身边演风骚没什么两样。”我听着电话里面气急败坏的声音，悠闲道。</p>
 <p data-pid="m4svXsqY">“昨晚的事确实是我有错在先，你想要什么？钱吗？”周鸿压抑着怒气，用尽量平缓的语气问我。</p>
 <p data-pid="r1dpau9o">肤浅，俗气。</p>
 <p data-pid="ot2ooGc5">不就是钱嘛，说得谁不缺似的。</p>
 <p data-pid="vR0pmUl3">“不必了，这次当个警告，以后别来招惹我，对了，你有这功夫还不如去哄哄秦越，小姑娘这几天可能心情有点糟糕。”我说完就挂了电话，没给他继续追问的机会。</p>
 <p data-pid="J5LR97cM">看了一眼墙上挂钟，原来已经临近午饭时候。</p>
 <p data-pid="sjmPOKbL">我挑了附近的茶餐厅坐下，然后眼睁睁地看着玻璃窗外的秦越走近，推开餐厅的门，最后坐在我对面。</p>
 <p data-pid="TUb5m4HC">莫非这就是新出的……反派中心理论？</p>
 <p data-pid="rSj1Ygy8">秦越脸色白皙，但整个人显得比订婚仪式那日清瘦了不少，甚至有点憔悴。</p>
 <p data-pid="OwRGHbpn">“白映初，”她喊我的名字。</p>
 <p data-pid="T_fg7Yyt">“等下，点个菜，马上哈。”我顺手给她点了杯港式奶茶，港式奶茶入口的感觉是先苦涩后甘甜，最后是满口留香，很适合现在的秦越。</p>
 <p data-pid="VVCsU3Zs">秦越看我的眼神有点复杂，不过我也习惯了，这种眼神已经不止在她一个人身上出现了。</p>
 <p data-pid="4_xKI5GZ">“你说。”我托腮认真听她继续下去。</p>
 <p data-pid="d8IOGQ4m">但她可能被我打断过，一时间又不知道怎么开口了。</p>
 <p data-pid="pMxTdCco">“大胆说，这没人欺负你。”我大手一挥直接道，但说完之后我就发觉不对劲了，这好像不是我这个人设该说出的话。</p>
 <p data-pid="7Tq5CPZR">咳咳，我用轻微的咳嗽掩盖了下尴尬。</p>
 <p data-pid="2KU8xlUb">“我想通了，可能我本来就是多余的存在，”秦越说这话的时候，唇角勾起了丝苦涩的笑容，“我就不该出现在你们之间，对不起，请给我一点时间，我会离开的。”</p>
 <p data-pid="wqWPcZDz">很好，我现在只是非常单纯的想原地去世而已。</p>
 <p data-pid="cm1hBda_">白月光不出场的话，女主在男主心中永远摆脱不了“替身”二字，男主也傻傻分不清爱的到底是谁；白月光出场了之后吧，女主角说她不玩了，要退场了，把舞台留给我自己跳大神。</p>
 <p data-pid="TN297oZj">所以白月光夹在中间里外不是人？</p>
 <p data-pid="iJZ0R5S2">你们考虑过白月光的感受吗？</p>
 <p data-pid="PYyhDIXh">我这辈子没求过谁，现在只想求我心理阴影面积。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="Va1jKBs7">23</p>
 <p data-pid="V_2pTgdK">我揉了揉发疼的太阳穴，“秦越你冷静点，听我说。”</p>
 <p data-pid="PlvMC7J-">秦越吸了吸鼻子，不知不觉间泪水就掉下来了，小嘴抿得紧紧的。</p>
 <p data-pid="jUzjeNE0">“你别走，该走的是我，我很快就收拾收拾，麻溜地滚出你们的视线。”我语气尽量平静地说道，“你也不用这样看着我，我没喝醉，知道自己在说什么。”</p>
 <p data-pid="mEboyVnf">就当我反派顿悟了吧。</p>
 <p data-pid="pCgVvBQp">秦越愣住了，缓缓抬起头迷茫地看向我。</p>
 <p data-pid="p907w9Ac">“白映初，你这算什么？”</p>
 <p data-pid="4Asa-1N7">旋即，小姑娘看我的眼神中又多了些愠怒，却还是强忍情绪，“我没有比你早遇到他，是我的不幸。我不喜欢替身两个字，所以离开就是理所应当的事。你在订婚那天说的话，我也还给你……”</p>
 <p data-pid="HRfz6mMu">嗯嗯？我那天说什么了？</p>
 <p data-pid="4fLBjuYp">算了，想不起来，我静静等着秦越接下来的话。</p>
 <p data-pid="bz8rqQUx">“祝你幸福。”她轻轻道。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="XslrVVZB">24</p>
 <p data-pid="wlFFiVsG">港式奶茶还热着，里面奶香混着茶香飘起，弥漫在我和秦越之间。</p>
 <p data-pid="G_SDpavT">好人成魔让人心疼，坏人从良却让人觉得虚伪，为什么呢？</p>
 <p data-pid="_4vwboeP">“试一试，这个跟外面卖的不一样，会涩一点。”我将服务员端上的奶茶推到她面前，这姑娘的性格过于善良，和她说话的时候我总有一种欺负人的既视感。</p>
 <p data-pid="YwApcFLu">秦越疑惑地看着我，防备的心还没有放下。</p>
 <p data-pid="GzoSjrE0">“你有没有听过一句话，一个男人……没错，我说的就是卫俞彬，”我直接道，“如果爱一个人，肯定不会容许替身的存在，这种只是虚伪的东西，是对这份爱的亵渎。”</p>
 <p data-pid="lv7w2UYe">什么狗屁替身文，打着个移情别恋的幌子搞这种虚伪的情深。</p>
 <p data-pid="kigTTHwr">秦越不敢置信这种话是从我口中说出来的，呆呆地看着我，震惊得说不出话来。</p>
 <p data-pid="4bph-6M4">“所……所以呢？”</p>
 <p data-pid="phlkRWm6">“他对我这份爱，早就不是当初的了。”我笑了笑，“也好，你们本该好好的。”</p>
 <p data-pid="0IRYDqwp">“那你为什么还要出现？”</p>
 <p data-pid="_BwTPOl6">秦越言下之意应该是我就不该出现，顺带让我滚蛋。</p>
 <p data-pid="rkudxCmw">但总需要有坏蛋把情节推下去。</p>
 <p data-pid="0zyRBEAJ">我沉默着，没有回答她，只是慢慢喝着逐渐凉了的奶茶。</p>
 <p data-pid="U37x6v43">“白映初，你真是个矛盾的人。”秦越临走之前，留下这么一句。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="IagIU5aL">25</p>
 <p data-pid="QCSGmv5w">“映初，你说请我看的好戏就是这个？”</p>
 <p data-pid="gBb8q8JK">卫行简看着坐在副驾的我，指了指摩天轮底下早就等着的卫俞彬。</p>
 <p data-pid="we0tYAyn">今晚的月亮不给力，躲在厚厚的云层中不露面。</p>
 <p data-pid="0UBdpi5H">而且依我看，还有下雨的可能，真是半点没给我这个反派面子。</p>
 <p data-pid="-vmKAXSw">“怎么了？亲自给你演一场还不乐意了？”我道。</p>
 <p data-pid="eMsvEHWB">摩天轮慢慢转动着，闪烁的霓虹灯连成一片烂漫的灯海，不断旋转摇曳着。</p>
 <p data-pid="eAs_2zMH">“你嗓子怎么了？”他问我，顺带递了瓶矿泉水给我。</p>
 <p data-pid="zxVj7MEr">我摇摇头，“这不是天气转凉了，一不小心感冒了。”</p>
 <p data-pid="Hggg1G7f">说完之后，我示意他找个地方躲着看戏就行，别直接冒出来影响我发挥。</p>
 <p data-pid="9svZqm3W">秋风起了，沙沙声有些萧瑟，这不是个什么特别的节日，游乐园不热闹。</p>
 <p data-pid="pM5KHCOV">卫俞彬站在灯下，硬朗的轮廓被路灯照亮，身影倒是淡淡的。</p>
 <p data-pid="sZBFJRPo">我再看了一眼昨晚写好的台词，挺直身深呼吸了一口。</p>
 <p data-pid="BUD4Gd9U">“你记得我们第一次见面是什么时候吗？”</p>
 <p data-pid="70N0BysP">我缓缓踱步出去，声音已经出乎意料地低沉，还有点干涩。</p>
 <p data-pid="oOBcpfkf">他转身了，如很多电视剧演的一样，那一瞬间迷人且迷离。</p>
 <p data-pid="RkrRSl9a">“三年前的今天，就在这里。”卫俞彬的回答在我意料之中，几乎不带思考的。</p>
 <p data-pid="sAf_8mlF">我点了点头，“可你说当时能追我一辈子的。”</p>
 <p data-pid="IuU2QREv">这话跟刀子似的，狠狠往卫俞彬心尖上捅，让他呼吸变得异常急促。</p>
 <p data-pid="U_Ke969Q">他大概没想到我这么直接，一上来连回忆都不聊，哪壶不开提哪壶。</p>
 <p data-pid="GN0H_ola">沉默也是意料之中的，他没有说话，眼神之中甚至还带着躲避，只是碍于霸总刚毅而沉稳的光环，表面还如此镇定，心底早已乱成一团麻。</p>
 <p data-pid="zWt8Fv_a">大概是因为他已经履行不了这个承诺，心也给了另外一个人。</p>
 <p data-pid="kPWK0FMM">也挺好。</p>
 <p data-pid="448_qNwE">“对不起。”半晌之后，他的语气早已变得无力。</p>
 <p data-pid="i6UCEDyq">“别道歉啊。”我凑近他跟前，认真地对他说道：“其实，我常常在想，你说不爱我了，那错的是不是我？但不是，我没错。那是你吗？不，你也没错。”</p>
 <p data-pid="-69pZwjl">夜风拂过我的发丝，带来阵阵寒意。</p>
 <p data-pid="JiALBISp">“那错的是什么呢？”我自顾自地反问道。</p>
 <p data-pid="2-OHUmM1">他蓦然抬头，对视上我的双眼，眼神里是少有的迷茫。</p>
 <p data-pid="NDd-tts7">“错的是，你当初自以为会一辈子的承诺而已。”我一字一句，温和地道。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="5tE53HyD">26</p>
 <p data-pid="z3M8-R4I">说到这的时候，毛毛细雨飘下来了，时间刚刚好。</p>
 <p data-pid="3X__Y9x1">难不难过无所谓，我就怕气氛搞不起来，不够悲凉。</p>
 <p data-pid="ue9mAOse">卫俞彬的脸在晕黄灯下，夹杂着雨丝，忽明忽暗，捉摸不定。</p>
 <p data-pid="Ai20BqP2">下一步，划清界限。</p>
 <p data-pid="RNcQkAgm">“对不起，映初，但我们回不到过去了。”他又跟我道歉了，表情愧疚的同时带了点坚定。</p>
 <p data-pid="BEuYI_R3">雨渐渐下大了，劈头盖脸地向我砸过来，省去了我哭一下的功夫。</p>
 <p data-pid="TpjI-dYv">我忍住打喷嚏的冲动，怕破坏了好不容易搞起来的气氛。</p>
 <p data-pid="b53khFbI">“我也没想回到过去，”我吸了吸鼻子，忍了又忍，“秦越很好，很特别。”</p>
 <p data-pid="ASUYtC9e">本来想多夸几句，但台词里没有这段，临场发挥怕翻车。</p>
 <p data-pid="z1WVj_F6">都怪我准备不充分，下次一定多写点，给自己加点戏。</p>
 <p data-pid="UdWvVuij">等等，不对，为什么要有下次？当反派很酷么？</p>
 <p data-pid="thAKGYHR">“你婚礼的请柬，记得寄给我一份。”我擦了擦脸上的雨水，里面没有泪，“我一定给你准备个厚厚的红包。”</p>
 <p data-pid="y7cJ7KBG">“好。”他平静地回应，语气似乎轻松了些，看来这块大石压在他心上很久了。</p>
 <p data-pid="Vbm-yc5_">要我说，一早拒绝的话指不定还痛快些。</p>
 <p data-pid="sCQAjtUq">“映初，”</p>
 <p data-pid="zCcz1fwV">他临走之前突然转身，要不是天黑，我这舒了口气的嘚瑟小表情就被抓了。</p>
 <p data-pid="luapxhTX">“嗯？”我连忙吊回一口气，淡淡地回应道。</p>
 <p data-pid="Xihx_-Rx">下一届要是有最佳反派，颁给我吧谢谢。</p>
 <p data-pid="pNBdJb8c">“你穿红裙，更好看些。”</p>
 <p data-pid="2cx1jEeL">……</p>
 <p data-pid="6sKPD6wg">哦好。</p>
 <p data-pid="JMw0rkSv">然后，就这样了吧。</p>
 <p data-pid="46kljRsI">我是个反派，但我也想体面一点离场。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="1FhzNYhp">27</p>
 <p data-pid="zF7VbO7h">阿嚏— —</p>
 <p data-pid="XIYRq-Px">卫俞彬走了之后，我终于忍不住了，连打几个喷嚏。</p>
 <p data-pid="2i41EhvL">完了，重感冒预定。</p>
 <p data-pid="7tM7HTGg">这雨越下越大，而且我都演完了还没停住的意思，看来退场之后反派光环也不管用了，真是惆怅。</p>
 <p data-pid="pmd2MGE_">“谢谢。”我对撑伞的主人说道，裹着外套却也不自觉抖了抖。</p>
 <p data-pid="ze-c9qjE">真的冷啊，这风一吹，仿佛能把我吹凉，半只脚踏入土。</p>
 <p data-pid="NWcYVHo7">卫行简眉宇微皱，“去趟医院吧。”</p>
 <p data-pid="-qB1wZCT">“不用了，上次感冒养几天就没事了，我能自己好。”我摆了摆手拒绝。</p>
 <p data-pid="4gNger4T">“但是发烧了。”</p>
 <p data-pid="iHFkhAAz">他没有看我，只是望着方才卫俞彬离去的方向，若有所思。</p>
 <p data-pid="fJQJgfww">“回去换件衣服就行，死不了。”我死撑着，脸上确实发烫了，手掌的温度都像被这场突如其来的初秋雨带走了。</p>
 <p data-pid="zpqGnhk_">……</p>
 <p data-pid="OGE3Nw7e">“你可以赌赢死神无数次，但死神只需要赌赢你一次。”卫行简终于回头，调侃我道。</p>
 <p data-pid="MtRIA-Da">好有道理。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="3mkKswn6">28</p>
 <p data-pid="qZz49ZmZ">坐在医院打点滴专用的长椅上，看着病人来来往往的经过，手机被我玩得快没电了，我顿觉无聊透顶。</p>
 <p data-pid="G3f_E5W5">急诊科门前熙熙攘攘，消毒水味道混杂着小孩子分贝超标的哭闹声，吵得我头昏脑涨。</p>
 <p data-pid="GG-AlWHN">转头看了卫行简一眼，这丫的不知道哪来的书，拿着看半天愣是没说话。</p>
 <p data-pid="6zFhCogu">“有没有点好玩的事，给我讲讲呗。”我用手肘碰了碰卫行简，叹气道。</p>
 <p data-pid="I10FHuK_">“好像还真有。”他头也不抬地对我说，听起来就像是临时起意。</p>
 <p data-pid="PksbNtkz">我等他继续讲下去，只见他拿起手机翻看了一眼日历才道：“我弟和秦越的婚礼，定在下个月的月初。”</p>
 <p data-pid="0qS7IpIJ">真快呀，这小两口前几天闹的别扭就跟玩似的，闹完之后该干嘛就干嘛，该结婚还继续结婚。</p>
 <p data-pid="Je-N8csy">余光撇过卫行简的侧脸，他的脸上也依然没有多余的表情，安然地看着手中的书，就是很久都不翻一页。</p>
 <p data-pid="jtGDYbW1">“你是不是喜欢我？”我试探性地戳了戳他的手臂，把头靠在他肩膀上，高度刚刚好。</p>
 <p data-pid="1CdClyKr">卫行简假装没听到，也没回头看我，就是翻书的时候，动作一顿。</p>
 <p data-pid="c4MS9Ioe">认真地观察了他半晌，他虽然极力维持一副淡然的模样，但其中异样还是掩盖不住。</p>
 <p data-pid="ENcDHuH1">看来还是得浇点油。</p>
 <p data-pid="586BlML3">我凑近他，假装惋惜，“要是刚刚的路灯再亮一点就好了，这样说不定我就能看清……那时闪烁在你眼里忽明忽暗的东西，到底是什么。”</p>
 <p data-pid="FOgtfNqB">到底是不是喜欢。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="5yCQh_Fj">29</p>
 <p data-pid="CqZ5u-pz">“白映初，”卫行简突然喊我大名，把我吓得一机灵。</p>
 <p data-pid="wFdDF6tE">通常来说，被人喊全名的时候都是我犯事心虚了的时候。</p>
 <p data-pid="5oqDuMTS">“我喜欢你，但这是我个人的事情，我不会打扰你，或者给你什么负担。”</p>
 <p data-pid="elJjUCXa">哈？说的什么玩意儿？</p>
 <p data-pid="f7WMqDG5">“而且，我也不需要你的施舍。”</p>
 <p data-pid="c6ciA6G_">说完之后，他合起书，站起身理了理压皱的衣角就离开了。</p>
 <p data-pid="2SkfRC5I">对，就走了，猝不及防。</p>
 <p data-pid="bPaCx-Yj">我寻思着是不是踩他尾巴了，但转念一想，明明是我太突兀了。</p>
 <p data-pid="qIvFR9mw">卫行简的性格没有他家霸总张扬，试探是拐着弯子的，表达情感是温和而含蓄的。</p>
 <p data-pid="txcKu7kd">这样的话，他猛地被我挑破了心事，是不是传说中的，恼羞成怒……？</p>
 <p data-pid="V6fw57wR">我想到了这一层，真的无奈，又气又好笑，甚至瘫在凳子上不想再动。</p>
 <p data-pid="VCGRUx2T">卫行简，其实谁先逃避，谁就先输了。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="BMXlEy56">30</p>
 <p data-pid="k_UADrsg">头顶透明的药袋，一滴一滴的落下，呼吸间全是消毒水的味道。我揉了揉太阳穴，虽然体温慢慢降到正常，但心跳依旧很快。</p>
 <p data-pid="Hksd5ypk">没多久之后，点滴终于打完了，我拿起手机，用剩余的百分之三电量拨通了卫行简的电话。</p>
 <p data-pid="WIgUOqC5">本以为卫行简生气了就会直接挂断我的电话，没想到接通只是十几秒的事情。</p>
 <p data-pid="4BHktmJ6">“说。”</p>
 <p data-pid="494qCtXY">他的语气很平淡，就像在压抑着什么。</p>
 <p data-pid="jLn91pXv">“我点滴打完了，但是我忘了带钱包怎么办？”我努力按捺住笑出声的冲动，低声对他继续说：“而且，你忍心让我吹着萧瑟的秋风打车回去？”</p>
 <p data-pid="IIYN9w0S">嘟嘟— —</p>
 <p data-pid="a72zNowQ">对面电话传来忙音，冰冷还无情。</p>
 <p data-pid="Ew_qaEck">卫行简把我电话给挂了，可干脆了。</p>
 <p data-pid="I2p1WWtn">手机也适时关机了，可利落了。</p>
 <p data-pid="jtBihuDw">我觉得我能当场去世了，真是造孽，我不会要惨到求秦越吧？！</p>
 <p data-pid="MjqZso-4">但那小丫头这么恨我，说不定来了直接帮我签上同意捐献遗体通知书。</p>
 <p data-pid="wm0cJl9w">在此当个反面教材，当反派有风险，特别是落魄的反派，容易在鬼门关反复横跳。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="c_Q48C0e">31</p>
 <p data-pid="P4pKHhtd">无奈之下，我只好寻护士台的值班姑娘借充电器。</p>
 <p data-pid="Yv6DoBOE">“小姐，你都打完点滴了，怎么这么晚还医院？”护士姐姐一边给我找充电线一边问我。</p>
 <p data-pid="P2x5eez8">我重重地叹了口气，“被某个男人丢下先走了，现在手机没电，还冷。”</p>
 <p data-pid="yf7mQRaw">她也许是看到我身上的西装外套，顿时了然。</p>
 <p data-pid="FNkZ-Q-C">“没关系的，世界这么大，男人千千万，不行咱就换呗！”护士小姐姐一挥手豪迈道，连我都被她的话说得有些动容了。</p>
 <p data-pid="vl5kj3Uj">“也是，可我这都换第二个了。”我摇摇头，无奈道。</p>
 <p data-pid="7sEa9KOb">第二个？！护士姐姐瞪大眼看着我， “第二个……也是渣男啊？”</p>
 <p data-pid="lspmilpS">要不是医院不准大声说话，这会她几乎要喊出声了。</p>
 <p data-pid="IDsaZrJT">她现在只能同情地看着我，还送给我一颗阿尔卑斯牛奶糖，让我压压惊。</p>
 <p data-pid="cEh2sBj0">“更过分的是，他们都是一家人。”我补充了一句。</p>
 <p data-pid="AMkmJRz5">“居然还是一家人！怎么能这样呢？！”</p>
 <p data-pid="Okd4ok91">她仿佛听到了什么不可思议的事情，本还想继续说下去，但护士台应该是有人来咨询了，所以她不得不先停下吐槽。</p>
 <p data-pid="9IkhBGU4">“这位先生，请问您有什么需要吗？”护士姐姐一秒切换表情，微笑道。</p>
 <p data-pid="-vMaKEhF">笑容极其温和甜美，与刚刚义愤填膺的模样大相庭径，这份职业素养我给满分。</p>
 <p data-pid="QI3bIKt1">正想着，我顺着这位姑娘的目光往后一看，卫行简站在我身后了。</p>
 <p data-pid="2Tbj6lBw">我讪讪地笑了笑，回头对护士小姐姐说道：“不好意思，把我丢下那个人又回来了。”</p>
 <p data-pid="aMN6yee_">护士小姐姐怔住了，表情有点复杂。</p>
 <p data-pid="SWZfkNZh">“他，就是你说的渣男？”愣了愣之后，护士姐姐指着卫行简，犹犹豫豫地对我道。</p>
 <p data-pid="4PXLkRFO">这……</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="BXI5FxuZ">32</p>
 <p data-pid="EthE08KT">对！不起。</p>
 <p data-pid="JBD9azHR">我以后再也不乱说话了。</p>
 <p data-pid="2d42Nk8r">卫行简显然是听到了，面上没有什么特别的表情，我终于发现这两兄弟除了轮廓之外还有什么相似之处了，那就是不高兴的时候有些骇人，俊容透着迫人的森寒。</p>
 <p data-pid="yI6igSYk">“我就知道你肯定来。”</p>
 <p data-pid="7IWGxBiM">我这就是典型的得了便宜还卖乖，跟自来熟似的抱着他的胳膊。</p>
 <p data-pid="wH-FoXA2">卫行简眼眸微眯，看不懂我想干什么。</p>
 <p data-pid="BQtrjRt0">“我没有背后骂你，真的。”我故作认真道，虽然越说越显得欲盖弥彰。</p>
 <p data-pid="qqY8UdmE">他还是没回答我，这回疑惑的轮到我了。</p>
 <p data-pid="wSdPTKmW">“都这么晚，你吃饭了吗？”我换了个话题，“不过你的外套被我弄脏了，回头我洗好给你送回去怎么样？”</p>
 <p data-pid="DTkBX5rK">他还是不说话，那我要怎么办？</p>
 <p data-pid="BeTdAYwA">我低头沉思了一小会，正努力地找话题打破这沉默。</p>
 <p data-pid="9dJkvKLQ">“其实，你想要什么我都可以给你，你不必一而再，再而三地，试探我。”</p>
 <p data-pid="hPEHE2U2">这个男人拿着我的感冒药，睨了我一眼才道。</p>
 <p data-pid="EpN8FpgA">……</p>
 <p data-pid="SwOXAdPn">我有些郁闷，干脆停在原地不走了，他走了几步之后发现我没跟上，脚步也停了。</p>
 <p data-pid="zRNpdaAj">真是越想越气，我像是图他什么的吗？</p>
 <p data-pid="cgTl64PJ">更何况，我向来清清白白做人，高高调调做事。</p>
 <p data-pid="C-aYHoP9">“怎么了？不舒服？”他回头问我。</p>
 <p data-pid="hGSe6yJM">我挑眉瞪着他，“你真是，我都要被你气笑了，你要是去养猪猪都会感到疑惑，为什么都是同类你就站在猪圈外面？”</p>
 <p data-pid="zcgG-eaX">真是个傻逼，可惜是个帅哥。</p>
 <p data-pid="BtXABYP-">卫行简瞬间愣住，方才的气势转眼间消失得无影无踪。</p>
 <p data-pid="gy8t4sCn">“我要是对你没有意思，以我的性格，还懒得搭理你。”我一口气继续说下去，“你怎么就整不明白呢？”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="R9s1OIj6">33</p>
 <p data-pid="X_MNG7h0">“那你想怎么样？”</p>
 <p data-pid="beOYNq8h">半晌之后他回过神问我道，语气很平淡。</p>
 <p data-pid="AyfF6ypd">“我不管，”我任性地道，“你得哄我。”</p>
 <p data-pid="FllmDah-">卫行简：……</p>
 <p data-pid="9zojhrBQ">他的反应弧可能在这方面有点长，我也不着急，静静地等着他。</p>
 <p data-pid="cRV08QSa">低头看了一眼手机，卫俞彬已经把电子请柬发给我了，画面中的一对璧人，两人并肩而立，看上去是那么的完美。</p>
 <p data-pid="OGvsw__9">特别是秦越洁白的婚纱，纯白的绸缎，古典刺绣的花纹和裙角处蕾丝散纱，无一不衬得她恍若是童话中走出来的公主，她终于是只是她了。</p>
 <p data-pid="aCj0yEDo">感叹了之后，我再次抬头望向卫行简，他微微抬眉，眸光澄澈晶明，给了我一个浅得几乎看不出的微笑。</p>
 <p data-pid="ekM3xO38">他询问我，“那你想要什么？”</p>
 <p data-pid="fILi-y7i">我其实不想要什么，要是真的有，那就是累了想睡觉。</p>
 <p data-pid="oawMlA9W">“今晚的药费我就不还你了。还有，我不想走了，今晚你得送我回去。”我随口道，说完之后还打了个哈欠，眼皮子渐渐有点沉了。</p>
 <p data-pid="_6AHOrHs">“你想我抱还是背你回去？”</p>
 <p data-pid="vDJM9iNu">我：？？！</p>
 <p data-pid="TK8Y8EL7">这句话立马驱散了我才上头的睡意，而且我表达的是这个意思么，真的没理解错？</p>
 <p data-pid="08aKFRc4">愣了半分钟之后，我果断选择……背。</p>
 <p data-pid="_nhJqLaV">我紧紧地搂着他的脖子，卫行简一步步上着台阶，每上一步就微微一晃，我甚至能感受到他胸膛间的起伏，还有呼吸、体温，以及不算熟悉的味道。</p>
 <p data-pid="3dWiEqDj">“挺累的吧，后悔了吗？”我下巴轻轻抵在他的肩膀，调侃他道。</p>
 <p data-pid="Tebxwz-d">“是有点，但是好像晚了。”卫行简承认得很干脆。</p>
 <p data-pid="PKg_v2ou">“好吧。”我看在他这么实诚的份上，认命地点了点头，“你放我下来，我可以自己走。”</p>
 <p data-pid="KH0Wst9W">他动作没停，还是继续走着。医院大门外，雨后的天色依旧跟浓墨似的，树影参差，几点寒星，路灯迷离。</p>
 <p data-pid="E8Akbag2">“不用了，一直这样也挺好。”</p>
 <p data-pid="tYxKG2r-">他声音很小，夜风也带着树木摇曳，沙沙作响，如果不是靠得那么近，我就听不出他话里的意思。</p>
 <p data-pid="4loAScrH">“你说我是不是很贪心？”他继而问我道，语气里带点自嘲。</p>
 <p data-pid="ny6iPqxl">“嗯？”我应了他一声，等着他继续说下去，但等了一会也没听到。</p>
 <p data-pid="b8-U4vjG">他可能是有点踌躇，也有点犹豫。</p>
 <p data-pid="xDQD3fMo">“再不说，我可睡着了。”我忍不住催他了，什么时候他能像我一样，少点含蓄多点冲动？</p>
 <p data-pid="eDB2njeY">有些事情，错过比犯错更加遗憾。</p>
 <p data-pid="qR-XbsAR">这样想着的时候，浓浓的倦意不断侵蚀了我的意识，原本只是想趁这小段时间小憩一下，谁知道才闭上眼，立刻感觉到疲倦汹涌地迎上来。</p>
 <p data-pid="OJ-VE4O-">“你的出现、我的靠近、牵手，然后是拥抱，再然后……”卫行简别过头看着我，那双深邃莫测的瞳眸竟比往日还要深沉些许，“然后就是无休止的挂念，无休止地、一点一点地想离你更近些，我是不是很贪得无厌？”</p>
 <p data-pid="DoQ0R0FC">“人生没有重来，贪婪有何不可？”</p>
 <p data-pid="4XaBYQ0d">我伸手戳了戳他的脸，无奈地道。</p>
 <p data-pid="bWNuBPHp">“映初，我喜欢你。”他顿了顿，终于说了个我想听的。</p>
 <p data-pid="ZcksFbeO">“实不相瞒，我知道了，很早之前。”</p>
 <p data-pid="1XsfUhG3">我心满意足，含糊中应了他一句，最后实在抵挡不住困意的上涌，趴在他背上睡着了。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="nX-1m_m5">34</p>
 <p data-pid="6FuxsA15">一转眼，秦越和卫俞彬的婚礼到了。教堂里，音乐变成了结婚进行曲，新人勾着手臂走向教堂那扇门，一步一顿地走过红地毯。</p>
 <p data-pid="Cx3RbehS">除了舞台上的男女主，我这个反派也算出了把风头，大大方方参加前任婚礼，还乐呵乐呵地送上个厚厚的红包。</p>
 <p data-pid="W46xAKG5">更重要的是，卫行简方才是挽着我的手一起进来的，连卫俞彬见到我俩都愣了愣。</p>
 <p data-pid="mF0pckc4">至于其他宾客更不必说，那些疑惑中带着八卦的目光时不时会落到我身上。</p>
 <p data-pid="prnKvy02">我坐在前排，清清楚楚地见证结婚这个再次完美的结局。</p>
 <p data-pid="aiZSluRe">希望再也不会出现像我这样的搅局者吧，我默默地给这对新人祈祷了一下。</p>
 <p data-pid="ISD-aB3N">“怎么样，看着他娶别人不好受吧。”男二周鸿埋汰我道。</p>
 <p data-pid="pVoQN-I4">我无所谓地耸了耸肩，“你别说，其实我还挺开心的。”</p>
 <p data-pid="ZCQ_3oiB">周鸿冷哼一声，只当我是强颜欢笑，“要不是你的出现，说不定他们还没有这么快步入婚姻的殿堂。”</p>
 <p data-pid="u0QHQfVe">那是，没我掺和，他们至于这么顺利？</p>
 <p data-pid="rIb8VHYk">“白映初，你真的好狠毒。”周鸿突然又不分青红皂白地转头说了我一句。</p>
 <p data-pid="71Z6hIaG">狠毒？</p>
 <p data-pid="7wz9k2gT">我暗暗叹气，看来周鸿对之前的事情还耿耿于怀，可能是之前把他整的下不来台，以至于他现在绯闻还在满天飞。</p>
 <p data-pid="stp14Rme">“谢谢夸奖。”我不咸不淡地回应他，甚至还没等他说出下一句话。</p>
 <p data-pid="DXxNeOLV">他被我打断了之后顿时愣住了，可能是被我的淡定吓到了，忘了下一句台词是什么。</p>
 <p data-pid="D4Z-aRUd">这种临危不乱、处变不惊的素养，从来都是人无我有，人有我全，人全我1080P，人1080P我4K高清无码。</p>
 <p data-pid="gduQtCsw">咳咳，扯远了。</p>
 <p data-pid="2r_-cqhT">“你怎么能……”周鸿终于想起来要说我什么了，结巴了一下终于说出口，“就算卫俞彬不喜欢你了，你也不能去当人家嫂子呀！”</p>
 <p data-pid="JggA1N5w">……？！</p>
 <p data-pid="5B6F15QT">我怔在原地好一会，愣是没想到这么狗血的。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="RC06rD_N">35</p>
 <p data-pid="kePrJjxn">但狗血也就罢了，古早的剧情又落我头上了。</p>
 <p data-pid="_ZFGdBVi">新娘按照惯例抛花球了，但我就不该遂了卫行简的意上前凑热闹！</p>
 <p data-pid="G0Z9f75v">这下好了，无心插柳柳成荫，球放我手上了，这可怎么好？</p>
 <p data-pid="ZP-mrlOG">据说接到花球的人，可能会是下一个新娘。</p>
 <p data-pid="QJhI1q6j">我看着卫行简，卫行简也看着我，面面相觑。</p>
 <p data-pid="Urd7YT-C">懵逼树上懵逼果，懵逼树下你和我；</p>
 <p data-pid="CWL24koH">懵逼树下排排坐，一人一个懵逼果；</p>
 <p data-pid="YHwox0dU">一人一个懵逼果，懵逼不止你和我。</p>
 <p data-pid="7zQScXZx">“卫行简，我看起来要结婚了。”我拿着花球走到他面前，无奈地道。</p>
 <p data-pid="8NNEP1rP">“真的？”他很配合地问我道，就是连眼角眉梢都不可抑制地流露出笑意。</p>
 <p data-pid="dWw4peRq">“日子定了，”我说着，顺手把花球甩给他，“就是人没定而已。”</p>
 <p data-pid="_g9kq7ge">“要不今天把人定了也行。反正我已经敢荒唐地把我和你两个字混为一谈了。”卫行简笑道。</p>
 <p data-pid="UpPs8YHc">——正文完——</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <h2><b>番外 如果用古早替身文套路的形式打开本文</b></h2>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="vK1nRjoa"><b>第一章 她回来了！</b></p>
 <p data-pid="8qYiTsmX">订婚宴在全市最好的酒店举行，华灯初上时分，偌大的宴会厅已是灯火璀璨，笑语不断。</p>
 <p data-pid="EWktbdgF">秦越和卫俞彬交换戒指的那一刻，整个宴会的气氛达到最高点，掌声、祝贺声不绝于耳。</p>
 <p data-pid="MS8h81j7">即使欢呼声从四面八方涌来，秦越的右眼皮还是直直地跳着，她总有一种不祥的预感。</p>
 <p data-pid="WCrxE86o">秦越看向卫俞彬，他身着一身西装，身材高大，五官硬挺，还是一如既往地英气。</p>
 <p data-pid="SgGAUAdy">她心下微微舒了口气，不断安慰自己只是错觉，可能是最近有点累了而已。</p>
 <p data-pid="9DCWsplz">突然之间，本是喧闹的大厅安静了下来，本是大声起哄的人们顿时收了声。</p>
 <p data-pid="pT2SACSw">最怕空气突然变成冷空气……</p>
 <p data-pid="x3Ts38tX">人们的目光方向不约而同地看向宴会厅的大门方向，那里站着一个穿白裙子的女人。</p>
 <p data-pid="HUdAyba_">她手持一支白玫瑰，还有珍珠白的礼服裙，一双裸色的高跟鞋将小腿衬得曼妙修长，轻薄的发梢就着她向前走的动作划过脸畔，格外的勾人。</p>
 <p data-pid="6WXB6yqM">秦越不禁往后缩了缩脖子，看到那个与自己眉眼有几分相似的女人，哪怕从来没有碰面，她也一眼就能认出那是谁。</p>
 <p data-pid="lncESyjC">白映初，一个本来只活在台词里的女人，回来了。</p>
 <p data-pid="hUHpVgUE">至于气质上，其实不能说是一模一样，只能说是毫无关系。</p>
 <p data-pid="qhrOVlfF">高跟鞋的声音清脆，利落，宣告着她的登场。</p>
 <p data-pid="XH2S9vuC">她朝着卫俞彬微微一笑，那笑容隐藏得极好，将自己的张扬和放肆收敛起来。如若不是走进来时候自带的气场，秦越几乎要以为她的灵动和温婉是刻在骨子里的。</p>
 <p data-pid="yU9OEXxk">她极力装的从容和淡定，只是目光对上她的那一刻还是忍不住逃避了。</p>
 <p data-pid="-sBaaNPj">那应该不是心虚吧，秦越心想着。</p>
 <p data-pid="bVjvbqtH">“映初……？”</p>
 <p data-pid="Xr_V8krw">发蒙的不止秦越，连一贯沉稳的卫俞彬都微露惊讶，不敢置信地喊出她的名字。</p>
 <p data-pid="cK36si6p"><b>第二章 往事不可回首</b></p>
 <p data-pid="sguwZ3l3">“白映初……真的是她！”</p>
 <p data-pid="2Jun9FcA">“三年了，她真的回来了？”</p>
 <p data-pid="-C8h16fV">“天知道以前卫俞彬有多喜欢她……”</p>
 <p data-pid="1Zs6UDFf">人群中开始传出窃窃私语， 议论的中心几乎都是白映初三个字，当然其中还不乏提一下她秦越，仿佛她就是个小丑。</p>
 <p data-pid="QKibrmIl">秦越只觉太阳穴发胀，“替身”二字不断在她的脑海里不断盘旋着，挥之不去。</p>
 <p data-pid="Ulvwod7e">当她见到白映初的时候突然觉得自己很可笑，自己其实是个多么劣质的替身，甚至连高仿都算不上。</p>
 <p data-pid="p5MMHm2N">说起旧事，就不得不先提一下卫俞彬和白映初的相遇和过去。</p>
 <p data-pid="9V06Wqsw">据说那是一个晴朗的夜晚，地点游乐场，摩天轮下，旋转木马前。</p>
 <p data-pid="hrNTtHD9">明明不是什么特别的节日，那里却意外的热闹，只是因为当时的乐园的周年庆请来了许多传统手艺人，举办了一场游园会。</p>
 <p data-pid="XsHlWY3u">他们就是在那里和白映初相遇的。</p>
 <p data-pid="a4Fl1tN8">对，他们，卫俞彬，卫行简。</p>
 <p data-pid="T_GMOESs">当时白映初就端坐于糖画摊前，按照老师傅的指导执勺在手，经过短暂构思，飞快地将勺中的糖液挥洒在光洁如镜的大理石板上，完成后，随即用小铲刀将糖画铲起，粘上竹签。</p>
 <p data-pid="PQBhruM1">整个过程动作流畅，赏心悦目。</p>
 <p data-pid="b8NSD1Bf">白映初第一句话是先和卫俞彬说的，她问卫俞彬喜欢什么样的图案，卫俞彬只是指了指天上的月亮，她顿时了然，勺子一挥，白月光三个大字就此写完。</p>
 <p data-pid="5R2b1sXB">轮到卫行简的时候，卫行简半玩笑半调侃地讨要她的名字，她也不含糊，白映初三个大字就此淋在大理石板上，也刻在人心里。</p>
 <p data-pid="sB0qUAdi">其实秦越听过很多卫俞彬当初追求白映初的事情，但她都没有在意，毕竟都过去这么多年了。</p>
 <p data-pid="Gg6E5nf2">时间能洗掉很多东西，包括回忆和过去。</p>
 <p data-pid="5WGyDIvR">直到有一次，卫俞彬喝醉了，喊出的是白映初三个字。</p>
 <p data-pid="OA2YDgZc">“对，是我。”白映初朝卫俞彬笑道，“你身边的这个姑娘很漂亮，很般配。”</p>
 <p data-pid="FlVlfq-B">温和的声音将秦越的思绪拉回了订婚现场，她看了眼白映初，恰好白映初的目光也落到了她身上。</p>
 <p data-pid="bIWPXBm-">当初酒后没在意的话、埋下的雷，总有一天会被翻出。</p>
 <p data-pid="xvHAFsa5">果然老话说得不错，旧账重提，是因为它从来就没有被妥善地解决过。</p>
 <p data-pid="iU-Sb_Uo"><b>第三章 一个矛盾的人</b></p>
 <p data-pid="OwHS7a81">秦越和卫俞彬吵过一架，她承认，替身二字是她过不去的坎。</p>
 <p data-pid="TwYGqzIK">直到有一天，她终于决定要离开了，但离开之前她还想会会白映初。</p>
 <p data-pid="vyepcJ-m">“我觉得我应该离开了。”秦越坐在白映初面前坦然道，虽然语气不可避免地带了几分苦涩。</p>
 <p data-pid="SbqUku62">白映初的表情很精彩，不是意料中的欢喜，也不是不敢置信，而是一言难尽。</p>
 <p data-pid="1dYuIm0T">有几分无奈，也有几分哭笑不得，让秦越一时间摸不着头脑。</p>
 <p data-pid="WbztD4ty">等到那杯热的奶茶端到她面前，白映初才重新开口。</p>
 <p data-pid="AWt49NLv">“你有没有听过一句话，一个男人……没错，我说的就是卫俞彬，”白映初直接道，“如果爱一个人，肯定不会容许替身的存在，这种只是虚伪的东西，是对这份爱的亵渎。”</p>
 <p data-pid="ObpuyEIP">秦越不敢置信这种话是从白映初口中说出来的，这个女人不应该心心念念的都是她滚出卫俞彬的视线吗？</p>
 <p data-pid="8EsqHGNj">现在倒好，直接拐着弯子骂某个男人虚伪？</p>
 <p data-pid="3U_mWKxL">“所……所以呢？”秦越愣了许久才道，原谅她根本反映不过来。</p>
 <p data-pid="o2VrfQWF">“他对我这份爱，早就不是当初的了。”白映初无所谓地耸了耸肩，云淡风轻得让人有些不敢相信。</p>
 <p data-pid="3WrfI7gC">她从头顶到脚尖都透露着对这感情的不在乎！</p>
 <p data-pid="gISO5-SA">“其实，你们本该好好的。”她接着道。</p>
 <p data-pid="1AvsDPMu">那她重新出现的意义在哪里？！</p>
 <p data-pid="djlgiX8T">“那你为什么还要出现？”</p>
 <p data-pid="iwsOm1Vk">秦越毫不客气地问道，问题之尖锐是她自己也没料到的。</p>
 <p data-pid="dnjGn-sl">她承认，是被一时的气愤冲昏了头脑。</p>
 <p data-pid="zNcr1kim">白映初一直没有回答，只是笑笑含糊过去了。</p>
 <p data-pid="Zs8rQUap">这个笑容秦越一直都没摸透，她也只能说一句：“你真是个矛盾的人。”</p>
 <p data-pid="HtFtB8OB">自相矛盾，前后抵触。</p>
 <p data-pid="hNoRGhe6"><b>第四章 昨天是情敌 今天是亲戚</b></p>
 <p data-pid="JRbXk0nH">她的出现也不是全无坏处，至少卫俞彬终于看清楚了：白映初对他来说，就像一场其来的相见，始料未及的欢喜，然后是猝不及防的离别，最后毫不留情的散场。</p>
 <p data-pid="FWXkqpSh">婚礼之上，秦越是有私心的，特意将花球朝着白映初的方向丢去，心里默念了两百遍她一定要接到。</p>
 <p data-pid="bHyfSqCd">白映初上回不是订婚宴不是将她放架子上烤得十分难堪吗？</p>
 <p data-pid="1D6teRxr">这回不蒸馒头争口气，师夷长技以制夷。</p>
 <p data-pid="US3SEc_R">可能是神仙显灵了吧，白映初漫不经心地站在人群后面，敷衍般地移了几步，最后居然手稳稳地捧着这个花球。</p>
 <p data-pid="dJlhh5Ar">造孽啊，啊不，天意啊。</p>
 <p data-pid="DjJYggDy">当时她的表情看得秦越忍不住笑了，那是一种迟疑，犹豫，甚至尴尬的混合体。</p>
 <p data-pid="kNbNwKrj">她顿时就舒服了，能看到白映初尴尬的样子，这波不亏。</p>
 <p data-pid="_MYrGud4">白映初最后淡定地走到卫行简面前，两人面面相觑片刻之后她才道：“卫行简，我看起来好像要结婚了。”</p>
 <p data-pid="cOzScjR2">那种关系压根不是普通朋友，她敢说，白映初对卫俞彬都不会这么说话。</p>
 <p data-pid="C0qohBAz">秦越不知道他们之间到底发生了什么故事，只能听到俩人离开的时候白映初笑骂了一句：“卫行简你要死啊离我这么近，一顿吃几斤牛皮糖，黏成这样……”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="_MkxZe1D"><b>结尾</b></p>
 <p data-pid="NZQT5XwI">可能第一次见面的时候就已经注定了，</p>
 <p data-pid="S9OAvILw">一个情窦初开爱上的叫白月光；</p>
 <p data-pid="1MLYjF7i">一个暗自决定爱很久的叫朱砂痣。</p>
 <p data-pid="dUhApRFG">第一个是卫俞彬，</p>
 <p data-pid="pwb3-12o">第二个是卫行简。</p>
 <p data-pid="Nq5M9luD">——全文完——</p>
 <p data-pid="JE5_negt">【我终于又填完了一个√ 更多完结文请戳主页置顶导航】</p>
</body>