# 你上班是怎么样摸鱼的？
- 点赞数：22946
- 更新时间：2020年08月20日13时38分28秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/340253665/answer/1400092726
<body>
 <p data-pid="BtA0ar7q">上一份工作以出差调研写报告为主，摸索出一套摸鱼圣经。</p>
 <p data-pid="UAt4ro_z">1、眼不见心不烦，有出去跑的机会就出去，你在公司上级看你怎么都不顺眼。出去了，反而随便你发挥。本地客户有的熟了以后可以帮忙打圆场的，以电话、微信交流为主，如果想摸鱼了，早上去公司点卯以后申请去拜访客户，其实回家，家附近几站路有个相熟的客户，到他们楼下了钉钉定位就忙自己的事去，下午快下班了再去楼下打卡下班。</p>
 <p data-pid="jOdZ-X51">2、出差的时候买9点前的票（这样当天早上可以不去公司），但改签到中午时间，早上在家睡个懒觉再出发，报销的时候没人问就过去了，有人问就指着始发改签几个字说堵车或其他事耽误所以往后改签了。</p>
 <p data-pid="J59970wN">3、出差在外不管工作做完没，一律晚上10点再提交工作报告，假装很忙；在约见客户时主动点提要求，按自己的出差进度约时间，尽量工作时间赶路，下班时间在酒店休息也好，出去逛街也好，属于自己的时间要自己支配。</p>
 <p data-pid="xhZggfmV">4、打信息差，例如要约见两个深圳客户，出发前一个约周二一个约周三下午并以此申请出差行程，但出发后给客户打电话，将周三的行程也改到周二，将周三腾出来去香港代购，提交工作报告的时候仍然按计划提交，改期的当天不提交第二天再提交。</p>
 <p data-pid="Ylj8hSxT">5、掐点返程，下午4点左右飞机落地/高铁到站，直接回家，早了要去公司签到，晚了亏自己的休息时间。飞机如果没有太合适的时间可以赶早不赶晚，落地了在机场找个休息区坐一会儿等到点了再打卡回家，放心，没人查航旅纵横看是不是真的延误的。</p>
 <p data-pid="fK9nvUDg">6、交给你的汇报，根据deadline倒排交稿时间，如周一布置下来要求周五交，那就周四再提交初稿，哪怕你周二就搞完了也不急，因为你交稿了上级会不停的改，你周四交的，改一天有60分也过关了，你周二交了，改四遍、五遍到80分、90分还是那么多工资。</p>
 <p data-pid="oYyXkP_u">7、在公司坐班的时候，买一个大屏手机或ipad mini带耳机,在公司时电脑打开excel,pdf挂机，桌面摊开一些文件放支笔，早上10点左右准时到楼上几层或楼下几层的卫生间，找个坐便位关门马桶当凳子坐着刷视频/知乎（当然得你那是比较高档的写字楼，卫生间没味儿），如果没人找等到10点半以后再回工位；下午4点到4点半再来一趟。</p>
 <p data-pid="xwDqo1_l">8、因为是集团总部，经常需要和子公司打交道，部分工作加点料让子公司的人也顺便做了，比如本来是汇总子公司的数据，做个集团的ppt，但找子公司要数据的时候顺便让他们每个子公司也做个ppt，这样很多素材就可以直接从他们的ppt里面直接拷，不用自己从头做。</p>
 <p data-pid="BJYdeivk">哈哈，继续补充</p>
 <p data-pid="0asqphvE">9、如果单位要排练合唱、运动会、拓展的，一般都要占用工作时间，此时要让外地客户主动找事联系出差，最好选择当天往返的中短途，如上海到南京、杭州距离的，通知排练就在出差，反正下班时间照样高铁回家，一般刚开头几天不在，后面人员稳定了就不会变了。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="PT4LH0jX">10、活用知乎、百度文科，公司内部汇报不是论文，不会查重，比如新出了一个财税政策、货币政策，要你给一个分析的，知乎几个答案综合一下，半天一篇高质量汇报就出来了（要对外公开的还是谨慎一些，内部简单汇报就无所谓了），你两天交稿，领导还要称赞你有本事，写得快。</p>
 <p></p>
</body>