# 你上班是怎么样摸鱼的？
- 点赞数：17291
- 更新时间：2020年09月14日06时58分43秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/340253665/answer/1471270904
<body>
 <p data-pid="ITocbmon">毕业时，去了一家国企。</p>
 <p data-pid="lGPLUdr8">我被安排在了传说中最忙的部门。</p>
 <p data-pid="jj4BHgRm">办公室里一共7位前辈，刚好还剩下一个工位，在办公室的最后面最角落的位置。</p>
 <p data-pid="Wt8r_7RM">摸鱼的最佳座位啊！</p>
 <p data-pid="PMjkpud4">这个位置没人能看到我的电脑屏幕！</p>
 <p data-pid="2bdzBG6h">而且我能看到所有人的电脑屏幕！</p>
 <p data-pid="jaWf3ScL">不得不说，这些前辈全都是老油条啊！</p>
 <p data-pid="e9tc_Qed">9点钟上班后，聊QQ的聊QQ，吃早饭的吃早饭，上厕所的上厕所，看股票的看股票，玩页游的玩页游。</p>
 <p data-pid="oqE9K_Hh">完全没有在工作的。</p>
 <p data-pid="yhapPoAz">到了下午，竟然还有位前辈，打开了魔兽争霸这种大型游戏！</p>
 <p data-pid="-2KHiXPv">如此舒适的工作环境让我彻底沦陷了。</p>
 <p data-pid="is33L1hC">我变得比老油条还老油条。</p>
 <p data-pid="t2SpSA75">早上过来打个卡，然后到楼下早餐店吃一碗红油抄手，真好吃。</p>
 <p data-pid="rDZ5p2d7">就是每次吃完会拉肚子，可能我的肠胃还是不能适应四川的麻辣鲜香吧。</p>
 <p data-pid="hDJackTK">拉完肚子回到宿舍洗洗屁股，宿舍就在公司后面一栋楼。</p>
 <p data-pid="j-YwCfaM">然后再溜回办公室摸鱼。</p>
 <p data-pid="xeaR5fKI">追追剧，打打三国杀，聊聊骚，日子很好过。</p>
 <p data-pid="nj2jEGLn">有一次我觉得发型不好看，就在工作时间出去找了个理发店，回来时换了个发型，前辈们都震惊了。</p>
 <p data-pid="7_JOuk9v">晚上我还会主动加班，单位不仅管饭，还能一比一折算假期呢。</p>
 <p data-pid="gB8kK-4P">给我印象最深刻的是这么一件事。</p>
 <p data-pid="H6W1mbjP">那天，上班时间，我在玩德克萨斯扑克。</p>
 <p data-pid="K1qY7MEM">我拿了一手好牌，偏偏领导过来巡视，往我座位走来。</p>
 <p data-pid="kIEWMOoZ">前辈们切屏的切屏，强关窗口的强关窗口。</p>
 <p data-pid="gMLTZHai">我看着桌面上堆积如山的筹码，舍不得切屏。</p>
 <p data-pid="Ll_M6X64">领导就站在边上看着我玩。</p>
 <p data-pid="v9r8lgkA">那一把，同花顺！</p>
 <p data-pid="CCchwos7">我直接All in！</p>
 <p data-pid="Y-qhaRw8">坐收全场！</p>
 <p data-pid="Rft3VxlW">我的筹码，直接翻了好几倍，系统放烟花为我庆祝！过瘾！</p>
 <p data-pid="VhakNL0c">就是事后被领导骂得狗血淋头。</p>
 <p data-pid="66R_wNVC">所幸的是，领导用的是标准的四川土话，我一句也听不懂，就一直点头。</p>
 <p data-pid="r5et1Kds">几天后，离职的时候，我才发现，我座位背后的窗户，是可以反光的。</p>
</body>