# 假如现代化西医仪器突然集体失灵，西医是否都得集体下岗？
- 点赞数：7617
- 更新时间：2018年07月24日12时02分31秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/286427836/answer/450200028
<body>
 <p data-pid="HvI4sKkH">我不想多做解释，我也不想引战，我只来讲一个真实的病例。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="TmrbXNAv">1955 年，世界上第一例原发性醛固酮增多症在美国被发现。这个病的名字很古怪，但其实病因很简单：人体身上有种叫“<b>醛固酮</b>”的激素，一旦这种激素<b>分泌多了</b>，就会导致病人出现<b>难治性高血压、低钾血症</b>等等症状。</p>
 <p data-pid="vDCxKfb_">而在两年后的1957 年，我国内分泌科的上古大神级人物——瑞金医院的邝安堃、陈家伦、许曼音就成功诊治了国内第一例原发性醛固酮增多症。</p>
 <p data-pid="g9hLvPU4">但这个病例的诊断非常曲折。为什么？因为当时是<b>无法检测醛固酮</b>这种激素的。</p>
 <p data-pid="UUeZLLmV">既然无法检测醛固酮，自然无法诊断原发性醛固酮增多症。但他们硬是诊断成功了。</p>
 <p data-pid="wr9ebKq1">故事是这样的。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="n1mRD1a9">1957年，一名51岁的中年女性因为“<b>高血压、发作性下肢瘫软</b>”入院。这个症状是不是非常典型？</p>
 <p data-pid="kREwmFAF">那个年代，甚至连检测血液中的<b>钾离子</b>都极其困难。彼时的瑞金医院（广慈医院）内分泌实验室仅一名技术员和几件简陋的实验仪器，最珍贵的要属火焰分光光度计。陈家伦教授正是借助这台仪器，测定电解质证实了这例患者<b>血钾降低和尿钾增多</b>。</p>
 <p data-pid="v2sOP9js">是不是越来越接近真相了？</p>
 <p data-pid="X1GAJ4st">不。</p>
 <p data-pid="QFHcHGCL">因为当时<b>不能证实患者血液中醛固酮激素增加</b>。</p>
 <p data-pid="ZzsB165z">在当时还不能测定醛固酮的情况下，瑞金内分泌人想了一个土办法：</p>
 <p data-pid="jCX0_mSv"><b>将处理过的患者血液注射到老鼠体内，然后测定老鼠的尿钠和尿钾，发现老鼠出现了尿钾排泄增多以及尿钠降低的现象。嗯，越来越接近真相了，诊断差不多明确了。</b></p>
 <p data-pid="l_Zi-RTG">但是……第二个问题出现了。</p>
 <p data-pid="XfhNY4QF"><b>当时没有CT，无法确定患者是否存在肾上腺肿瘤</b>——也就是原发性醛固酮增多症的罪魁祸首。找不到肿瘤，就不能做手术切除<b>。而且，醛固酮增多症不是一定都有肿瘤的，有的有，有的没有，治疗方法也会不一样</b>。</p>
 <p data-pid="OnkJZ7Z6">当时最高级的技术就是后腹膜造影，做起来很复杂，<b>但还是找不到肿瘤</b>。没有CT真是不方便啊。</p>
 <p data-pid="wuKzy0Bk">最后瑞金人又想了一个土办法：</p>
 <p data-pid="VWWcjBkA">手术探查。就是<b>在没有证据的情况下硬开刀</b>。和患者充分谈清楚，患者也同意了。</p>
 <p data-pid="o8VEiu5A">手术很成功。幸亏成功了。</p>
 <p data-pid="c5fk8RcH">术中发现患者的<b>肾上腺上长了一个肿瘤，成功切除后，高血压和低钾血症都明显改善</b>了。这就是全国第一例原发性醛固酮增多症的诊治过程。</p>
 <p data-pid="6Nl8YdOp">集中了那么多内分泌科的远古大神，在1957年，这一诊断过程用了整整<b>七个月</b>。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="BYQyOKzk">而今天，我们有足够的技术检测醛固酮和做肾上腺CT，诊断这样一例典型病人只需要一个普通的内分泌科医生加上——</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="y7juZW_W"><b>七天</b>。</p>
</body>