# 如何看待美国新冠疫情确诊人数突破90万？
- 点赞数：12445
- 更新时间：2020年04月27日11时46分12秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/390396956/answer/1179573327
<body>
 <p data-pid="diR6YAjH">90万病例本身不值得关注，值得关注的是都90万病例了还在想办法复工，还要聚在一起不戴口罩的抗议。这才是奇观！</p>
 <p data-pid="cqvXerEl">美国现在的一切乱象，都源于一个问题：</p>
 <p data-pid="TtxQ6Kcm"><b>人死的还是不够多。</b></p>
 <p data-pid="vEnvHUPg">现阶段而言，对他们来说生命还是不够珍贵。</p>
 <p data-pid="d6Gf2_5S">早就习惯了嗑药而死，枪杀而死，车祸而死，被医疗系统抛弃而死，患艾滋病等病毒而死，这些死法每年皆能上万。那现在这个病才5万，单看数据这算得了什么？</p>
 <p data-pid="IEoBIbkf">然而我们知道，新冠病毒不能这么计算。</p>
 <p data-pid="5-kch5LV">该病毒对一个民族的教育是有后滞性的，其后滞时间大于等于病毒潜伏期。</p>
 <p data-pid="JatF7JN7">也就是说，今天某些国家医疗崩溃，不是今天医生上班时疏忽了，而是错在约十四天前全社会还在照常蹦迪，聚餐，整天胡搞。而且今天90万病例5万人死亡，其大部分数据增长是在1个半月内发生的。只要该管控的时候疏忽，那病例和死亡的增速非常快，社会承受的就会代价非常大。</p>
 <p data-pid="ecxOWSe3">他们是因“昨天”对病毒的轻视，才埋下“今天”的恶果，并不是一开始觉得多死五万人没什么事。而是现在不得不死亡五万人，选择接受。</p>
 <p data-pid="q3ImzED_">现在他们抗议居家隔离、特朗普带头要求复工，这对反美的人来说太完美了。从社会表现上来看，他们打算编织更吊炸天的数据，简直是双倍惊喜。</p>
 <p data-pid="F2YtEGAd">所以看上去，显然是没有从这惨状中学到些什么，仍然被眼前的现状困在了没有想象力的原地。</p>
 <p data-pid="nl8Ch5ZN">如果一个半月前我要告诉你，我给美国人下降头，咒美国人在一个半月后疫情未见控制时走出家门大规模聚集，复工复产，就像疯了一样破坏防疫成果。你一定觉得我太没出息了，整天在家里意淫这些不切实际的事。你一定会劝我放下对美国不利的执念，因为那是世界第一强国，再乱也是一时的，事实不可能像我瞎编的那样，我这样盲目期待到时候只会伤害自己。</p>
 <p data-pid="YwmLZT_I">那今天我就可以问你了，“我降头下得厉害么！”（得意）</p>
 <p data-pid="chYuymWM">底层民众太爱用眼前的现状来评估。毕竟大规模聚集的话也不会导致今天死，人还好好的站在街上捍卫自己的“生活方式”，充满活力的骂着州政府，那就没有问题。反正cov-19看不见摸不着，只要大家都在大嗓门的喊，心中就没有恐惧。</p>
 <p data-pid="Hd17LoX4">所以我们怎么教育这样的人？他们已经走在世界的前列腺上，早就没有参照物了。只能吸取昨天的经验。昨天死的人又似乎不够引起他们的警觉。</p>
 <p data-pid="4V5L8Q82">那只好再多死一下了。</p>
 <p data-pid="vmF3VsZy">死到聚集着出不了家门，死到指挥者疲于奔丧，死到他们的生活方式在棺材里进行。你们美国人不是说生活方式比生命更重要吗？不是不怕死吗？那就死呗。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="5UsDcL9H"><b>死亡还能解决很多问题。</b></p>
 <p data-pid="0SlpqwSM">比如各国向中国索赔的风潮。其理由七扭八歪，奇形怪状。</p>
 <p data-pid="O4LqpAgr">如果现在是1840，我们还真就要掏钱赔了。现在呢？把钱摆南海人工岛上，谁敢来拿。</p>
 <p data-pid="uaANHh8k">所以他们就是为了抹黑我们让我们承担更多的骂名，为了将来的经济活动上不公对待提前打好招呼。这是将来诸多恶行的前奏。</p>
 <p data-pid="tdvLi2pA">你指望我们靠讲道理，让他们放弃甩锅归罪他人吗？拿出证据拍他脸上让他自惭形秽？你是不是没有在网上吵过架？你不记得你最近一次把证据丢在嘴硬的人面前，他是怎么对待你的么？对，他断片儿了，然后又接上了，把你的证据略过了，他的同党趁着他的沉默又变成复读机了！有印象了不，生气不？</p>
 <p data-pid="XwO1RBFz">不愿意承认自己错误的人，有的是办法对付你。</p>
 <p data-pid="Dza1eDhm">疫情期间，解决这种问题最好的方式，就是等他们安心的死去，</p>
 <p data-pid="SCuW_oet">死到想找我们索赔的律师事务所不敢开工。</p>
 <p data-pid="jtWhX3JJ">死到反华频道的主持人披麻戴孝没空上班。</p>
 <p data-pid="urU_O1vb">死到航母开不起来，死到舰船修理不动。</p>
 <p data-pid="tqecSzI-">死到意识形态输出的机构找不到活人榜样来吹。</p>
 <p data-pid="XU7DxQ-P">死到所有高高在上的标准都不好意思卡我们的物资。</p>
 <p data-pid="-0hILpOy">死到所有长臂管辖的政策都失去了长臂本臂。</p>
 <p data-pid="myrqB763">你会发现只要美国人持续的死亡，问题就都解决了。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="A6gU5Mth">为什么会这样？这就叫结构性矛盾。他们的政党只有比着看谁更反华，才能有政治资源，那么民间就是在反华，因为我相信民主制度，抱歉你说什么都没用，我是老公知了，别跟我客气，手！拿开！别拉拉扯扯的，你已经教完我民主制度的优越性，现在说什么都晚了！</p>
 <p data-pid="pzW5Jd5m">我就是相信民主制度能代表民意，你们既然选出了反华政府，就代表你们的人民有问题。那么我期待你们的死亡就是有足够的正当性，谁否认这个正当性，谁就是否认民主制度。所以你们政府敢反华，你们全国就该死。</p>
 <p data-pid="ZXoMSaEi">除了政府意识形态上的反华，还有商业上的围堵。都这时候了你还围堵？要反华自己先缓缓劲儿，以后再打我们不好么？不，他们偏不。非要看美国人多死点再松口。</p>
 <p data-pid="eWeMG4AH">本来我们想用给美国卖点防疫物资，我赚钱，你们活命，这样双赢的局面一下就把美国人的性命和我们的利益绑定了。说一万句国际主义，都不如挣点人民币。</p>
 <p data-pid="qP8_tu3O">可是呢，美国政府就是推三阻四，一会让引进，一会又不让，一会又半推半就说可以引进但不给背书，拉着全世界问“中国要增加影响力啦，天塌啦，我们的生活方式要被艹啦。”跟疯了一样。好在防疫用品世界范围内需求量太大，我们还能接着做防疫用品，不然美国后悔都不知道哪买去。</p>
 <p data-pid="OhfXGDWz">所以什么才符合我们的利益？当然是等你们死人死多一点，等政府焦头烂额FDA自然会松口的时候咯。</p>
 <p data-pid="5vaNIjbY">你们非要把自己的死亡率和我们的利益又建立了正相关的强链接。这怪我给你们下降头么？</p>
 <p data-pid="xvauoKvR">亚太那几艘航母就更不用说了吧！如果我们的军事关系仅限于两国天天合作打击恐怖主义，那我盼望美国大兵健健康康。说不定我平时还会给你们送吃的，大家就是一家人。</p>
 <p data-pid="UAi8POEr">如果你们的军事存在就是为了我国的分裂。恨不得在本来属于我们的土地上建军事基地扼住我们咽喉。别说咒你，杀你都是合理的。平时不讲这些，是因为咱没这个实力，总说这些怪窝囊的。但今天告诉你，这个期待是完全有正当性的。</p>
 <p data-pid="r5TXlaMS">我就是希望所有能威慑到台海地区的美军集体死绝。非常正当合理。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="fh2S5Cip">从人道主义上，并不是我非要期待美国人去死。</p>
 <p data-pid="x5ykdPVN">可问题是我们的利益处处和这个方向捆绑。总是没有其他解，你们也不提供其他解，不就是欺负我们拿你没辙么。但凡能讲讲道理，不把反华当任务，中国直接派人派物支援美国，根本都不叫个事。中美友好也是势在必得。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="Jj_NXgfe">但是人家说不行，宁可死五万，也要恶心你中国。</p>
 <p data-pid="bP-AVKBn">那就等五十万再来谈咯~</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="WO5Q9Qng">什么是结构性矛盾？这就是结构性矛盾。</p>
</body>