# 哪一秒你觉得合租真难受？
- 点赞数：40223
- 更新时间：2022年09月19日16时09分28秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/294243719/answer/2551501298
<body>
 <p data-pid="m-xfOwmQ">我是女生，我是女生，我是女生啊。</p>
 <p data-pid="_c78xgZM">我不要跟她一起洗澡不要给她亲手抹沐浴露啊救命啊</p>
 <p data-pid="y6Y-UVmu">………………</p>
 <p data-pid="U7ukEszM">这个题我要来答。</p>
 <p data-pid="U382fDnA">N年前因为穷，所以我跟人合租。</p>
 <p data-pid="u9rPc7t4">合租女生很漂亮，我以为我们在一起一定会住得很愉快，可结果最让我大跌眼镜。</p>
 <p data-pid="6-CnOQM-">我是个很注重隐私空间的人，除非必要，我都不出房间，和她遇上了也就笑笑，最多招呼一声，说白了只是礼貌而已，根本不熟。</p>
 <p data-pid="Sr3lEouK">结果我发现她几乎不买生活用品，洗衣液沐浴露洗发水牙膏……都用我的，她搬进去的时候，我特意将卫生间洗漱台一分为二，跟她说她的东西放一边，我的东西放一边。</p>
 <p data-pid="ag487lbT">结果我发现她只发了牙刷和杯子，其他都没有。</p>
 <p data-pid="W79HfoeY">我一开始还诧异呢，但我又想着她可能是带回房间了，但很快就发现我的东西被她用过，因为使用习惯能看出来，比如我的牙膏或者洗面奶，我都是从下往上挤，而她是捏着中间挤，所以一眼就能看出来。</p>
 <p data-pid="JLncWrV-">当我意识到她在用我东西的时候，我发现我的东西已经被她用掉很多了（其实我怀疑是她偷偷挤走了，因为就几天功夫，不可能用那么快），我的洗发水是吕.和润生，一瓶两百多块啊，才开的一瓶，直接少了一大半。</p>
 <p data-pid="hnz37eE9">但为着和谐，我没说啥，只准备了一个盆，洗漱完后，把这些东西全部放在盆里带回房间了。</p>
 <p data-pid="Uex3-9Zq">可是好家伙，她居然来敲门了，问我怎么没有洗发水沐浴露了，说她要洗澡。</p>
 <p data-pid="FVxE469K">我说那是我私人的东西，抱歉哈，不是公用的。</p>
 <p data-pid="jkqopGSw">她居然理直气壮质问我：“那我怎么办？我今天这么洗澡洗头啊？”</p>
 <p data-pid="VE7dFndg">我个怂人，居然不好意思了，又拿出我的东西给她用，然后提醒她第二天要买，她接过我的东西一脸不情愿的去洗，然后我就发现又下去一大截，到今天想想我都还气。</p>
 <p data-pid="MWa1XWrk">第二天晚上我去朋友家了，没有回家，她给我发信息问我什么时候回去，说她要洗澡，要用我的东西，我说不是让你买了吗？我今天不回去的。</p>
 <p data-pid="-ZnuUUYE">她很生气：“你也太小气了吧，又不值钱的东西还这么抠，真是少有，那我怎么洗澡？”</p>
 <p data-pid="8OyGYFe1">我也火了，直接说，“小区门口就是超市啊，你可以去买啊，正如你所说这么不值钱的东西，没必要用别人的吧。”</p>
 <p data-pid="4KN32F3k">然后那次后，我就想着这下算是撕破脸了，以后不啰嗦也蛮好，清净。</p>
 <p data-pid="qcN5LnU2">结果没想到回去后，她居然像没啥事发生，跟我借衣架。</p>
 <p data-pid="6Ddc_4BE">她不提那我当然不提啊，借了衣架给她。</p>
 <p data-pid="5r0dWgZo">后面还是会用我的东西，比如她要晾衣服，没有衣架，我的衣服还没干，她就把我衣服拿下来丢沙发上，她用我的衣架……</p>
 <p data-pid="Bv1fFgok">她倒是不会用我的调味料，因为她不会做饭，但是她会吃我的东西，比如我炖排骨汤，她看我关火了，就凑过来，“啊呀好香啊，我也要吃。”</p>
 <p data-pid="SIQ_7MGf">我脸皮嫩，给她盛一点。</p>
 <p data-pid="gdU5k5Pa">结果只要我做饭她就凑过来要吃，后来我就说我自己要带饭，不够给她的，她就很不高兴。</p>
 <p data-pid="dsLW6tLk">但是我却从来没有吃过她哪怕一颗瓜子，她买了零食都放在房间里，有次倒是特别大方的送我一袋蛋糕，我一看，过期的。</p>
 <p data-pid="ZUtx2nGa">撕破脸赶她搬家是有一次她直接吃了我的饭，我那时天天带饭吃，结果我有一天上班打开冰箱，发现我的饭没了，再一看，饭盒丢在洗菜池里。</p>
 <p data-pid="bl_xfYfW">我就奇怪了，说怎么回事啊，我饭呢？</p>
 <p data-pid="x0BxQdvX">她也要上班，在门口换鞋，就轻描淡写的说，“哦，被我吃了，昨天夜里我太饿了看见冰箱里有饭就吃掉了。”</p>
 <p data-pid="MNgFynaC">我火气直冒，说那是我午饭啊，那我吃啥？</p>
 <p data-pid="icMd8TeS">她扔下一句，“你买着吃呗，”然后就走了。</p>
 <p data-pid="Mc7l_tnk">把我气的啊……</p>
 <p data-pid="bdkow5PQ">而且她还有个致命的问题，懒，从来看不到她打扫卫生，除了偶尔洗衣服，被褥都很少看到她洗晒，更别说打扫公共区的卫生了。</p>
 <p data-pid="5ZivANeV">卫生间垃圾从头到尾都是我丢，因为她就算堆成山也不丢，有时候甚至还质问我为什么不丢？好笑吧？</p>
 <p data-pid="sqchKUBg">她房间卫生很多时候就放门口，或者放在客厅里，我太难受了，只好帮她丢。</p>
 <p data-pid="V5a81VAJ">卫生间客厅厨房……这些都只有我清理，她从来不碰。</p>
 <p data-pid="1PBNMyO8">无语。</p>
 <p data-pid="SHG04Tmf">吃我饭的时候，她房租刚好要到期了，我是二房东嘛，我就直接给她发信息，“抱歉房子我不打算跟人合租了，你到期时麻烦搬走哈。”</p>
 <p data-pid="S2ywHVwz">她还不乐意，要我赔偿她损失，说如果她重新找房子要给中介费要给搬家费的，让我承担这个费用。</p>
 <p data-pid="FB7VKmKG">我说我按合同办事，你合同到期了我有权让你走。</p>
 <p data-pid="DiIY_78R">然后话赶话的吵了起来，我也把一年里积攒的愤怒都发泄出来了，我说就没见过你这种人，看着人模人样，一点素质没有，你妈没有教你别人的东西不要碰吗？</p>
 <p data-pid="yTvKiDaG">你老师没有告诉你不告自取是为偷吗？</p>
 <p data-pid="RP_87i4U">反正大吵一架，她搬家了。</p>
 <p data-pid="EmGlQrOx">.</p>
 <p data-pid="7G9jdTnG">她搬走后，又招租了一个男生，其实一开始还是想招租女生的，但是那年有个恶性案件，就是有人入室盗窃的时候，杀害了屋子里居住的两个女生还是三个女生的，我被吓到了，所以我就想，找个男生合租吧。</p>
 <p data-pid="1YJH8qSY">这个男生是我一个学姐介绍的，是她的同学，跟我是校友，算是知根知底，我看他也不错，就同意他来住了。</p>
 <p data-pid="8hdyxcyq">这个学长人品就很好，我的东西他从来不碰，还会主动打扫公共区的卫生，垃圾也会主动扔。</p>
 <p data-pid="xMPLtMA6">自从他来了，我就觉得这个居住环境真的是太舒心了，再也不用防贼了，也不用吃个好吃的还要偷偷藏藏。</p>
 <p data-pid="m1hDr9U8">学长跟我也都是见了就点点头，并不怎么说话。</p>
 <p data-pid="UDKwwF7W">但是我看他会主动打扫公共区，主动丢垃圾，也不碰我的东西，还会帮我提重物（好几次我拿快递什么的他看见了，他主动跑过来帮我拿），因为有对比吧，我对他印象真的特别好。</p>
 <p data-pid="UdB31-k7">跟他合租了两年多，都处于客气礼貌有边界感的状态，直到有一天，我因为放假，就买了很多好吃的，做了好几个菜，我记得很清楚，有条清蒸鲈鱼，一个毛豆烧鸡，一份炒青菜，还有个啥不记得了，四样。</p>
 <p data-pid="jt8qXBEJ">我当时想的是做多了也不怕，我下顿就不用做了。</p>
 <p data-pid="ygcVIBaw">结果正要开饭的时候，他提着份凉皮回来了，进门吸吸鼻子，笑着说，“好香啊。”</p>
 <p data-pid="gAyKGo-i">我那天不知道为什么脑子一抽，脱口说道，“要不一起吃？尝尝我手艺？”</p>
 <p data-pid="QGEl-wtC">他明显愣了一下，“说算了算了，不用了谢谢。”</p>
 <p data-pid="6R7YfE9P">我当时就只能接着客气啊，“没事啊，不用客气啊，反正我做的多，也吃不完。”</p>
 <p data-pid="cgNJAVLr">他就很高兴的把凉皮放过来了，去洗手过来吃饭，一边吃一边夸，“香，好吃，你手艺真是不错啊，以前就闻到你做饭好香，其实那时就想知道是什么味道，没想到这么好吃……”</p>
 <p data-pid="9emwUnvM">然后边吃饭边聊天，说点小百合上的帖子（毕竟也没有其他共同话题，只能在学校论坛上扯），然后几个菜吃得精光。</p>
 <p data-pid="3ShZkGhT">饭后他抢着洗碗，收拾桌子。</p>
 <p data-pid="qa63gFgK">然后他又跑出去买水果，荔枝车厘子什么的，全是我喜欢吃的，请我吃。</p>
 <p data-pid="PJWuEyjG">我一想你吃了我饭菜，那我吃你点水果也公平，就也不客气，跟他在客厅边看剧边吃东西。</p>
 <p data-pid="Df_I0Ynn">后来我出去跑步，他也跟着；</p>
 <p data-pid="IUdD1pRh">我出去偷花，他也跟着，还说他负责下手，如果被人发现我就赶紧跑，他比较抗揍；（是真的偷花哈哈哈，那时路边绿化全是栀子花，到处都是，特别香，我就想摘，但是白天人多我又不敢，就晚上偷偷摸摸去掐几朵，我知道这样很没素质，但真的抵抗不了香喷喷的栀子花的诱惑，求大家轻点骂）</p>
 <p data-pid="lx9HTAEX">反正再后来他就不见外了，只要我做饭他就早早过来等着吃，但他会跟我一起去买菜，他会抢着给钱，回来会抢着帮忙摘菜洗菜，吃完饭会洗碗收拾厨房和桌子。</p>
 <p data-pid="nNLcYUEI">还会买很多好吃的送我吃。</p>
 <p data-pid="eW3AyMLD">单位发的好吃的也全都喂了我。</p>
 <p data-pid="JPuVnV6c">我就这么的被他给温水煮青蛙的一路忽悠着，等我反应过来时，我已经上了他家的户口本。</p>
 <p data-pid="MUhOVN-d">唉……</p>
 <p data-pid="qwxef8il">——假装是分割线：</p>
 <p data-pid="Bt2Nh1kN">没想到随手一个帖子居然虐了好多人，对不起都是我的错哈哈哈哈哈……</p>
 <p data-pid="SchUaGIq">然后有好些人想知道上户口那部分，鉴于我有错在先，大家又不缺流量，索性我就简单说一下吧哈哈哈哈</p>
 <p data-pid="BmmMDECp">他真的是忽悠啦，先还是单打独斗的忽悠我，给我各种好吃的，让我习惯了他的投喂，然后他就开始组团了，带我去参加他的圈子，隔三差五就跟我说，”今天不做饭了，走，哥带你去吃好吃的。“</p>
 <p data-pid="6ZzyX3KP">我一听，有好吃的，那还等啥呢，走。</p>
 <p data-pid="lPbdP-GH">于是就认识了他的朋友，大家会聚餐，会周末一起出去玩，个个都跟我说他多好多好，那段时间我智商也低，别人一夸他，我莫名其妙的还有点小骄傲。（其实关我啥事呢）</p>
 <p data-pid="CkMNb-x-">后来我妈来看我，他就跟我说他休年假，我去上班的时候，他领着我妈就出去玩了，什么城隍庙人民广场的，还送我妈一条丝巾，周末又陪我和我妈去迪士尼。</p>
 <p data-pid="L1CNmsdp">各种背包买水付钱的，拦都拦不住。</p>
 <p data-pid="nK6U_JlS">我妈喜欢的啊，就问我他是不是追我？说这个男生不错。</p>
 <p data-pid="2of7en2v">我还直摇头，”没有啦，就是好朋友。“</p>
 <p data-pid="Cg-iMGnG">后来他爸妈来看他了，我寻思做人得有来有往，我也带他爸妈出去玩儿，结果他爸妈根本不让我花钱，呆了两天走的时候还给了我一个2000块钱的红包。</p>
 <p data-pid="IE0hNDmf">到红包这里的时候我就感觉不太对劲了，我觉得如果是孩子的朋友，给红包也正常，但应该几百块就行的吧。</p>
 <p data-pid="ndGNKaPh">我春节去同学家，她爸妈就给我两百块红包做压岁钱。</p>
 <p data-pid="FhL_jARG">两千太多了吧我想，我就不要，他爸妈非要给，他还帮忙拉着我的手，方便他妈妈塞钱。</p>
 <p data-pid="z_Vqg7Jy">他爸妈走后，我就说这个钱我不能要，他说没关系你拿着啊，我爸妈喜欢你。</p>
 <p data-pid="Ld-GuImu">然后他就拉着我手不放，说：”我也喜欢你。“</p>
 <p data-pid="9cP_OhA5">说完后，他就开始跟我汇报他的家庭情况，他的收入，他的存款。</p>
 <p data-pid="Y3Ezwivt">我当时也不知道应该说啥，答应吧，好像不矜持，不答应吧，好像舍不得不答应。</p>
 <p data-pid="PT5WcT73">他看我说不话，就说，”你不说话，那就是同意了，现在你是我女友了，“然后就喜滋滋的拉着我说，”走，带你出去吃好吃的。“</p>
 <p data-pid="akYGnh_K">好吧，从那以后就是他女友了，恋爱一年多，各自正式去对方家见家长，然后谈婚论嫁，到领证的那天，我拿着红本子，突然就有点恍惚。</p>
 <p data-pid="GGCBZ1kS">我好像只是跟他合租的啊，这怎么……</p>
</body>