# 那些每天起早贪黑刻苦努力的人就不困么？
- 点赞数：16204
- 更新时间：2014年10月17日18时31分21秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/26072270/answer/32018125
<body>
 <p data-pid="r3d_4txc">谢邀。</p>
 <p data-pid="WvY7SKme">他们不困，是因为，很可能，他们并不牺牲睡眠时间……</p>
 <p data-pid="jg5skqe8">巴尔扎克出了名的每天工作12小时。但他每天晚上六点到凌晨一点睡觉。<b>七小时</b>。</p>
 <p data-pid="2LEGgB9E">弥尔顿，晚上九点到凌晨四点。<b>七小时</b>。</p>
 <p data-pid="p3EmpveI">富兰克林，晚上十点到凌晨五点。<b>七小时</b>。</p>
 <p data-pid="lxcuQZKC">卡夫卡有段时间凌晨只睡两小时，但他下午睡四小时。</p>
 <p data-pid="urHvYe-t">康德的时间表最有名：</p>
 <p data-pid="VaKrSBL7">五点起床。喝茶，抽烟，备课。</p>
 <p data-pid="SIJwKttH">七点到九点上课。</p>
 <p data-pid="YpZqKJeC">九点到十二点三刻写东西，做他著名的三大批判。</p>
 <p data-pid="sZbnnSyj">下午一点到四点午餐，见客人。</p>
 <p data-pid="VrVL0ghX">四点到五点，著名的出门散步，大家可以用来校准手表时间。</p>
 <p data-pid="IP4ZrX15">五点到十点，看书。</p>
 <p data-pid="u7sxkBiz">十点睡觉。</p>
 <p data-pid="0NCOfKMb"><b>差不多七个小时睡眠。</b></p>
 <p data-pid="hbP2XSnP">所谓大师们早起，很简单，因为他们睡得早。</p>
 <p data-pid="TyERm-MS"><b>各人体质不同，的确有人需要睡的时间很少，而且经过训练可以更少，但还是那句，这类人不占大多数。</b></p>
 <p data-pid="b9Hulx1C"><b>大多数健康的人是需要七小时睡眠的，起码。</b></p>
 <p data-pid="ngnjKeDv">你可以说，莫扎特每天睡五小时。然后……活了35岁？</p>
 <p data-pid="4UP0SK4g">鲁迅先生在进入20世纪30年代后睡眠也很少，所以他的健康状况恐怕也不太值得称道吧……</p>
 <p data-pid="So3Kj_8T">西南联大诸位大师其实也参差有分。沈从文早年当过兵，所以是可以长短睡交替进行的。顺便，西南联大因为时间听课很自由，无法一概而论。汪曾祺就是典型的鸡鸣才睡，近午才起；而他很交好的某历史系同学就是早起早睡。</p>
 <p data-pid="WOV2yWQI">至于常年缺睡还能生龙活虎的，肯定有，少。还是那句：各人体质不同，别把自己当怪物折腾。</p>
 <br>
 <p data-pid="7it8FiEC">如果说大师们的例子有些玄幻，只举我自己这样普通人的好了。</p>
 <p data-pid="GzJTBHuC">我这个月因为要写30天30队，已经累计写掉超过十二万字（跟我专栏的诸位大概会注意到）。同时我周一到周五要上课（10点到17点），实际上，现在就是课间。</p>
 <p data-pid="MO0MWCM1">但我每天还是睡足了八小时。时间分配很简单：八点起床，收拾一些基本的活儿，早饭，读书；九点半出门上课；午休时间一小时看书；17点半到家，跑步（半小时），做饭，吃，收拾碗筷，都结束是19点。写到23点，看书或玩儿到午夜，睡觉。周六可以写一天并出去打篮球。周日可以去看博物馆（上周日去看了大皇宫的葛饰北斋展）。</p>
 <p data-pid="2AJ4d4cq">姑且不论工作质量，至少我要完成的事儿（上课、写东西）应该还不少。</p>
 <p data-pid="xSP96Tg-">但我也没算起早贪黑，只是很自然的，按照时间表来做。也不苦也不累，身体也还好，也不乏味。上周入手的PS4战国无双4列传刷了一半。NBA2K15也开始打了。不耽误的。</p>
 <br>
 <p data-pid="eQVwMGLl">为什么大多数同学时间都不够用呢？</p>
 <p data-pid="CZZmNWYN">夏天在上海住着时，我有一天突发奇想，做了个掐表试验。每当做什么事，就掐表。</p>
 <p data-pid="XK-R0-Kd">结论是：</p>
 <p data-pid="ZzUbWPW8">我每天的时间，真拿来看书的非常少；真拿来写东西的更少。</p>
 <p data-pid="OOJtI4HQ">如果把正经做事儿（读书，写东西，见朋友，谈事儿，写邮件）当作筋肉和骨骼，把其他纾解心情的零散事儿（刷网页，看微信，跟朋友聊天，打游戏）当脂肪，我的时间安排看上去，是个脂肪率超高的不健康胖子——而且没看数字前，自己都没注意到。</p>
 <p data-pid="_xL9J9vR">大多数人应该和我一样，不是没时间，也不是没划时间表，而是没把时间都用到实处——还是老例子：人下狠心看一本书一个小时，真用来看书的时间其实寥寥无几，都不知不觉散在刷手机喝水站起坐下发呆了。</p>
 <p data-pid="NIWOch2p"><b>睡足一定时间。按照计划。把时间用到实处。没必要以损毁健康为代价的。这甚至不太需要毅力和拼命，只是需要注意力和执行力。</b></p>
 <p data-pid="7iiEB7z6"><b>实际上，大多数牛人，也不会蠢到拿健康换效率的。</b></p>
</body>