# 假如回到中世纪，你怎么告诉群众地球不是宇宙的中心，而不被烧死？
- 点赞数：6015
- 更新时间：2018年12月23日14时09分22秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/306466153/answer/557356621
<body>
 <p data-pid="JyqVu7WJ">我觉得这个问题本身非常有趣，有趣的地方在于它表现出了现代人对中世纪的普遍偏见，那就是中世纪的人都是愚昧迷信的狂信徒。</p>
 <p data-pid="j-ckd-XL">事实上假如中世纪的人真的愚昧迷信，当一个充满了殉道热忱的本世纪理科传教者穿越到中世纪，站在德意志某个村庄的街道上挑衅的高喊“太阳根本就没绕着地球转，地球在绕着太阳转！”</p>
 <p data-pid="ydUgi0P6">观众的反应其实很可能是：</p>
 <p data-pid="vB_blXdD">“太阳？哦我知道太阳！”</p>
 <p data-pid="30lqZgEA">“地球是什么？”</p>
 <p data-pid="yk8Yk1bp">“不知道！”</p>
 <p data-pid="FO6W5FoK">“去问问神父？”</p>
 <p data-pid="bQ6-MO4u">“神父？太远了耽误干活！要去你去.”</p>
 <p data-pid="EGFOXxfx">“这个人是谁？”</p>
 <p data-pid="vqw16lyR">“不知道！可能是来卖东西或者治病的吧？”</p>
 <p data-pid="cw7cnqeZ">“嘿！你会拔牙么？”</p>
 <p data-pid="5FArAUML">然后为了客观我们假设一下你穿越在农闲季节，农民闲的没事决定把你带到教堂或者修道院去请教请教。那么教士会跟你讲拉丁语，我们假设这位穿越的方舟子老师也会讲拉丁语。然后他站在教堂门口骄傲的向所有人宣布“地球是绕着太阳转的！”会怎么样呢？</p>
 <p data-pid="RPv41814">胖修士会愣愣的看着你然后说“快到里边来”然后跟门外的人说“这是一位伟大的教士路过这里，谢谢你们把他带来”然后就关上门，等吃喝拿来之后说“快给我讲讲你说的什么意思？”一个乡下神父或者修士从你的话里唯一能分辨出来的就是“这哥们会讲拉丁语！”至于地球太阳什么的他也不懂。</p>
 <p data-pid="syUNy47a">中世纪太愚昧无知了，这怎么才能烧死我？于是我们的方舟子老师决定换一个地方穿越，这次他选择了接近布鲁诺时代的文艺复兴的罗马，这次好多了！因为这时候到处是人文主义者懂希腊知识肯定能听出来了！</p>
 <p data-pid="RPdRcY7w">在罗马我们的方舟子老师在拉特兰宫门外大喊“地球绕着太阳转！”</p>
 <p data-pid="zzCcVQha">“这有什么了不起？只要我愿意我能让金星绕着我的杯子转！”旁边的法国人喊。</p>
 <p data-pid="bLOtr7lq">“只要我一唱歌，整个宇宙都要静静的听！”一个意大利人喊。</p>
 <p data-pid="qehlsVE1">“卧槽！还有没有科学精神了？”</p>
 <p data-pid="6jYOD4kG">“有啊！我告诉你雨落入大地是规律！”另一个意大利人说“但太阳把大地得到的水分蒸发出来，这就是权力！”</p>
 <p data-pid="78x0QaRT">“卧槽！</p>
 <p data-pid="4SWU5aNf">要不咱们再换个地方？去文艺复兴时代的佛罗伦萨？那能烧死萨伏纳罗拉，肯定不能饶了我！</p>
 <p data-pid="LJ_5pu5o">于是我们的方舟子老师来到了佛罗伦萨，在广场上高喊“地球是绕着太阳转的！”欢呼声如同海涛一样传来，还有掌声。哈哈哈这次异端裁判所肯定要来了。但是好像欢呼声不是冲着这边来的，而是给另外一个修道士的。你挤过去听听他在喊些什么，你看到的十有八九是这个画风。</p>
 <p data-pid="Z4ppxjxA">“公爵？什么tm公爵，佛罗伦萨哪有公爵？”</p>
 <p data-pid="cv97Sx3a">“正义旗手？丫正义个屁！丫的肚子里装的全是你们的孩子的肉！你们看丫那一身肥油都是吃你们的孩子吃出来的！”哗～海潮般的掌声！</p>
 <p data-pid="1n0usqTt">“丫除了吃我们和草我们还干什么？他那根JB倒是金枪不倒！”</p>
 <p data-pid="4m-A3poO">“丫谁都草，姑娘也草，小伙子也草，还有他那些巫师，画家、雕刻家，我刚才就看见一个三宝，站在我对面，装模作样的喊什么“地球绕着太阳转”，就是想勾起他的注意，等美第奇家的人把他草了，他就可以再来草我们！”</p>
 <p data-pid="ks6V0N8P">你觉得问题有点不对劲！但人民的掌声和欢呼声越来越强，“萨伏纳罗拉！”“萨伏纳罗拉！”“萨伏纳罗拉！”你觉得最好先躲一躲，但那个修士指着你喊道</p>
 <p data-pid="FdUC8c4e">“就是那孙子，别让丫跑了！”然后人民群众一哄而上，把你送上柴堆，故事就这么结束了。</p>
 <p data-pid="uZ-mvGEm">对历史有两种不同的态度，一种是浮光掠影的态度，或者说看热闹的态度，把任何一个时代最惊悚最吸引眼球的事件抽出来当作这个时代的象征，让人们觉得这个时代每个人都这个样子。这是写通俗历史读物和公号抓眼球文的最简单路数，政治宣传自然也一样。</p>
 <p data-pid="N9OMj9Tk">可历史本身不是政治宣传，你又不想开五百人群每人每年365，自然也不需要这么拼。那么另一种看待历史的态度就来了，那就是认为其实任何时代的人都是人，都跟我们差不多，他们如果干了什么不正常的事情一定是因为发生了什么事情让他们陷入疯狂。</p>
 <p data-pid="zPOMGV04">基督教也是如此，《圣经》里可没说过地球是球型的。如果一个人虔诚愚昧他根本就不知道有地球这个玩意，更不用说它和太阳谁绕着谁转。凡是知道这个的都不是虔诚愚昧除了《圣经》什么都不懂的人。因为提出地球是球型的人，和主张太阳月亮绕着地球转的人都是希腊人和罗马人。</p>
 <p data-pid="p5l8U36r">从这个前提出发我们就知道一个本世纪理科殉道者出现在中世纪传道的最大可能是被乡民当成走乡串户卖药的赤脚医生或者算命的江湖术士。而大家的时间都很忙根本没兴趣听你说什么。如果你会拔牙治点头疼脑热倒说不定能赚俩钱。</p>
 <p data-pid="3XMFBaWn">在任何时代，人们首先关心的都是衣食住行，能不能吃饱，能不能穿暖是第一位的。中世纪的人信基督教是因为地球是宇宙中心么？“宇宙中心是什么鬼？”中世纪的人信的虽然是基督教，但对法国的很多农民来说基督远不如“收葡萄圣人”可怕，因为收葡萄圣人要是不开心，到收葡萄的那几天就会下冰雹。德意志就好多了，德意志大部分地方种不了葡萄，（中世纪和现代不一样，近代以来人们发现越贫瘠的土地越适合种葡萄，但中世纪是把最肥沃的土地用来种葡萄），所以德意志人不太怕收葡萄圣人，但是全欧洲的人都怕圣西门，因为圣西门要是不高兴就让你长痔疮。</p>
 <p data-pid="aDISRn1o">相比西欧俄罗斯的农民对三位一体的看法更淳朴更俄罗斯，到十九世纪末一个信东正教的农民坐在酒馆里说：</p>
 <p data-pid="rWNhDefE">“耶稣？耶稣是上帝的独子又怎么样？据我所知上帝并没有死！”</p>
</body>