# 如何看待阿里巴巴向云南咖啡协会发函并代起草「提升三合一咖啡质量倡议」，以及云南方面的回应?
- 点赞数：7784
- 更新时间：2021年01月02日19时51分27秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/437565923/answer/1657394240
<body>
 <p data-pid="0V2MqmSe">很有趣。阿里巴巴这越俎代庖的做派实在有趣。</p>
 <p data-pid="MmfVVdE7">阿里巴巴伙同外企雀巢要给云南咖啡制定标准，直接发函要求云南同意，只做供应链底层。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="9S8AdaFc">大家可能不知道，阿里投资过的一部电影《一点就到家》，</p>
 <p data-pid="YrDYMu7Q">电影里提出：<b>拒绝资本垄断</b>，<b>拒绝资本让本土品牌消亡变成廉价供应商</b>。</p>
 <p data-pid="-jxZpCv2">可这个阿里投拍的电影，宣发完全没有一丁点声音。</p>
 <p data-pid="I2rUExoH">阿里也从来不提这部片子，仿佛从未拍出来一样。连参演的李佳琪都没收到发行商的卖票邀请。</p>
 <p data-pid="XNjJrDmA">为什么呢？</p>
 <p data-pid="1Mv6H7E5">现在看到这个现实里真实的情况，和《一点就到家》剧情完全一致，我有点明白了。</p>
 <p data-pid="kJcExcXF">这电影剧情，是对阿里真实意图的直接打脸啊。</p>
 <p data-pid="q-EG7mEl">对了，那电影里还是美化过的，没真实体现出雀巢的压收购价问题。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="nMCnRSic">以下来自那部电影的评论：</p>
 <p data-pid="qwBm5AqE"><a href="https://link.zhihu.com/?target=https%3A//movie.douban.com/review/12901316/" class=" wrap external" target="_blank" rel="nofollow noreferrer">电影反应的云南咖啡现状，部分内容不属实</a></p>
 <p data-pid="Br5rbdVq">1.云南很大，但却是中国除海南岛之外唯一能产咖啡的省份</p>
 <p data-pid="oWY09DBk">2.云南除了普洱，保山和其他城市也都产咖啡，村里到处都有空地用来晒干咖啡豆，路边堆满了麻袋和剥下来的咖啡果皮。</p>
 <p data-pid="iM0Cw0f8">3.咖啡是云南农民一直在耕种的农作物，三年开花五年结果。对农民来说，茶叶行情好就砍咖啡树种茶叶，咖啡行情好就砍了茶叶树种咖啡，栽种历史已经有十几二十年了。但是绝对绝对不是电影里池子里满满的红果！绝大多数是绿的青的红的黄的黑的，没熟的，快烂的，混在一起完全不美。</p>
 <p data-pid="5F_-cYly">4.星巴克的收购量非常少，就是个噱头，主要收购商是雀巢，不但收购，也像电影里说的一样提供种子。</p>
 <p data-pid="RyVVevRW">但是，<b>电影里没有表现雀巢的黑心肠</b>，现实世界里，农民辛苦一年，每年都要跟雀巢斗争，因为每公斤的收购价只比农民的成本高几毛钱，甚至农民会亏钱。农民不想亏钱，就把收好晒好的咖啡囤着不愿意卖给雀巢，但是因为品质差，没有其他买家，摒不牢俩月还是得卖给雀巢，因为咖啡是应季的农产品，无法长期保存。</p>
 <p data-pid="O20UhEWT">也有年轻人做初步加工的生意，就是先把村里人收成统一收上来处理好，再卖给雀巢，一是农民文化水平不够，少数民族语言不通，二是小农产量低，难出手。</p>
 <p data-pid="QPfuF3KK">所以一旦雀巢开价低于农民一年的种子化肥农药钱，哪怕自己亏，也要把村里人的豆子都收在手里，去跟雀巢抗争。</p>
 <p data-pid="soyWBkIs">5.山里其实很苦，电影里村子拍起来很美，其实屋檐镂空，六面漏风，二楼住人一楼养猪，厨房就是二楼中间一块空地烧火架炉子，孩子们只穿拖鞋或者不穿鞋。</p>
 <p data-pid="wAg5Gvmw">6.咖啡对于农民来说，就是谋生换钱的农产品，很多人一辈子都只喝茶，根本不知道他们卖出去的咖啡最后出现在大城市里是什么味道，不知道什么是拿铁，澳白，卡布奇诺。</p>
 <p data-pid="ZBhfCPkj">7.咖农以哈尼族这种少数民族为主，与汉族交流有一定的困难，不太信任外来人，见到城里人，都以为是星巴克的。</p>
 <p data-pid="fAs4wFqj">8.互联网信号也通山里，确实有年轻人在做精品咖啡了！只要中国人都去喝云南买云南豆子，农民就会有更大的动力去好好种植筛选豆子，这个产业才会进入良性循环。</p>
 <p data-pid="KdcWJo2p">9.已经有非常好的精品豆子被国外卖家持续采购了，可是云南太大太大，深山太多，要让山里的农民知道外面发生了什么，政府的扶持也很重要。</p>
 <p data-pid="dTpaLcmL">10.以后请大家喝云南咖啡☕请咖啡馆多卖云南咖啡，请咖啡师多推荐云南咖啡，这才是我们能为云南做的事。</p>
</body>