# 你和异性朋友经历初次心动的事是什么？
- 点赞数：5928
- 更新时间：2019年12月12日11时36分47秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/36829380/answer/872232926
<body>
 <p data-pid="eRmQtsbT">2k＋ 受宠若惊。</p>
 <p data-pid="gPMJ4hcP">事儿就是这么个事儿，我也只把自己的故事叙述一下。也没打算美化什么，掩盖什么。</p>
 <p data-pid="UkHGgUlT">知乎的评论蛮有趣的，有的像仇人雇的，恨不得生撕了我；有的却像我自己雇的，友好得都有点让人无所适从。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="Ptr-C1pP">本人男，大一上学期和一个学姐（有男朋友）还有另一个同级的妹子一起去音乐节。嗨完已经是晚上十点多，就近订了民宿。为了省钱，只订了一间大床房。。。</p>
 <p data-pid="zGwGtD8E">最开始的想法很好，盖棉被聊天。而且那个学姐对我也蛮放心（当时的我属于小学弟那种，你懂的），同级的女生更是把我当姐们儿。我自己也确实没多想，毕竟chu男一枚，毫无经验。而且听完音乐会就已经累得不行了，给张钉板都睡得着，那还想得了那些。。。</p>
 <p data-pid="UMp9pyCi">于是，我睡最左，学姐在中间，另一个妹子在最右。本来相安无事，睡到后半夜，最右的妹子开始揪被子，我在寒冷的驱逐下，一点点地往学姐的那边移动。。。</p>
 <p data-pid="Ukd_uuQY">终于，我靠在了学姐旁边，而且还翻了个身。最右的妹子还在揪，失去所有被子的我，终于被冻醒了。一睁开眼，发现学姐的脸和我的脸只相隔不到两厘米，我都能感受到学姐的气息轻轻扑在我脸上。一个chu男哪能处理得了这种场面。。。</p>
 <p data-pid="1BJBNXnk">终于，不负众望，我亲了她。。。还tm亲了三次</p>
 <p data-pid="PcEG2A6q">要是就这样就算了，亲第三次时，貌似是我贪的时间长了一点，当我把头撤回去时，学姐睁着大眼睛，一脸坏笑地看着我。我当时彻底吓傻了，结果学姐就说了四个字，她问我</p>
 <p data-pid="6PQiwl8f">“情不自禁？”</p>
 <p data-pid="1rjB3DuN">我说 “嗯。。。”</p>
 <p data-pid="8tUjxwtP">她笑了一下，亲了亲我的额头，翻了个身，继续睡去了。。。</p>
 <p data-pid="XPvpbQ0y">想象一下，一个单身chu男被这样撩一下是什么概念。。。反正当时我已经意识模糊了。。。</p>
 <p data-pid="wL35dQGp">遂，一夜无眠。。。</p>
 <p data-pid="RH7293bs">10月28日 补</p>
 <p data-pid="g0l7pIl8">学姐操作完了以后，翻身睡去了。留下明明没有被子却浑身发热的我。心里毛茸茸的，不由自主地往学姐的方向靠（毕竟我这么是一点被子都没了），终于，头靠到了学姐肩膀上。。。</p>
 <p data-pid="N_fyLon1">闻着学姐的发香，枕着学姐的肩头，我整个人突然就放松了下来，一种莫名的安心充斥着脑海。我自己也不知道怎么回事，感觉就像回到小时候躺在大人怀里午睡一样，放下所有防备，只有温暖。。。</p>
 <p data-pid="OUJ7aac-">然后，令学姐和我都傻逼的事情发生了。。。。</p>
 <p data-pid="Sy6sB_Pk">我tm突然哭了。。。一个一米七几胡子拉碴的爷们突然就哭了。。。开始还是那种一点点掉眼泪，后面就纯粹变成抽泣，止都止不住。。。</p>
 <p data-pid="Uy0ymyL4">学姐被我吵醒了（我头靠着她，身子在抖），一脸诧异小声问我怎么，我当时也不知道，不，我tm现在也不清楚我到底怎么了，就感觉突然好委屈，好难过，巨委屈，巨难过，也没个原因。我也就没回答她，把头一埋，哭自己的。。。</p>
 <p data-pid="s13QDDop">学姐看我没反应，把头倾过来问我 “为什么不开心呀” “是不是想起什么了呀” 然而我都没有回应她。。。。</p>
 <p data-pid="6WfCj2kx">学姐没招了，一伸手把我拉到她怀里，摸了摸我的头，把我的头按在她肩膀上，另一种手握住了我的右手，十指相扣。。。最后看着我，一脸的宠溺，说</p>
 <p data-pid="jXwz9xJ9">“别哭了，乖乖睡觉哦（亲额头）。”</p>
 <p data-pid="YBjBJr8W">就这样，我们以一种热恋情侣的入睡姿势，入睡了。</p>
 <p data-pid="Y1_w7foD">那一晚是我十几年来睡得最安稳的一晚，从那以后，我就开始有点失眠了。。。</p>
 <p data-pid="VYeUgOYk">十一月七日补</p>
 <p data-pid="wBHVE8LJ">补充一下对当时“哭”的个人想法：</p>
 <p data-pid="NvrdgGRL">事情发生在大一开学的一个多月以后，还处在对大学的适应期，本人又是从小山沟里出来的，家境一般，颜值5分，没见过啥世面（要是见过世面可能就是另一个故事了）。在开学的一个多月里，倍受打击，身边的人一个个要么貌美如花，要么才高八斗，而且，都tm的有钱。。。心理落差很大，在那个小山沟里我是家喻户晓的学霸，来到大学，就一垃圾，湿垃圾。。。</p>
 <p data-pid="fL1ygUMU">为了缩小和身边人的差距，每天活得像高三，疯狂刷题背单词（英语专业的），腆着大脸找外教聊天连口语，可这玩意儿又不是一朝一夕练出来的，我一三年级接触英语的，和班里那个三岁就请外教的，差距真的很大。。。</p>
 <p data-pid="hE_yPGgG">每天累得要死，每天颓得要死，又不想给父母打电话（当初自己选的英语专业，不好意思麻烦家里人了），能咋办，自己憋着呗。。。</p>
 <p data-pid="O8d_7iSM">一直憋到那天晚上。。。</p>
 <p data-pid="Ll3muj7D">我一朋友说“你这就是小孩子心态，自己摔了不哭，非得等到家大人回来才哭”</p>
 <p data-pid="0TCNY7Qv">也许吧，我自己也不清楚。。。</p>
 <p data-pid="0qlL5Ywr">十一月 八日 补</p>
 <p data-pid="2F5q5cz6">后续没有大家像想的那样，什么学姐男朋友打飞的过来杀了我啊，什么我翘了学长的墙角啊。。。</p>
 <p data-pid="fywa2QsV">都没有发生。。。</p>
 <p data-pid="cP-qtBm7">我们最后的交集，是两天以后，我送了她件礼物，为我做的事道个歉（当然也可以说我得了便宜还卖乖），学姐收下了，叫我别想太多。。。</p>
 <p data-pid="dvmNu0In">生活又回归到了平淡，学姐每天忙着准备专四的考试，我每天忙着追赶身边人脚步，也慢慢有了自己的圈子，和她已经很久没有联系过了。。。</p>
 <p data-pid="c3_itHS8">故事到这儿就算结束了。。。</p>
 <p data-pid="tOiea-ga">我这个知乎小透明头一次被赞过百，受宠若惊。</p>
 <p data-pid="jBCD35K9">谢谢一些鼓励我的知友们，祝你们事业有成。</p>
 <p data-pid="mo5VU0Ek">也祝评论被折叠的知友们，早日练就骂人不带脏字的本领。</p>
 <p data-pid="zKS2CU4u">各位，早安，午安，晚安。</p>
</body>