# 你和异性朋友经历初次心动的事是什么？
- 点赞数：6592
- 更新时间：2019年12月06日19时25分52秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/36829380/answer/917318313
<body>
 <p data-pid="DCZqYiQM">她是我的发小。</p>
 <p data-pid="bkXjZ3At">由于我们两家很熟，所以经常一起出去旅游。</p>
 <p data-pid="MnmrIMm6">高二的暑假，我和她以及我妈和她妈妈一起去新疆玩。某天晚上我妈和她妈妈出去闲逛，我们俩在酒店里打游戏。</p>
 <p data-pid="Z7IxBD1v">玩吃鸡，没多久她就死了，她观战了一会儿觉得没意思就来捣乱，比如在我的屏幕上乱点。在她第N次来捣乱时，我突然一只手就捉住了她两只手的手腕，她挣了一下发现挣脱不开，她看着我突然嘿嘿的笑了“敢锁我，臭弟弟！”</p>
 <p data-pid="pG8-ORdQ">说着就把头低下去准备咬我的手，我手机一松，右手又捏住了她的下巴，往上一抬，就看见她亮亮的圆圆的眼睛，白白嫩嫩的皮肤，一张小嘴还在不停的叭叭叭，说什么让我等着瞧。</p>
 <p data-pid="npZOX7bz">我本来是盘腿坐在床上倚着床板玩游戏，她从另一张床跑过来跪在我旁边捣乱。</p>
 <p data-pid="iRkUuUvY">这样一锁住我们俩挨得特别很近，近到我都闻到了她头发的香味。</p>
 <p data-pid="auf_nbII">我的心猛的跳了一下，脑子里反复飘着一句话，“她还没有男朋友……”</p>
 <p data-pid="G9J0zpxM">我轻轻松了松手，她可能以为我是怕了她说的什么报复我，洋洋得意地准备抽出手，眼睛都笑弯了。</p>
 <p data-pid="lLSOYRnp">但她没想到，我突然又锁住她的两只手起身，右手搂着她的腰护着背往床板上咚的一摁，左手举过头顶。</p>
 <p data-pid="62g3eBfk">我们挨得更近了。她明显也懵了，脸突然有点红红的，眼睛都不敢眨巴。</p>
 <p data-pid="3PmE3_Js">我感觉心脏都要跳出来了，然后看着她的眼睛小心地靠近了一点，心想要是她开口拒绝了我就放开她，就说是想吓吓她而已，还有的朋友做。</p>
 <p data-pid="iY0uzFmo">但是她并没有，她可能是有点懵，但我一点点靠近，她都没说话，只是瞪着圆圆亮亮的眼睛看着我。</p>
 <p data-pid="xm5x02oR">我轻轻在她唇上点了一下，立马抬眼看了看她的表情，她脸更红了，但是依然没有开口说不，也没有一点挣扎。</p>
 <p data-pid="csjM-lDN">大概把她按在床板上亲了六七分钟…</p>
 <p data-pid="HvDIxXT9">再后来，就成了我女朋友。</p>
 <p data-pid="d4jSU0_W">（现在已经不是了，由于我出国读大学，被迫分手了。我不知道她现在是不是还喜欢我，反正那个傻瓜应该不知道，我几乎每天都在担心她饿没饿，睡没睡，累不累啊）</p>
 <p data-pid="xgZ0r_Uh">————更新</p>
 <p data-pid="Gnq8naXc">看完了评论区所有的评论，很抱歉没能一一回复，在这里对评论区提出的一些问题作出回答。</p>
 <p data-pid="dY5_Kqj1">1.还等什么？快去挽回啊！</p>
 <p data-pid="IFxO9q0-">A：说实话，在写这篇回答时我内心就已经很不平静了，想找她再谈谈。但是等我冷静下来以后还是放弃了。她是个看起来大大咧咧实则很没安全感的小丫头，她需要有人陪在她身边。有时候她重感冒，消失个一两天，我心急如焚联系不到她，她也只能由她的好朋友陪着照顾，我们都很难过。</p>
 <p data-pid="xZKaTPda">我知道喜欢她的人不少，在下雨天她没带伞时，我只能在屏幕这边焦急地替她想办法，却不能像那些喜欢她的同学那样直接为她撑伞。</p>
 <p data-pid="h4Lwm3Th">这是我倍感无力的地方，也是我们分手的重要原因之一。</p>
 <p data-pid="KYktVMDo">2.回国后继续啊。</p>
 <p data-pid="Q-bPL1AQ">对于这个，我只能说，希望渺茫。</p>
</body>