# 你和异性朋友经历初次心动的事是什么？
- 点赞数：16107
- 更新时间：2021年05月02日01时58分40秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/36829380/answer/802459208
<body>
 <p data-pid="btToBtRF">高二时一个女同桌，软妹子，特别甜，声音也特别甜。</p>
 <p data-pid="J01g3zQ0">12年冬天，第一次月考后选座位时我们中间隔了一个同学，但经常互动，开玩笑，还让她教我英语，我教她物理，第二个月考完了之后约定，这次坐一起，然后就，坐一起了。</p>
 <p data-pid="H-Fypf6H">冬天天冷，她买了一个暖手的（中间一个洞洞，手可以放进去那种）有一次我和她一起看书了，我放了一只手进去，她也放了一只手进去，然后就…很自然的…握到了一起。不知道握了多久，最后我怕出事，感觉不对头了，就主动把手缩回来了。第一次握女孩子的手，觉得好舒服啊！</p>
 <p data-pid="VH1ag_Z_">还有一次晚自习教学楼停电，我和她仅有一只蜡烛，就点了放到中间，两个人都把凳子往中间挪，两个人身子都靠到一起了，我的手没地方放，差点就搂住她了，她也没赶我，就任由我挨着，那时候自制力还是比较强的。不过现在想想，还是有点不太合适。</p>
 <p data-pid="h4KckYIy">她英语很好，班上的英语课代表，经常单科年级第一第二的那种，有一次晚自习模拟考她心情不好，就撩我，顺手把讲台上的一瓶液体胶水拿下来了（我们坐第一排）指头沾了一点抹在我手臂上，我没理她，她又抹，我就也抹她手臂，结果越抹越多，两个人完全把手握一起了，又握了好久，黏糊糊的，两个人手上360度无死角，英语老师在教室转没发现。最后发现卫生纸根本擦不掉，就这样，我们两个众目睽睽之下把手背在后边去跟英语老师打招呼去厕所洗手。</p>
 <p data-pid="0jNyA4m4">她睡午觉起来之前我会去食堂给她冲好咖啡放桌子上（小姑娘下午上课特别容易犯困又坐第一排，我怕她挨打哈哈哈），她起来也没问谁冲的就喝了，然后把杯子扔给我。</p>
 <p data-pid="NxJwWLyR">课间她说想吃辣条我会冒着迟到的风险跑去食堂给她买，买两袋，一人一袋。</p>
 <p data-pid="l9owSyV6">她喜欢看鬼故事，叫我和她一起看，看到害怕时就把我胳膊抓的死死的。下课没看完时我会把书收起来，晚自习时她就软磨硬泡，各种撩我，让我把书给她。</p>
 <p data-pid="NYDdYW4m">偶然间看到一个皮卡丘的钥匙扣，就买下了（她特别喜欢皮卡丘），然后放在课桌上，出去打球，回来时钥匙扣已经串上她的钥匙了，我说又不是给你买的，她说不管，反正是她的了。</p>
 <p data-pid="U1W6m81r">还有好多，不能再说了，我都记得，不知道她是否还记得曾今的同桌。</p>
 <p data-pid="UG6tZRtf">后来因为分心，学习成绩下滑了，我从班级前四掉到了十名之后，终于在下一个月考后主动很班主任申请调了座位（班主任准备一直让我坐第一排的）远远的看着她。</p>
 <p data-pid="ocxXI6Vh">那半年过的很快乐，和她坐一起很快乐，也很揪心。坐一起很快乐，但成绩下滑是硬伤，二者不可兼得。</p>
 <p data-pid="dL21DrGd">和她之间，两个人都有过微妙的感觉，但都没有捅破窗户纸，高三有段时间冷战不理她，僵持了一个月，最后给她打电话谈了谈，她也很认真的回了我一封信，说开了就继续做很好的朋友啊哈哈哈</p>
 <p data-pid="amvXH_tj">高考那年，都正常发挥，考了一本（我觉得不差，并不是人人都能上985 211 每个人走的路不一样，我也没觉得上名校就一定有好前途，我喜欢我的专业）我学医，她学了擅长的英语。</p>
 <p data-pid="QlJB4ZUS">上大学第一年元旦她回来，和她朋友一起到我们学校，我听说她来了，急匆匆出去，结果她走了，我打电话给她，感觉明显生疏了。</p>
 <p data-pid="LZhvRi9r">大学期间，约高中朋友一起假期出去旅行，朋友又约了她，和她一起玩过好几次，帮她背包包，走在一起像极了，友情。南京，上海，长沙都去过，有很多珍贵的回忆，记得每次住酒店，晚上都很累，就四个人凑到一起围在床上玩桌游，会玩很晚也不愿散去。</p>
 <p data-pid="7Kh0GoPm">我喜欢拍照，遇到好的风景会立马拿出手机。她在一起时会把她喊过来，蹲在地上找各种角度抓拍，她也挺配合的哈哈哈，有次在古城上给她拍着玩，突然朋友笑嘻嘻过来跟我们说，刚刚有路人评论我们说“那个女孩好幸福啊，看看人家‘男朋友’拍照多有耐心”，不知道是朋友编的还是真的，我当时竟然脸红了mmp哟。</p>
 <p data-pid="7J8Ol-HQ">一起去长沙玩，我和朋友一个房间，都洗完澡换了衣服，她和另外一个女同学从隔壁房间过来，四个人坐在床上一起玩桌游，我和朋友跟她开玩笑，说她穿的太暴露（其实真的还好啦，就连衣裙睡衣），然后我和哥们儿相视一笑，然后我跑到卫生间拿了没用过的浴巾把她包起来了。</p>
 <p data-pid="RaHU3A5V">一起爬山，有个大台阶，我一步跳下去了，留下她呆呆的站在上边，她不敢蹦，就把手伸出来，我犹豫了一下，扶着她的胳膊把她接下来了。</p>
 <p data-pid="SAnYq6n-">一起坐高铁，她转过身和后排的同学说话，我坐她旁边，给她把后面的衣服往下扯，看她一脸懵逼，跟她说:你都走光了，快谢谢我。其实就一点点，我故意的哈哈哈。</p>
 <p data-pid="SrqNtTzn">也会开一些玩笑，聊一些段子，但始终保持距离，不会太过分。毕竟是女孩子嘛，别人跟你一起出来玩是放心你，自己心里也应该有数啦。不要辜负了别人的信任。</p>
 <p data-pid="fJsr6UV_">她应该早已忘记了这些吧。</p>
 <p data-pid="DRChhYuu">说了挺多，单纯怀念过去，她是我要好的朋友，多年不见，多年不联系，也能依然如故的人。</p>
 <p data-pid="ZoM6IsJ2">她是我好兄弟的前女友，高一期末听她们分手的，高二做了我同桌。</p>
 <p data-pid="dHJ8PpUM">我跟兄弟关系特别好，兄弟到现在整整八年都没忘记她。</p>
 <p data-pid="lIROph4z">希望各自都有好前程，也希望那个同桌一生幸福。</p>
 <p data-pid="lQ7RpjyA">-----------------2021-05-02更新------------</p>
 <p data-pid="ah68js25">她结婚了，真好啊，祝福她吧。</p>
</body>