# 你和异性朋友经历初次心动的事是什么？
- 点赞数：43320
- 更新时间：2019年07月26日14时38分11秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/36829380/answer/757414294
<body>
 <p data-pid="4TvUG_ZR">我在巴黎留学，读理工科，英雄联盟欧服认识了一个读艺术的lo娘，贼菜（这不是重点），晚上和周末就一起玩，很快就成为了好玩伴。</p>
 <p data-pid="q2KfyRqu">后来玩多了就交换了微信，微信又聊了好一阵子约出来吃火锅，这时才知道姑娘很漂亮很可爱，笑起来特甜，眼睛有魔力，仿佛会陷进她的眼神里，有时会不禁多看两眼。她和好朋友一起约饭喝小酒的时候也会叫上我，聊了不少话题，偶尔还会开车，至此成为了较好的朋友。</p>
 <p data-pid="iJfHJ2pA">之后越来越频繁地一起出来玩，看电影，吃饭，逛街，单独一起不带其他人的频率越来越高，有时候太晚了她会收留我会寄宿在她家里（她家比较靠近市中心，我的学生公寓很偏），我一直躺在沙发上就睡了，此时已经是有点暧昧的朋友了。</p>
 <p data-pid="vZC_zrhV">上学期开学不久，今年三月份，咱俩约了一起去迪士尼玩，她穿上了小裙子，在迪士尼乐园里毫无违和感，晚上自然而然又是被她拽回家里。</p>
 <p data-pid="2aiuECve">洗完澡，我刚打算往沙发上躺，突然墙里传出一阵声音，像是什么东西在敲。女孩子胆小，害怕了，非要我陪着她睡觉，不能离开她半步。</p>
 <p data-pid="q9BsxGyY">没办法，我把懒人椅搬到她屋里，第一天我就盖着毯子睡在懒人椅上；到了第二天早上她还是不让我走，硬是拉着我，果然到了半夜墙里还是会传出声音，我找隔壁邻居问话，邻居的法国老奶奶也表示听到了这个敲打声，但不是她弄得，她也不清楚声音来源，或许是老房子年久失修吧；第三天，她不小心把我的毛毯洗了，我睡了两天椅子腰酸背疼，也没有毯子保暖，敲打声却再次响了起来……</p>
 <p data-pid="3aJQT9ZD">那天晚上，我做了这辈子和异性朋友做过最暧昧的事情：我钻进她的被窝，搂着她睡到了天亮，醒来的时候，浴袍散乱，衣带解开，面面相觑，我不管三七二十一，直接亲了上去。</p>
 <p data-pid="XmLWPZcl">理所当然的，我失去了这个异性朋友。</p>
 <p data-pid="GP1JiaJb">所以我奉劝在座的各位不要因为一时的冲动，而亲手葬送一些关系不错的异性朋友。有些时候女生看起来和你暧昧，其实你根本不知道别人怎么想的，或许别人只是心软不知道怎么和你保持距离，千万别以为软柿子好捏就欺负人，那样连朋友都做不了。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="UYbdGffk">理所当然的，我多了个可爱的女朋友。</p>
 <p data-pid="bayPnmqe">————————————————————————</p>
 <p data-pid="PQLXGeqp">直到某天早上，邻居的法国老奶奶向我问好道早安，竟无意间说出了我的姓氏。在我的盘问下，终于揭露了这姑娘当初联合隔壁老太太算计我，两晚上扮演“鬼敲墙”不成功，我去问老太太她还装傻，最后第三天再洗掉我毯子逼我乖乖就范的罪行。</p>
 <p data-pid="rjKFjYN5">女人的小心机，又要让自己显得矜持，还要达成目的，不主动，一步步逼我出手。看上去是我糟蹋大闺女，其实我才是被套路的那个啊。</p>
 <p data-pid="WSfgpG0t">————————————————————————</p>
 <p data-pid="BEznziuR">7月23日：修改了部分错别字，谢谢大家的表面口嗨和实际点赞收藏（姨母笑）</p>
 <p data-pid="oZIQb3j9">————————————————————————</p>
 <p data-pid="p_Kxdrzn">7月26日：去年四月中旬认识的，从陌生到捅破最后一层窗户纸有将近一年时间，好男人不可以第一次住别人家就动手动脚哦。</p>
 <p data-pid="BXDo187B">游戏打久了自然我同学也免不了知道我女票了，后来拉了各自同学凑齐10人打内战，她打中单，我偏不和她一队，玩打野专门军训她中路，不得不说拿凯隐制裁她好爽啊。</p>
 <p data-pid="5A6u1Yz8">毕竟你这里欠我的用什么还！用什么还！？</p>
 <p data-pid="N1Pm4OOU">(指组排铂金四0胜点)</p>
</body>