# 你和异性朋友经历初次心动的事是什么？
- 点赞数：6321
- 更新时间：2018年10月22日11时31分09秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/36829380/answer/515822545
<body>
 <p data-pid="loQMcrr2">我想了很久，这件事情在我记忆中很深的地方，我认识金少先于金少认识我。他在我们学校一直是个风云人物，大一的时候炫富、大二的时候炫技、大三的时候炫妞儿，举手投足都是人们热议的焦点。</p>
 <p data-pid="unRX6F9V">金少刚进校园，名不见经传。每天身上就是一件白色的恤，一条洗得发白的牛仔裤，一双破旧的板鞋，板寸的发型，典型的程序员脸。长相平平、才华平平，刚进大学校门，他就是一个小透明，却觊觎了语言系的校花姑娘。</p>
 <p data-pid="oY3zLqhn">校花姑娘前凸后翘，长发披肩，大眼睛、长睫毛、高鼻梁、小嘴唇、尖下巴，举手投足之间充满了女性迷人的魅力。当别人在纠结留齐刘海还是斜刘海的时候，校花姑娘已经是大波浪披散身后了；当别人在纠结军训用SPF30的防晒霜还是用SPF50的时候，校花姑娘已经每天都带着淡妆了；当别人在纠结买美特斯邦威还是真维斯的时候，校花姑娘已经穿着Buberry了；当别人在考虑骑自行车还是坐公交车的时候，校花姑娘已经坐在了奔驰宝马里……</p>
 <p data-pid="DexErUBB">校花姑娘是语言系男生们的宝，追求的人排长队。可校花姑娘却是谈笑有富豪，往来无屌丝……按说金少和校花姑娘该是八竿子打不到的命格，可偏偏金少就是喜欢勇攀高峰！他找枪手给校花姑娘写情书，接到情书的校花姑娘每次都随手将他送来的笔墨丢进离自己最近的垃圾桶里，然后金少就去买了LV的钱包，把情书塞进了钱包里。</p>
 <p data-pid="-Ckhsfmr">校花姑娘从钱包里把情书拿出来，把LV还给了金少，“有点诚意的话，起码自己写封情书吧？你是觉得我就值一个钱包吗？”</p>
 <p data-pid="s1Rj1wrZ">金少问校花姑娘，“你怎么知道这不是我写的！”</p>
 <p data-pid="Me8n5OBE">校花姑娘说，“别抄徐志摩好吗？”</p>
 <p data-pid="clpnGVVV">……</p>
 <p data-pid="uUG6Tx6j">我刚入大学的那个时代，男朋友能给自己送一束花、请吃一顿必胜客都值得姑娘炫耀好几天。可金少表白的那天，用玫瑰花在女生楼下面铺成了一片心型花海，花海外面用蜡烛围了一圈心型的烛光，他站在中央手捧一束蓝色妖姬，等着他心爱的校花姑娘，校花姑娘低着头，长发挡住了她娇羞的面。</p>
 <p data-pid="GJM3fJyz">我趴在窗台上和宿舍的老幺说，“他俩迟早得掰！”</p>
 <p data-pid="Yte-NScw">老幺说：“你这是嫉妒！”</p>
 <p data-pid="Bthj8Fm4">我说：“你不知道秀恩爱死得快吗？”</p>
 <p data-pid="_PxDZBkY">老幺说：“你还是嫉妒！”</p>
 <p data-pid="BooAiuV8">我说：“不是，我嫉妒她干什么呀？我犯得着吗？”</p>
 <p data-pid="rf3iAIca">老幺说：“反正你是嫉妒！”</p>
 <p data-pid="KNcLC-wP">我说：“你要打个赌吗？他俩最多不超过一年！”</p>
 <p data-pid="K2o9xdLW">老幺说：“其实我也嫉妒！”</p>
 <p data-pid="u1HQuGXP">金少追到了校花姑娘，从此以后在校园里人气窜升，大一上学期的圣诞节，别的男生都傻不拉几的穿着运动裤和毛线衫来参加舞会，金少一袭燕尾服搭配他笔挺、板正的身材，迷倒了一众涉世未深的姑娘。老幺靠在我身上，用水汪汪的大眼睛看着我，“怎么办？我觉得我爱上金少了！”</p>
 <p data-pid="H5qMjkT5">我问老幺：“为什么金少还没和校花姑娘分手？”</p>
 <p data-pid="3gurTLJ8">老幺说：“这种姑娘不应该一追到、睡过立刻分吗？”</p>
 <p data-pid="FcnmX1rq">我说：“我以为是啊！”</p>
 <p data-pid="gPCJe__U">我和老幺笑作一团。</p>
 <p data-pid="H01DXr4L">我和金少正式认识已经是一年之后，大二开学的时候。同样都是大一入了学生会，大二的时候金少摇身一变，靠自己的有才和多金成了宣传部部长；我却还是学生会的一个小干事，只能干事儿。我从别的部门转投宣传部，面试我的人就是正经危坐的金少和他身边的子琛。</p>
 <p data-pid="1JwlAJky">子琛是我们院出了名的才子，写得了颜真卿的正楷、画得了齐白石的大虾、编得了学校论坛的页面脚本、开得了个人演唱会、迷得倒无知少女……金少有财、子琛有才，两人狼狈为奸、叱咤风云，学校里大脑一热的姑娘们快要把宣传部的门槛踩破了，申请的履历像雪花一样飘来。</p>
 <p data-pid="wjMCznHr">我在学习部窝了一年，升大二的时候我还不知道学习部到底要做什么？便想要去一个热门的部里燃烧自己的激情岁月，于是投了宣传部，促成了我一生中最后悔的决定。</p>
 <p data-pid="eqHcDZKS">子琛问我，“画画会吗？”</p>
 <p data-pid="A2nIdaXd">我说，“会！”</p>
 <p data-pid="u-WU_AcR">子琛又问我，“写字会吗？”</p>
 <p data-pid="9dIE7DGT">我说，“会！”</p>
 <p data-pid="gmFZUibS">子琛继续问我，“PS会吗？”</p>
 <p data-pid="gzjFQPSM">我说，“会！”</p>
 <p data-pid="31Whmann">子琛说，“那好吧，你来宣传部吧！”</p>
 <p data-pid="A1uiOYxk">我和金少同时瞪着子琛，子琛说，“素颜、穿睡衣、爱学习的胖子是不会说谎的！”</p>
 <p data-pid="-LdQZaVG">开学之后画过两次海报，第一次我忙着小学期的程序作业的答辩，第二次我刚巧在上绝对不能逃课的模电，所以都向子琛请了假。我说我没办法逃课去画海报，问子琛能不能把学生会的工作都安排在课余时间。</p>
 <p data-pid="DO-QlFIo">金少抢过子琛的电话，在那头和我发飙，“你这么爱学习就滚去学习吧，来参加什么学生会？除了会拖进度、拖后腿之外，我真不知道你这种为了混学分来参加学生会的人有什么能力！”</p>
 <p data-pid="TyKBqzN0">压掉电话，我觉得金少是个莫名其妙的神经病。整件事情明明就是他缺乏统筹管理和调度的能力，为什么要赖我不愿意逃课去配合他？为什么不能合理的将工作安排在课余时间，非要占用大家都在上课的时间来做事情，余下的课余时间好带校花姑娘去开房吗？</p>
 <p data-pid="dZOBZmX1">老幺说，“金少和校花姑娘分手了，应该是心情很不好才和你发脾气的吧？”</p>
 <p data-pid="7stAETU_">我想了想说，“那不是早就应该预料到的事情吗？”</p>
 <p data-pid="D7H1D7Sr">老幺点点头，“养条狗养十年八载的，明明知道狗会比自己早离开，可真的离开的时候还是会难过的吧？”</p>
 <p data-pid="Q1_YSKB3">于是，我决定原谅金少。很多年后，我才知道那时候的我和老幺到底有多恶毒。</p>
 <p data-pid="UqX1gyyK">后来学生会的大小会议和活动，金少都没有再通知我去参加过，我是一个被组织摒弃在边缘的人。十一的时候学校里走的七七八八，空荡荡的，十月七号是我的生日，我就通知了寝室的姑娘们十月六号晚上回来一起high！我们去学校门口那家KTV唱通宵场，我在门口等位的时候，金少的电话忽然飚了过来，“你在哪儿？”</p>
 <p data-pid="NMDiyijq">我不咸不淡的回答，“学校附近，怎么了？”</p>
 <p data-pid="NK1DoDIp">金少说，“你能不能回来画个海报，明天一早必须要挂出来！”</p>
 <p data-pid="pKVFGXj1">我说，“可是我今天晚上……”</p>
 <p data-pid="RM8LF5SZ">金少说，“不想来你就再也不用来了！”说完他就压掉了电话，我等着自己的手机半天回不过神来，老幺凑过来看见我的手机屏幕上还停留着的金少俩字说，“我还以为他再也打算联系你了！”</p>
 <p data-pid="3TaC3yzA">我特别认同老幺，“我也以为。”</p>
 <p data-pid="S4NpNTAK">我根本没有把金少的发飙放在心上，都准备和宿舍的姑娘们进场唱歌了，子琛又打了一个电话过来，说学校要迎接本科教学评估，明天必须要见到宣传海报挂出来，这是临时通知的任务，金少给宣传部的所有人都打了电话，大家都不在学校，只能找我来帮忙搭把手了，三个人肯定比两个人能快一些，时间紧迫，子琛问我能不能克服一下困难？</p>
 <p data-pid="kBvQADDD">我和子琛说，“金少如果能说人话，我这会儿就已经到办公室了！”</p>
 <p data-pid="669CNZry">子琛说，“金少身上最近发生了点事情，说话口气不太好，你别放在心上。”</p>
 <p data-pid="Axin2Q9w">我卖子琛一个面子，放了整个宿舍姑娘的鸽子，一个人大半夜地从学校外面的KTV走回学生活动中心，金少正趴在地上把八张半的大海报纸糊起来，灰头土脸的样子一点都不像那个舞台上光鲜亮丽的他，我站在他面前，他抬头看着我，尴尬地沉默了半晌之后说，“穿裙子就不要这样站在男生前面！”</p>
 <p data-pid="ABM9_M39">我当时真想一脚揣在金少的头上，像踢足球那样把他的头踢飞，不过五讲四美告诉我，这样做是不礼貌的，所以我蹲了下来。金少翻个身从地上站起来，蹲在洁白的海报纸上，留下了一个大大的球鞋印，然后露出一嘴雪白的牙齿和我说，“让别人想犯罪就算了，让别人不想犯罪多尴尬的！”</p>
 <p data-pid="TgsCCVwS">我站起身，没有接金少的话茬，因为根本不知道和他说什么。我对金少和人打招呼的方式搭讪无能，就先进去办公室把书包放了下来。</p>
 <p data-pid="Ku6P67qI">子琛正在电脑前作图，见我进来和我打了声招呼。</p>
 <p data-pid="Gi_Y2G_b">我朝子琛走过去问他，“什么时候开始画？”</p>
 <p data-pid="XOMdcIk2">子琛说，“不好意思啊，临时把你叫过来，实在是找不到人了，东西要的比较急！”</p>
 <p data-pid="XZnnpUWw">我摇摇头，“海报设计好了吗？”</p>
 <p data-pid="RIrFGSX7">子琛说已经好了，说完就开始打印海报的设计稿。他打印了两份，一份是给我的，一份他自己留着，再从柜子里把画海报的工具找出来，摆在门口的地上铺成一排，我趴下来从左到右写字、子琛蹲在地上从右到左画画，我写了一笔之后忽然觉得不对，抬起头看着正在看着我俩的金少，“那你干嘛？”</p>
 <p data-pid="RqJV7Mmj">金少想了想，“监工！”</p>
 <p data-pid="JixaEclp">我和子琛嘟囔了一句，“幸亏我来了。”</p>
 <p data-pid="iIeN5Lrr">子琛说，“文不能文，武不能武，买水买饭还是靠谱的，有什么想吃的、想喝的趁这会儿，不用客气，能坑他的机会不多。”</p>
 <p data-pid="3lULj6R8">我也没和金少客气，子琛说完我就说，“我要喝星巴克！”</p>
 <p data-pid="ulocmX-U">子琛说，“我要摩卡。”</p>
 <p data-pid="I-lJ4Ky2">那会儿星巴克还没有像现在这样大街小巷上都是，我们学校方圆三公里以内根本就没有咖啡店，想要买咖啡得往东、往东再往东一点去西单了。我那时候对咖啡根本就没有了解，只是子琛说了别客气，那我翻译过来自己理解的就是什么贵点什么！</p>
 <p data-pid="FSbT8you">我不知道摩卡是什么，但又不想在金少面前丢份儿，就和他说，“我也要摩卡……再来一份披萨！”</p>
 <p data-pid="WY1KWTe7">金少掐着自己的嗓子尖声问我，“你家星巴克还卖披萨？”</p>
 <p data-pid="5BEb_m_b">子琛说，“没事儿，现在才十点半，必胜客还没打烊，你跑快点！”</p>
 <p data-pid="6DFy8rpR">我抬起头笑眯眯的看着金少，“还没打烊，你跑快点！”</p>
 <p data-pid="xbUbhCnV">子琛说，“如果你买不来，我俩就罢工，你自己搁这儿画海报，我和妹子去避风塘过夜！”</p>
 <p data-pid="dKNyLdh-">金少说，“你俩咋不问我把开房的钱一要呢？”</p>
 <p data-pid="DeiHElzg">我把笔拍在地上说，“对！罢工。”</p>
 <p data-pid="4zUaIP-s">金少用指头狠狠的指着我和子琛，然后扭头就真的朝着门外冲出去了，我只是开个玩笑，没想到金少会当真，看着他出门我还觉得有点不好意思，吐了吐舌头和子琛说，“我其实就是开个玩笑。”</p>
 <p data-pid="qJ5BwRtZ">“时间长了你就知道了，金少这个人不坏，他有他的好处。之前几次和你急不是针对你，每个小组人员是固定的，你不来，剩下的人活儿就多、压力大，学生会也没给谁发工资，就是每个学年末的时候一人多那么一星半点的学分，别人抱怨，金少憋着一肚子火儿，觉得人怎么都这么能斤斤计较的？他活在他的小世界里，觉得人和人之间的关系就应该是梁山好汉里面的那种，大口喝酒、大口吃肉、共同进退，理想和现实有点出入，事情又因你而起，他就顺手拿你开刀了。”子琛和我解释之前金少和我发飙的原因，他温文尔雅的样子，有种古装剧里面的绍兴师的感觉</p>
 <p data-pid="YewWWCdD">我和子琛说，“我不是和金少计较，我是觉得这种事情完全可以避免，为什么每次画海报都得挑上课时间？而且挑的不是要交程序答辩，就是在上我们挂科率最高的模电。每次都赶得这么巧，我和金少八字得有多不合啊？”</p>
 <p data-pid="RVAqd92J">子琛说，“你有你的课，其他人有其他的约会，有人希望上课的时间弄完，你就希望安安心心的上课，想要定一个每个人都满意的时间哪儿那么容易？”</p>
 <p data-pid="kqCaOltp">我想了想，拍了拍海报纸，“现在这种时间就很好嘛！”</p>
 <p data-pid="buryHZBu">子琛说，“你连夜画完，第二天上课睡觉。和你上课画画，夜里睡觉有什么区别？你还能睡得比较舒服……”</p>
 <p data-pid="i2jagL0g">我觉得子琛说的好像特别有道理。</p>
 <p data-pid="qv9x-ILH">金少真的去买了咖啡和披萨，但是不知道是不是路太远还是他故意的，披萨是凉的、咖啡也是冷的，摩卡里的巧克力在咖啡里沉淀下来让人觉得呛嗓子，甜味变得廉价、奶味变得腥气，披萨上的芝士嚼在嘴里也像是吃了一团粘土。那一顿饭让我对星巴克和必胜客这两家店有阴影了四年，从此以后再买夜宵，我总会说，“可乐、鸡蛋灌饼，谢谢！”</p>
 <p data-pid="PavBKF4E">子琛就说，“啤酒、煎饼果子，谢谢！”</p>
 <p data-pid="z-6LC5_O">我们两个人一夜间绘制了长约20米的巨型海报，在第二天太阳露出头之前将海报挂在了学校主干道的展板上，我打着哈欠，蓬头垢面地和他们俩说，“我要回去睡觉了，晚安……”说完招了招手，准备拖着疲沓的身子朝寝室的方向走，金少忽然叫住了我，“李沛？”</p>
 <p data-pid="-4J6P4Gp">“啊？”我扭过脸去看着他，因为困意，人都看不大清楚。</p>
 <p data-pid="UEWVxA5_">金少动了动嘴，我没听清他说的是什么就问了一遍，“你说什么？”</p>
 <p data-pid="vSaQi3jh">“我说！”金少第二次完全是扯着嗓子吼出来的，“生日快乐！”那声音震耳欲聋。</p>
 <p data-pid="Lf03XBel">“哦！”我点了点头，觉得脑子一懵，有种不知道到底发生了什么事情的感觉，转过头就朝着自己的宿舍走，头沉沉的上楼、然后回屋里睡下。</p>
 <p data-pid="zODu-Otz">我和金少的相识就是一场从傲慢与偏见到认识与了解的过程，我一直以为金少是一直昂着头阔步在前的孔雀，每天开着屏在校园里面溜来溜去，等着擒获一只能为自己不凡的气度倾倒的母孔雀……其实金少就是个傻小子，青春期后就再没发育过情商，当初他让子琛帮自己写情诗，子琛就手抄了徐志摩，其中有一篇还是《再别康桥》，金少就这么颠颠儿的拿去给校花姑娘了。</p>
 <p data-pid="Jd8kHDEd">校花姑娘说金少抄的是徐志摩，金少还觉得校花姑娘特有内涵。那高中必背课文，谁看不出来啊？</p>
 <p data-pid="Ksm1cdNw">……</p>
 <p data-pid="VZUpV9Zb">金少做人从来不拖泥带水，从来不和女生保持任何暧昧关系。</p>
 <p data-pid="RKoZlR40">上大学的时候我们宣传部有个小女生喜欢金少，每天给他买早餐、帮他抄作业，弄得整个专业的人都觉得这个小姑娘个是不是和金少有点什么。这事儿弄得金少有点上火，叫子琛找姑娘谈话，把姑娘从宣传部踢到了学习部，电话拒接、QQ拖黑，百步之外必定绕道。</p>
 <p data-pid="88hSUdZt">我总觉得金少这事儿做的太绝了，人家姑娘喜欢她，她又没什么错，子琛和我说，“男人拒绝女人的时候越是心狠，才越是对这个女人的保护，这是要让她及早醒悟。你金少是不培养备胎，不玩暧昧的！”</p>
 <p data-pid="k5HuFhgM">我和子琛说，“不是，关键是现在所有的人都觉得是我把人家姑娘踢出的宣传部。”</p>
 <p data-pid="UvlxZnP4">金少说，“我平时给你又买咖啡、又买披萨的，画个海报还得可乐、煎饼伺候上，画的晚了出来还得砂锅、烤肉吃起来……关键时刻叫你躺个枪怎么了？”</p>
 <p data-pid="PshAPw1p">我看着金少说，“你对我怎么就这么放心呢？”</p>
 <p data-pid="EGf1ZUfv">金少说，“我就是喜欢你不喜欢我！”</p>
 <p data-pid="6W2WtUYc">我看了金少一眼说，“我又不瞎！”</p>
 <p data-pid="f01NKw5Q">……</p>
 <p data-pid="e9HVh0mh">我们专业小学期作业就是要使用C语言写一个完整的程序，老师站在台上讲了两天理论基础，我和子琛就轮流冒充金少，替他签到、替他回答问题……</p>
 <p data-pid="r5liEmK5">那时候的子琛纵然是整个计算机院的大才子，可奈何和计算机有关的东西他却是一窍不通，他上课的时间都拿来和金少鬼混了，学校里关于金少和子琛之间基情的YY丝毫不比我和金少的绯闻传的少。</p>
 <p data-pid="QMtj5pH2">而我则是一个永远也弄不清楚如何实现浮点运算，永远也区别不了char和int型的区别，甚至编辑一个让电脑显示“hello world”都要编辑三次，设置两个断点来排查错误的人。我们俩各顾各的小学期作业，智商就已经捉襟见肘了，为了避嫌，我们俩还给金少选了一个完全不同于我俩的作业，临交程序的前几天，我简直想给自己两个耳光。</p>
 <p data-pid="EN6EulgN">我和子琛站在男生宿舍楼的门口推诿扯皮，我说，“是你的程序！”</p>
 <p data-pid="3aTJFAXm">子琛说，“是你的程序……”</p>
 <p data-pid="kaoRb-Xi">我俩的对话带着一股浓浓的益达口香糖的味道，根本就停不下来。金少提交作业的个人信息被我们俩让来让去，最后子琛忽然和我说，“我给你出个主意？”</p>
 <p data-pid="Oe4UH98g">我当时脑子一短路，顺口就接上了话茬问子琛，“什么？”</p>
 <p data-pid="oBYM21Cy">子琛用自己的下巴比划了一下从远处走过来的那个男生，那男生长得干干净净，身上的衣服永远都规规整整，他表情温暖、五官温柔。他叫周瑾年，从入学的第一天起就霸着我们专业第一名的位置不放手，你很少见到他在学习，可你也很少见到有人的分数能考的比他还高，他是我们专业当之无愧的学霸。所以子琛管他叫八爷，取霸的谐音，后来这个外号就渐渐流传开来，最后能记住他叫周瑾年的反倒是不多了。</p>
 <p data-pid="JxTPVIvl">八爷大二的时候任学习部部长，这件事情让我一度特别后悔去了宣传部。我们学校那一年迎接本科教学评估，宣传部全力配合学习部做好这次评估工作，所以两个部门的往来和合作特别多。</p>
 <p data-pid="evcE4f3i">我第一次见到八爷并不是在部门例会上，而是我翘课在宿舍里帮金少和子琛打副本凑数，八爷带着学习部的人进来查考勤，我赶紧把子琛一早给我准备好的停在三十八度的体温计塞在嘴里，把退烧贴贴在额头，裹着被子躺在床上，演出一副奄奄一息的模样。</p>
 <p data-pid="3G0AhNKQ">八爷拧开门，没想到女生宿舍还有人，尴尬了一下，然后才想起问我，“你怎么没去上课？”</p>
 <p data-pid="Q4mRfnnu">我用沙哑的嗓音和八爷说，“我发烧了！”</p>
 <p data-pid="Nk3LHGtU">八爷走过来从我的嘴里把体温计抽出来，认认真真的看了一会儿，甩了甩体温计和我说，“那你好好休息。”</p>
 <p data-pid="1KWSyxq5">我说，“对不起，我不是故意不去上课的。”</p>
 <p data-pid="VJYlHITT">八爷说，“身体要紧！”说完，学习部的人就从我的屋子里出去了，八爷没记我的名字，却是最后一个走的，他走到门口扭过脸来和我说，“电脑还热着，戏演得不错！”</p>
 <p data-pid="0iM3WueF">我满脸通红。</p>
 <p data-pid="Xm0qvc7E">从那以后，我一颗芳心暗许，八爷在台上讲话，我就看着他的眼睛；他在台下做笔记，我就盯着他的手……我空有一颗暗恋的心，却没有一颗追人的胆，只能看着一天天地无数女生跑过去找他陶瓷，自己只能干着急，也不敢和谁说心事。</p>
 <p data-pid="jva7LXBl">然而我急在心里，子琛和金少却看在眼里，对我一颗少女心事了然于胸，子琛对我说，“你去找八爷，给他说这个程序你搞不定，再弄不出来你就毕不了业了，让他帮帮你！去年咱们迎接本科教学评估，你帮了他们不少忙，他不会拒绝的！”</p>
 <p data-pid="gIrRujWx">我问子琛，“为什么不是你去？”</p>
 <p data-pid="jn4A2Ik1">子琛反问我，“我又不暗恋他，为什么是我去！”</p>
 <p data-pid="bG0AFkGU">我被子琛戳破了那些天的心事儿，大扯着嗓子问子琛，“谁暗恋他了，谁暗恋他了？</p>
 <p data-pid="ntybt7nA">八爷朝我俩走过来，打了声招呼，顺便问了句，“怎么最近不见金少？”</p>
 <p data-pid="kRQv3i8b">子琛给我使了个眼色，我心一横，豁出去了，“八爷……”我叫出来这两个字都费了九牛二虎的力气，感觉脸上的肌肉紧绷，就像是打了一百多发的蛋白线，张开嘴都困难。心跳也快的离奇，说话就更不敢张嘴了，害怕心脏真的会从嗓子眼里蹦出来。</p>
 <p data-pid="rREKGel7">八爷转向我，用询问的眼神看着我。</p>
 <p data-pid="aiwrxE2O">我用余光瞟见子琛正用他不怀好意的眼神问我，“你这么没用，还能干什么？”他给我使完眼色，就溜之大吉了，满心欢喜的将金少的作业就留给了我，日后还美名其曰他是在给我和八爷制造机会！</p>
 <p data-pid="htTuhtpf">我定了定神，装作若无其事，“我小学期的程序不会写，你有时间能教教我么？”</p>
 <p data-pid="CrnvBgDD">八爷问，“哪里有问题？”</p>
 <p data-pid="NHXI5FdT">我想了想，“哪里都有问题！”</p>
 <p data-pid="mlkwlyf_">八爷看着我笑了出来，“C语言你考了多少分？”</p>
 <p data-pid="g5yTpMA_">我憋红了脸，艰难的说，“61。”</p>
 <p data-pid="9nU2OIVf">八爷点了点头，一副了然于心的模样。我们学校有个该死的惯例，就是如果学生的分数不及格，55到59，鉴于人道主义的考虑，老师会把这一批学生的分数提到61分。我一个连C语言都搞不明白的人眼下却被委以重任，不但要写程序，还得写双份的，还得弄明白程序的执行过程，以备老师的抽查答辩。</p>
 <p data-pid="lykmK9lS">我当时以为八爷会和我说“回去多看看书吧”，可他开口说的却是，“拿着书，跟我去自习室。”</p>
 <p data-pid="FjBJrlu9">C语言这门课是个奇葩，C语言中的数据结构就是奇葩中的奇葩，每个字你都看得懂，可连在一起是什么意思就是不让你猜对！再加上C语言的老师是个浙江人，他们当老师、做教授那会儿可能不需要考普通话，上课的时候操着一口江浙普通话，我听个程序语言，脑补的全是孔乙己沾着黄酒在桌子上写茴字。</p>
 <p data-pid="mgwPVGn8">八爷用他的铅笔在我的书上随意勾勒了几个地方，做了几个注解，我立刻就觉得茅塞顿开。他给我折了几页，给我说哪几个问题是不用在意的、哪几个问题得连贯的看完，我就像是得到了一本武林秘籍，打通了任督二脉。八爷陪我上了两天的自习，我不但把自己的程序做完了，还把金少的程序也编译出来了。</p>
 <p data-pid="iYUmwID3">最后无耻的子琛把自己的程序摊在我面前，“不然这个你也顺便一写呗？”</p>
 <p data-pid="xoz8fNb-">我和子琛都以为金少可能死在哪儿了，正在犹豫要不要报警，然后通知学校的时候，我和他就一前一后的接到了金少的电话。凌晨两点钟，金少叫我俩出去吃宵夜。我敲不开女生宿舍的门，人生头一遭地翻宿舍窗户、爬树跳下去，朝着站在宿舍楼下广场上的金少冲过去，恨不得飞起一脚踢在他的脸上。</p>
 <p data-pid="Ts9v7WO3">金少估计是以为我要给他来一个大大的拥抱，双手都伸开准备抱我了，我一脚踩在了他的脚上，“你真的是想死了吧？怎么不死在外面，还回来干什么呀？”</p>
 <p data-pid="HbuGstxe">金少蹲下去，疼得欲哭无泪，“我好不容易才回来，你们俩就这么欢迎我的？”</p>
 <p data-pid="n0ND2LE3">子琛摆弄了一下自己衬衣袖口的扣子，看样子刚才揍金少的时候也没有手下留情，他说，“你走的时候怎么就没想到还有我俩呢？”</p>
 <p data-pid="U9Wt1qOX">金少苦着脸艰难的站起来，“我参加了一个人道主义救援，去了一趟非洲，本来我是算准了肯定可以小学期开学之前回来的，但是没想到……”</p>
 <p data-pid="S27xG5g8">子琛接上金少的话茬，“没想到路上会遇见漂亮姑娘？”</p>
 <p data-pid="ak6al2VP">金少用手指点了点，给子琛露出了一个猥琐的笑容，意思是“还是兄弟你最懂我”，嘴上说的是，“人有三急嘛！”</p>
 <p data-pid="XNxCMK0h">我踢了金少一脚，“没有急着上床这一条！”</p>
 <p data-pid="Zgi6gfLx">金少搂着我的脖子，“我都听说了，你帮我写的小程序作业，为了报答你的大恩大德，我决定……”他说完站直了身子，咳嗽了两声，特别严肃的说，“我们一定要帮你把八爷追到手！”</p>
 <p data-pid="cV68Zcjn">我问金少，“你怎么就不死在非洲呢？”</p>
 <p data-pid="QtxTrDHf">我上大学轰轰烈烈暗恋八爷的光辉事迹在金少和子琛的撺掇下，终于变成了一个雷声大、雨点小，虎头蛇尾的女追男典型失败案例。金少失踪事件时，我找八爷帮我们仨完成了大二那年的小学期作业之后，子琛就把我如何暗恋八爷，如何妾有心、郎无意添油加醋的描述给了金少。</p>
 <p data-pid="Crgg-W89">连我去找八爷帮金少完成小学期作业，都被描绘成了我居心叵测、心怀不轨的蓄意接近，子琛说完还转过来给我说，“最近好几个学习部的姑娘投诉你霸占他们部长，说和八爷来办公室说点事儿，你就直勾勾的看着人家姑娘，直到把人家姑娘看跑了为止！”</p>
 <p data-pid="vOI1ROIF">我指着子琛看着金少，“他胡说！”</p>
 <p data-pid="z-5P_UqY">金少呵斥了我一声，“多大人了，还学会告状了！”</p>
 <p data-pid="ScoYXPxN">我把脸埋在桌子上，闷声对子琛说，“你就黑我吧，迟早被你黑的全宇宙的姑娘都不待见我！”</p>
 <p data-pid="dRMTEFUk">金少说，“追男人不能像你这个法子！”</p>
 <p data-pid="huC6ocSO">我抬起头欲哭无泪的看着金少，仍旧指着子琛，“他胡说！”</p>
 <p data-pid="NYvz6qQi">金少一拍桌子和子琛说，“咱们得帮帮她！以她的智商加八爷的情商，一辈子八爷也不知道沛沛喜欢他，她也不会知道八爷对她有没有兴趣！”</p>
 <p data-pid="aryyUe6d">子琛点点头，“说得对！”</p>
 <p data-pid="BMZ0jztc">大三刚开学，我们学校组织了辩论赛，比赛不设限制，只要是三个人就可以报名。辩论赛是八爷的学习部组织的，金少琢磨了半天，觉得这件事情可以寻求我和八爷关系的突破口，当机立断吩咐子琛去报了名。子琛以为金少会告诉我这件事情，金少以为子琛会说，从报了名到第一次比赛，谁都没有和我说过这件事。</p>
 <p data-pid="ed01jKQ9">比赛的前一小时，我还买了鸡蛋灌饼，准备拎回寝室把前两天刚刚下载的《美少女战士》看完，走在路上觉得天朗气清、惠风和畅，我被身后一个富有磁性的声音叫住了，“李沛？”</p>
 <p data-pid="3SMQ9Fvp">“啊？”我转过身去看见是八爷，浑身一个激灵，全身的肌肉都处于一级戒备的状态，使劲儿的把自己的鸡蛋灌饼往身后藏。然而八爷走到我面前第一眼看到的就是鸡蛋灌饼，扫了一眼问我，“你还不去教三的学术报告厅？”</p>
 <p data-pid="5znhQK6Q">我问八爷，“去干吗？”</p>
 <p data-pid="dcVO57BB">八爷听我这么问，自己还一愣，抬起手表看了一眼时间，然后还不确定地从口袋里拿出了手机又看了一眼日期，“今天是你们的比赛啊！我做主持。”</p>
 <p data-pid="nP72uft3">“啊？”我扯着嗓子鬼吼了一声，“什么比赛？”</p>
 <p data-pid="X12bO3z6">八爷诧异的看着我问，“金少和子琛没有和你说？”</p>
 <p data-pid="rxE3oguJ">我木讷的摇了摇头。</p>
 <p data-pid="wKo6KVet">八爷换上了一副哭笑不得的表情，从手里拿出了一张小纸条，递给我看，上面写着：</p>
 <p data-pid="w3ec-JoW">正方：远亲不如近邻 一辩 李沛 二辩 金少 三辩 子琛。</p>
 <p data-pid="uXTYAsbV">纸条的后面还写了反方，我们和语言学院对打，对方是三个牙尖嘴利的妹子，而我们一群游击队就算了，作为一辩的我居然还不知道这件事情，我瞠目结舌的看着八爷，“谁报的名？”</p>
 <p data-pid="7Ub2XuSU">八爷忽然笑了出来，“你真的不知道这事儿？”</p>
 <p data-pid="mRuvBjRt">我摇摇头，觉得整个世界都黑暗了，我有人群密集恐惧症，没办法在众目睽睽之下进行各种演说，金少还给我报名参加辩论赛，是觉得我在暗恋八爷的道路上困难还不够多吗？我恶狠狠的拽着我的鸡蛋灌饼、气势汹汹的杀到学术报告厅，看着西装革履演的和人一样的金少和子琛，当即就把手里的鸡蛋灌饼拍在了桌面上，“你们俩谁给我解释解释这个一辩是怎么回事儿？”我怒吼了一声。</p>
 <p data-pid="lr3RPoif">金少看着我再看着子琛，“你没告诉她吗？”</p>
 <p data-pid="lGEGJgnh">子琛看着我再看着金少，“你没告诉她吗？”</p>
 <p data-pid="e54siZFq">然后两个人异口同声的和对方说，“我以为你说了！”</p>
 <p data-pid="IZjp2h21">然后他俩默契的讪笑，转过来看着我，金少开口说，“我们俩忘了说了，但是问题也不大，子琛肯定已经把你的开篇陈词准备了，对吧？”</p>
 <p data-pid="08Gb1xOE">子琛“呵呵”笑着，“我想着……反正咱们是正方，开篇陈词就是个大花瓶，李沛随便说两句就行了，开篇嘛……怎么说都可以吧？”</p>
 <p data-pid="OpaJ_f0V">我看着子琛点点头，“说！谁的主意，我保证不打死他！”</p>
 <p data-pid="D-1StVgi">子琛看着我身后的八爷忽然说了句，“哟，八爷，您还没打领带呢！我们这些辩手都穿的这么正式，你不打领带不太好吧？”</p>
 <p data-pid="eZ-8NL3S">八爷看了一眼自己的白衬衫，手里攥着一条深蓝色的领带，“我不会打！”</p>
 <p data-pid="5JsDokab">“李沛会啊！”金少推了我一把，把我推到了八爷的面前，“你都没准备开篇陈词了，赶紧贿赂一下主持人，给他打一下领带！你这会儿赶紧想一下，远亲不如近邻该怎么说，咱们是正方！实在不行你就说，马克思曾经说过远亲就是不如近邻！反正我们俩会给你胡诌回来的！”他说完捂着自己的肚子，“闻到你这个鸡蛋灌饼我还真有点饿了，我得和子琛去吃点东西，你好好准备啊！”说完金少就拉着子琛从学术报告厅退出去了，我和八爷四目相对，我有些尴尬，手心里全是汗水。</p>
 <p data-pid="9YWt3vVF">八爷很自然地把他的领带递给我，“你会？”</p>
 <p data-pid="3nS1vidh">我点点头。</p>
 <p data-pid="E8jkc4wo">给男生打领带的本事是金少教我的，她说女人如果不会给男生打领带，根本不配称之为女人。他的理论中不配称之为女人的条条框框多的数不清楚。当时的我觉得，子琛如果不肯陪金少一辈子，金少且得孤独终老。</p>
 <p data-pid="-5mrE2cV">我接过八爷的领带，这条深蓝色的领带很厚重，捏在手里特别有质感，打领带起扣也特别容易，我穿着拖鞋微微踮脚，盯着八爷的脖子规规整整的将领带打好，塞进了他的西服里，还帮他把白衬衣最上面的两颗扣子扣上，把西服的扣子扣上。我整张脸热得发烫，根本不敢抬头看他，低声说了句，“我得考虑一下我一会儿怎么开篇陈词。”</p>
 <p data-pid="K1Cz-CHq">八爷说，“别紧张，你是正方一辩，你的作用就是让所有的听众注意到辩论会开始了！正方是守，反方才是攻，你不要给对方留下什么逻辑上的漏洞就可以了。”</p>
 <p data-pid="_opxr3hZ">我点点头，理论谁不会说啊，可我开口的时候到底要说什么？难道要我一站起来问大家你们知道潘金莲和她小叔子的故事吗？小潘啊，在家里住的好好的，老公虽然不上进吧，但是奈何有个好邻居，西门大官人呢活儿好、嘴甜、多金，一张脸风流倜傥，为解决小潘的个人问题也是不遗余力啊……这是怎样的国际主义精神，可小潘的小叔武二哥呢，一来到小潘家里二话不说，“咔咔”就把小潘和西门大官人给干掉了……这件事情充分的说明了，远亲不如近邻！</p>
 <p data-pid="tszc7mpn">我自己脑补着这一段，面色越来越僵。</p>
 <p data-pid="LGs_eowl">语言学院的小姑娘们也都已经各就各位了，大家都穿着西装、高跟鞋，还化了淡妆，看起来就比我有说服力的多。我问八爷，“她们是不是看起来就比我有道理？”</p>
 <p data-pid="Tx3pAoRx">八爷说，“我想了几个点，给你做个参考？”</p>
 <p data-pid="AnpsjU2Q">我的头点的和啄木鸟似的，拿着八爷给我的理论就跑到厕所里不停的背，还有二十分钟准备开场的时候，金少给我打了个电话把我从厕所里叫出来。他们俩根本是西装革履，这个辩论赛我先前也看过两场，所有的参赛队员都要求正装出席。可我拖着夹板、穿着我们学院的院服，一条肥肥大大的牛仔裤就来了。这会儿金少和子琛出去再回来，也换成了夹板、院服和肥肥大大的牛仔裤，看上去倒是挺上下一心。</p>
 <p data-pid="LlenwIoq">子琛说，“我和金少刚才门口胡诌的，你就照着读！”</p>
 <p data-pid="bUJluWZ0">金少说，“重点是抑扬顿挫，先别管自己有没有道理，必须要摆出一副老娘就是道理，你们都得听老娘的表情，你就赢了！”</p>
 <p data-pid="AT3CH6e5">我看着他们俩警告说，“只此一次！”</p>
 <p data-pid="rGnwLhha">金少和子琛异口同声，“下不为例！”</p>
 <p data-pid="q2Yeuvic">我们三个因为穿的是院服，刚一入场坐下来，我们院的观众就使劲儿的鼓掌，现场的气氛还没怎么着呢，就被煽动到了一个制高点上，八爷扭过头来看看我，微微的笑了笑，眼神中温柔的气息让我一下子觉得时间在这一刻停止了，世界变得无比静谧。</p>
 <p data-pid="BJ1cr7MF">八爷做过介绍，比赛正式开始。</p>
 <p data-pid="phyW6ZUr">起先我已经把八爷写的稿子捋了一个线索出来，准备拿来做开篇，可开场前金少丢给我的稿子让我临时决定为了配合金少和子琛的套路，用他们俩的稿子，然而事实是，金少和子琛的套路就是……没有套路！</p>
 <p data-pid="cXNBn-zH">金少写的第一句话是，“马克思曾经说过，一个强大的远方友人，不及一个力量微薄的身边之人。马克思说这句话是什么意思呢？正是我方今天要阐述的辩题，远亲不如近邻。”</p>
 <p data-pid="en9Yih0E">子琛和金少在几分钟之内赶出来的立论角度非常刁钻，按照一般人的惯性思维，在阐述这个辩题的时候肯定会对远亲给予我的帮助和近邻给予我的帮助进行对比，可这份立论却洋洋洒洒的从我能给予远亲帮助与我能给予近邻帮助二事的可行性上进行了分析，最终得出的结论是我能给予近邻帮助的可行性更高，从反面论证了远亲不如近邻。</p>
 <p data-pid="DwmIu7m7">我的立论让对方措手不及，驳斥我立论的一辩说的也是漏洞百出。第二轮的攻辩环节，金少站起来看着对方的小姑娘两秒，然后才想起来攻辩的问题都写在了一张纸上，赶紧去抓这张纸，展开来一看，他眉头紧蹙，先是抬起自己的眼神瞅着对方的姑娘，然后才把整张脸抬起来，“请问对方二辩，您的电话是多少？”</p>
 <p data-pid="O0TRUw8q">我听到金少的话，就被自己的口水呛到了，猛烈的咳嗽了好几声，然后咽了一口唾沫看着憋得满脸通红的小姑娘，她从嘴里吐出了一句，“请对方辩友不要询问和辩论无关的问题！”</p>
 <p data-pid="aiSssblp">金少放下了手里的纸条，镇定自若的说，“我可以论证这个问题和本场辩论是有关系的，请对方辩友正面回答。”</p>
 <p data-pid="BfSbL9Nt">小姑娘有点尴尬，只能把自己的手机号写在了纸上递给金少，现场一片哗然，唏嘘声不已，还有人在下面“吁”。金少硬生生的把一场辩论赛弄成了非诚勿扰，我拿过那张写了他攻辩问题的纸条，打开一看就知道是子琛的字迹。金少八成是报了名，自己也懒得准备，叫子琛全权代理，只要想个思路出来随意把语言学院的小学妹给对付了就行。</p>
 <p data-pid="WLYzIRsM">金少非常无耻的举着小学妹的电话说，“诚如大家所看见的，对于那些我们身边的人，我们想要去结识，总会想出办法。我今天在来这里之前，特意的看了一下我的家谱，发现我和香港的那位首富李嘉诚先生也有着远房亲戚的关系，现在我想以此为借口去找李嘉诚先生要一下电话号码，你们觉得他会当我是什么？”他看着观众问完，转过来看着语言学院的小姑娘问，小姑娘被金少调戏的半晌无语，支支吾吾的回答不出个所以然来。</p>
 <p data-pid="ySBPAujL">金少说，“既然对方辩友揣测不出这种情景，我来替你们回答，他会认为我是个骗子！根据人类发展的史前史，亲缘关系首先是地缘关系！脱离了地缘关系说亲缘，那都是扯淡！”</p>
 <p data-pid="5UYbYWvF">后来的自由辩论环节，金少和子琛的此起彼伏淋漓尽致的演绎了什么叫做不怕流氓会武术、就怕流氓有文化，打的对方三个小姑娘毫无招架之力。一如我的思路，在最后的结辩陈词里，子琛还在他的稿子里各种陈述了古代社会嫂嫂和小叔们相爱相杀的故事，听的台下的观众拍手叫好，时不时的还“吁”几声。</p>
 <p data-pid="SLZ4_8aS">整场辩论赛结束，评委要出去商议，选出最佳辩手和获胜的队伍，八爷主持台下的观众进行提问，观众问到地老天荒也不见几个评委回来，子琛就忽然站起身看着八爷说，“不然我们现在由观众和在场的辩手向主持人提问吧？”</p>
 <p data-pid="86RsgQ2A">金少说，“好！”说完使劲儿的拍手，带头起哄。</p>
 <p data-pid="YmcTVQXa">八爷看着子琛问，“你想问什么？”</p>
 <p data-pid="to1-v2pw">金少使劲儿的踢了我一脚，给我使了个眼色，意思是叫我起来问，不管问什么，反正就是要趁这个机会套近乎。趁这种机会套近乎，我是智商再低的不可救药了，也不可能会相信让别人下不来台是在套近乎！金少见我无动于衷，自己站起身来看着八爷说，“我代替我们一辩问一下主持人，您的电话是多少？”</p>
 <p data-pid="5moXaf1W">金少的话音一落，我满脸通红，现场各种吹口哨的、怪叫的、起哄要我表白的……我恨不得钻到桌子底下去，低着头盯着桌子上写了自己名字的标牌，不敢去看八爷此时此刻的表情。八爷拿着话筒，用低沉、稳重、略带沙哑的声音和金少说，“她有。”</p>
 <p data-pid="Ifl0xX8W">“在一起！”</p>
 <p data-pid="6Dx9mi_U">“在一起！”</p>
 <p data-pid="VPIz7KvB">“在一起！”</p>
 <p data-pid="LO6eybBV">下面的观众起哄，齐声的叫嚷道，我使劲儿的跺了一脚金少。</p>
 <p data-pid="ydZls7l3">大三末，我们这一届学生会解散，所有人光荣退休，把位置留给学弟学妹们。团委的老师犒劳我们三年辛苦，请我们在学校门口的火锅店吃饭。团委老师包下了火锅店的二层，学生会所有成员都到齐了，当晚大家吵吵嚷嚷、推杯换盏，可金少的手里雷打不动的还是那杯可乐，不管谁过来敬酒他都是说，“我不会喝酒，拿可乐意思意思。”</p>
 <p data-pid="-l5nOvA-">有个部门的部长当时就不乐意了，觉得金少不喝酒、没情分，手里拎着啤酒瓶子过来拿团委老师来压金少，“金少，你这样就没意思了，平时我们做活动，都是你们宣传部的配合，今天陈老师做东在这里请咱几个吃饭，我们几个也是想感谢你，你老拿着一瓶可乐就没意思了吧？怎么，不领哥几个和陈老师的情？”</p>
 <p data-pid="X6B4KqfE">金少站起来，推辞说，“我真不会喝啤酒！这样吧……你们喝一杯酒，我陪两杯可乐！”</p>
 <p data-pid="wSqqVjn1">对方说，“金少，你这样就没意思了，你平时也不是个磨磨唧唧的人啊！都说酒品就是人品，你这酒品以后离开学校了、出去了、走上社会了怎么混呀？”这人说完还扭过头去对着团委老师喊了句，“是不是啊，陈老师？”</p>
 <p data-pid="E44kELD6">“你就陪他们喝一点吧？”陈老师对金少说，“你今儿要是不喝，这几个肯定不会放过你，你少喝点，陪一陪就行了。”</p>
 <p data-pid="B5YDb2s-">金少说，“我这一喝就倒，这得多丢人啊！哥几个给我留点面子，改天我做东，请哥几个吃饭行不行？”</p>
 <p data-pid="gDB-vZiJ">那人说，“你怕什么，你倒了李沛在，谁不知道你金少在宣传部有个贤内助？”那人话音刚落，饭局上就想起了“嘻嘻哈哈”的大笑声，全场的人都纷纷朝我们这一桌起哄。我满脸羞得通红，恨不得找个地缝钻进去，八爷就在坐在离我们不远的一桌上，那一刻我对如坐针毡四个字真的是深有体会。</p>
 <p data-pid="C2NmuPTI">紧接着笑声的，是酒瓶拍在桌上“哐”地一声响，是子琛把酒瓶子拍在了面前的桌子上。现场的笑声戛然而止，子琛看着来敬酒的那个人说，“今儿金少的酒我喝了，和一个不会喝酒的人喝酒也没意思不是？”说完，他拎着那瓶啤酒就吹了，然后拿着空瓶子看着对方，“我干了，你随意！”</p>
 <p data-pid="z4IoheT1">敬酒的人喝了手中的一杯，面如死灰，他也没想到宣传部一步一个雷。</p>
 <p data-pid="KXiNgYaV">“今晚金少的酒我代劳，别说我们宣传部的不给你们面子，你们一杯我一瓶，谁还想敬酒的就过来！”子琛看着敬酒的那个人说，这招敲山震虎弄得现场尴尬至极，这会儿谁也不敢喘个粗气，只剩下团委老师还有胆子过来打个圆场，“人家也是觉得和宣传部合作这么多年了，就是给你们敬个酒，别把场面弄得这么难看！”</p>
 <p data-pid="FbODpZeb">“不是我要把场面弄难看，”子琛的语气特别严肃，“你们不要挑软柿子捏，喝酒图个气氛，逼金少喝酒，他今儿有个什么真倒这儿了，你们谁负这个责任？”他这话问出来，连团委老师都没法接话了，“大家不是不知道他不能喝吗？”</p>
 <p data-pid="FDoXMavw">“还有！”子琛瞪着刚才开我玩笑的那个人，“大家都是一个学校的，抬头不见低头见，你们要挑软柿子捏，别欺负我宣传部的人！李沛这么多年在学生会尽心尽力，不是帮我、不是帮金少，是帮你们在做事情，我们是个幕后部门，不做什么台前活动，你们有什么要求我们尽力配合，人家一个小姑娘熬夜通宵把你们的海报赶出来、写新闻稿、拍照片、跟活动，你们但凡是有个不满意、不喜欢的，人家一声不吭拿回去修修改改，她做这么多，不是这个时候来听你一句风凉话的！”</p>
 <p data-pid="vy9fduYA">“你看，我也没别的意思……”来敬酒的那人不知所措，“我也是喝的有点多了，你们别放在心上，李姐别在意啊，我也没别的意思，你帮我们做的我们都记在心里了！”</p>
 <p data-pid="IwGdQHNC">“行了，少说两句，”金少站起身拍了拍子琛让他坐下，“我是真不能陪大家喝酒，不然你说我还能不和你喝吗？大家共事这么多年，以后也没什么机会再合作了，还挺舍不得的，男人不能借酒抒怀，真不尽兴，你们说我、我能理解，别开一个姑娘家的玩笑，人家毕竟是个女孩子是吧？在座的没准还有想追我们李沛的，你这么一说，人家还以为我把她怎么了，这种毁人名节的事情，还是积点口德吧！”他说完拍了拍说话那人的胸口，然后拿着一瓶1.25升的可乐，拧开盖子和在座的所有人说，“我干了，你们随意，当我金少的一点心意了！”说完就仰头把那1.25升的可乐灌下去了。</p>
 <p data-pid="6UofPmfQ">我暗恋八爷的事情在子琛添油加醋的渲染下，成了我们仨之间公开的秘密。追八爷的事情从我一个人事儿，变成了我们仨的默契，金少为此还在关二爷面前立下重誓，毕业之前一定帮我搞定八爷。辩论赛事件之后，金少说，“眼看着你就和八爷走到一起去了，丫的，竟然掉链子了！不然是这……”他说着指着子琛，“你去学习部做卧底。”</p>
 <p data-pid="u5P4sPoK">子琛指着他自己，“我都不学习了，你还让我去学习部？”</p>
 <p data-pid="oTSSEe_f">金少推了一把子琛，一脸“做男人不要这么小气”的表情说，“一个篱笆三个桩，一个好汉三个帮！兄弟有难，你不是这点忙都不愿意帮吧？”</p>
 <p data-pid="-d2mwBaB">子琛瞪了一眼金少，“一个篱笆三个桩，一个好汉三个帮，话是没错，可现在是怎样，一个学霸三个追？”</p>
 <p data-pid="7jxfT64c">金少好言相劝，“难得李沛有困难需要我们帮忙，团结就是力量嘛，咱们三个人的力量肯定比她一个人的力量大啊，这次帮李沛追八爷的计划就叫追爱一加一，你觉得这个名字怎么样？”他说完自己和打了鸡血似的，拍了拍子琛的胸，让我一瞬间感觉自己错误的加入了某个奇怪的传销组织。</p>
 <p data-pid="flXESt3M">子琛嗤之以鼻的笑了一下，“追爱一加一？”他拍了拍金少的肩膀，“我看是夹心饼干三加二吧，四个人谈一场恋爱，简直就是自盘古开天辟地以来的头一回！”他这么抱怨着，可还是被踢去了学习部，生生的演了一出周瑜打黄盖的苦肉计戏码，金少找了一个海报挑剔子琛的工作，子琛在工作组的会议上说，“你行你上啊，少他妈在这里哔哔！”</p>
 <p data-pid="qja74kkf">金少一拍桌子，吼着问子琛，“你什么态度？”</p>
 <p data-pid="yDrQ82Vm">子琛和金少说，“画不能画，字不能写，每天看着我们干活还挑三拣四的，这这这不好，那那那不行，你觉得怎么好你画啊，你觉得怎么行你写呀？什么本事没有，就知道一天和个碎嘴老太婆一样在旁边瞎哔哔，给你说，学生会就是因为有你们这样的人才越来越迂腐的！老子早他妈受够了，老子不干了！”他说完当场就撂挑子了，一摔门就出去了，而办公室里的部门例会死一样的沉寂，没一个人敢在这个时候插嘴说一句话的。</p>
 <p data-pid="eSst7Ohw">金少的表情十足像是被人抽了一个恶狠狠的嘴巴子，面色苍白的半晌缓不过神来。原本这场戏应该是金少找子琛的麻烦，然后子琛被金少踢出门的苦肉戏，可子琛在这场戏的后半场给自己逆转了，施虐和被虐的角色完全颠了个个儿。</p>
 <p data-pid="yLpKq9cT">后来这事儿传出去，人家都说宣传部子琛和李沛争金少，结果子琛败给了李沛，他因爱生恨，怒极之下离家出走了。</p>
 <p data-pid="-aPXhFbg">这传说中的李沛若不是说我，也是个荡气回肠的恩怨情仇。</p>
 <p data-pid="EGPJTmcL">子琛的逆袭充分的说明了，师爷的便宜是不能占的</p>
 <p data-pid="v5OklyvC">怎么演这出苦肉计，是金少逼子琛想的，怎么实行这出苦肉计，还是金少逼子琛做的。以子琛这么有偶像包袱的性子，怎么能任由金少威风八面呢？他反抄金少的这个鱿鱼，抄的整个学生会拍手叫好。金少做事向来高调，从来都是占尽风头，弄得其他部长们怨声载道。</p>
 <p data-pid="TRLyZaYx">如今金少被子琛反将了一军，其他部长觉得自己大仇得报，以迅雷不及掩耳的速度给子琛递出了橄榄枝，争着抢着要把子琛往自己的部门拉。</p>
 <p data-pid="NmiSTh4N">可惟独八爷，岿然不动。</p>
 <p data-pid="1f2rAekJ">子琛问八爷，“你怎么不邀请我来学习部？”</p>
 <p data-pid="iRf3-9rF">八爷说，“宣传部庙不大，我这事儿庙更小，怕是没有你施展才华的高枝。”</p>
 <p data-pid="l6IlZmRM">子琛说，“水不在深，看与什么人为伍。”</p>
 <p data-pid="o5gMDve5">八爷说，“没有金少开路，没有李沛善后，你一无是处。”</p>
 <p data-pid="K2IvC8pR">子琛那头打完了金少的脸，这头就被八爷狠狠的删了两个耳光，一出活脱脱的现世报。子琛咬牙切齿的和我们转述完，他和我说，“你看上的都是什么男人啊？我宣布啊，我和八爷势不两立，追爱三加二的活动到此打住，你们都不许和八爷走的太近！”</p>
 <p data-pid="AWy2UfFM">我使劲儿的掐了一下子琛，“你活该！忠诚不事二主，金少管你吃管你喝的，结果你背叛他，活该没有好下场，八爷说的没错！”</p>
 <p data-pid="h6z9tWqI">金少听完之后语重心长、表情凝重的和子琛说，“我一直觉得李沛眼光不太好！”</p>
 <p data-pid="wuEqYbhY">子琛拼了命的点头，“对吧，对吧……知我者……”他这话都没说完，就让金少给打断了，金少继续说，“可是这一次看上八爷这事儿，我觉得吧……李沛看男人的眼光还是有的！这八爷我帮她追定了，妥妥的，毕业前准让她脱单。”</p>
 <p data-pid="IoRvE8Lv">子琛瞪着金少说，“是咋？我几天不在宣传部，你们俩还打算把外界传闻坐实了，来个珠联璧合，花好月圆？合着，我真真儿是碍着你俩的眼了，你俩犯得着费这么大的劲儿把我这个电灯泡给赶出去吗？给我说一声，哥也不是不识抬举的人不是？祝您俩百年好合，早生贵子，小的这就退下了，金少，少夫人！”</p>
 <p data-pid="1z-6fuCh">“呸！”我一口唾沫星子啐在子琛脸上，“你这酸酸的劲儿是真爱金少，求之不得吧？”</p>
 <p data-pid="BraD2QFK">“你们俩……”金少拍着桌子，看着我俩吹胡子瞪眼的，“给我有点正形，现在想想怎么把子琛塞进学习部才是正事儿，你们俩这是说对口相声呢，还没完了！”</p>
 <p data-pid="Vf5zNdXW">我吐了吐舌头，不和子琛计较。</p>
 <p data-pid="giqWR2Ar">子琛别过脸去，不和女人一般见识。</p>
 <p data-pid="Z-21jQG4">我们仨各自绞尽脑汁，苦思冥想了一阵，子琛忽然打了一个响指，扭过头来和我说，“我有办法，不但能把我塞进学习部，还能试探的出八爷对李沛是什么意思？”</p>
 <p data-pid="wEhD8DVx">“什么什么意思？”我被子琛一说，脸红心跳特紧张。</p>
 <p data-pid="YJ4JeP7D">子琛说，“他对你要是没意思你就有意思了！”</p>
 <p data-pid="yKlTzWte">“行了，”金少喝止了一声，“别说绕口令了，知道你口才好，让李沛去找八爷，求八爷让他加入学习部，八爷要是给李沛这个脸，说明李沛有希望，咱们也不白忙活，不至于做无用功！八爷要是不给李沛这个脸……那子琛也不用去学习部了，乖乖回来宣传部吧，给我斟个茶、倒个水，我也不是个记仇的人！”</p>
 <p data-pid="qQAKZE_m">“滚犊子！”子琛吼了一嗓子，“现在求我去他们部门的人海了去了，哪家门前不能避雨啊？”</p>
 <p data-pid="3J4-QS22">金少站起身语重心长的说，“没有金少开路，李沛善后，你一无是处！”他说完拎起自己的包朝着办公室门口走过去，走到门口扭过头来问我们，“吃宵夜去吗？”</p>
 <p data-pid="rsW-brax">“去！”子琛立刻说道。</p>
 <p data-pid="GMIaA8qf">金少嫌弃的瞪了他一眼，“不是说你！现在满世界都知道咱俩不和，不能同屏出镜。”</p>
 <p data-pid="_1P99Mfg">“吃死你俩！”子琛恶毒的诅咒着我和金少，金少走到办公室门口拉开门，正正的撞见八爷进来，八爷看见金少和子琛愣了一下，“你俩和好了？”</p>
 <p data-pid="ccqx-4cr">子琛歪过头去，说了一句，“哼……”</p>
 <p data-pid="8BD-Mlxd">金少把头歪倒另一边也说了一句，“哼……”</p>
 <p data-pid="dQ9TOWWT">然后两个人就一人一边，各自大步的朝门外走，我看见八爷，心里紧张的小鹿乱撞，赶紧抓起扔在沙发上的包和八爷打了一声招呼，却看见了跟在他身后的院花，心里霎时间就翻到了五味瓶，步子也越来越慢了，脚上就像是灌了铅。</p>
 <p data-pid="NqO9R7DP">八爷也和我打了一声招呼，径直的走到办公室坐下。今晚是学习部值班，我们仨差点忘了这事儿，弄得这场苦肉计几乎要在唯一的观众面前穿帮了。院花不知道来做什么，跟着八爷一脸腻歪的样子，之前就有传言说八爷和院花走得近，我还不相信，今儿自己撞上了，我还是觉得自己没死透，还想再挣扎两下。</p>
 <p data-pid="mTznTBLr">我走到门口，院花和我说，“把门带上，谢谢。”</p>
 <p data-pid="FOehVxpn">我一听来了脾气，倒是把门关上了，我扭过脸找了一个没人的空桌子坐下来，从书包里掏出一本厚厚的电子电路原理摔在桌子上，扬起了桌子上的一层灰，然后我讪笑着看着他俩，“你们俩继续，不用管我。”</p>
 <p data-pid="o1tFG-rT">院花看着我，一脸不满，“这里不是让你上自习的！”</p>
 <p data-pid="H_2AH_eI">我反诘道，“这里也不是让你谈情说爱的！”</p>
 <p data-pid="2PiWkxNG">院花看着我问，“你哪只眼睛看见我们是在谈情说爱？”</p>
 <p data-pid="e6Ea6Jfx">我反问院花，“你哪只眼睛看见我是在上自习！”</p>
 <p data-pid="L8-JoDfT">我瞪着院花，院花瞪着我。</p>
 <p data-pid="QQk2VQOy">八爷转身从学生会的柜子里找了一个文件夹，“之前几年新年晚会的资料基本上都在这里了，你拿回去看吧，应该能有点思路。”</p>
 <p data-pid="3pL-Lqzq">院花闷闷不乐的说，“我还想和你讨论一下，不然我们去避风塘吧？我请你喝东西，你给我点建议？”她最近在筹办院里的新年晚会，找思路找到八爷身上来了，真是司马昭之心路人皆知。我恶狠狠的用笔尖戳着桌面，心里把这无辜的院花骂了一百多遍。八爷说，“我今儿得值班呢，改天吧，改天叫上别的部门的人，一块开个会？”</p>
 <p data-pid="I0eUyA6c">院花吃了瘪，悻悻的说了句，“那好吧，谢谢你了！”她说完往外走，走到门口还不忘记回过头恶狠狠的瞪了我一眼，我挑着眉，堂而皇之的把自己的双腿翘在桌面上，靠在椅子上，等院花同学关了门，我就给八爷说，“你们学习部宣扬学风建设月，我正冥思苦想给你准备海报呢，寻思着电子电路上能有点灵感，我可不是占用学生会的办公室上自习啊！”</p>
 <p data-pid="pe5LvoNB">八爷指着我，“把你的腿给我拿下来，像什么样子？”</p>
 <p data-pid="-CshgosQ">我把腿从桌子上拿下来，“怎么？我把你的小女朋友赶走了，你生气啊？”</p>
 <p data-pid="tyhBLLkM">八爷走到我面前，从我的手里把书抽走，顺便拿走了手里的笔在我的书上画了一个圈，然后把书扔给我，“这道题……”他说完扔下我的书，回到自己的办公桌前看书去了，屋子里静静的，静的一根针掉在地上的声音都能听得见，我翻着书不停的找相似的题目做、然后在本子上写写画画，改来改去，最后答案基本上是被我凑对的，我拿着本子走到八爷面前，把本子递给他，八爷看了一眼，特别嫌弃的说，“你这是凑答案。”</p>
 <p data-pid="qHjHa0Qi">我吐了吐舌头，“我看不懂。”</p>
 <p data-pid="VIntkj38">八爷说，“书拿来……”</p>
 <p data-pid="CvIhtGU3">后来，他就拿着我的那本电子电路给我讲了一个晚上的三极管的PNP与NPN，我没怎么听得进去，光顾着看八爷那张俊美的侧脸了，他好听的声音、他修长的手、他不苟言笑的表情、他身上气质如兰的芬芳……我沉醉在夜色里，恨不得时光停滞。最后八爷收起了笔，转过头问我，“懂了吗？”</p>
 <p data-pid="GlTh7g9f">我使劲儿的点头。</p>
 <p data-pid="QEmwmZVv">八爷说，“那来给我讲讲什么叫共基极、什么叫共射极？”</p>
 <p data-pid="Ec8lyI3D">我委屈的说，“你刚才没说啊！”</p>
 <p data-pid="H-uM0sue">八爷使劲儿的拍了一下我的脑袋，“也不知道你一天坐在课堂上都想什么呢？改天再说吧，时间不早了，送你回去！”</p>
 <p data-pid="WSm5o4wF">我“哦”了一声，拎着书包拖拖踏踏的跟在八爷的身边。</p>
 <p data-pid="T7y7W1sv">走在路上，我想起了今晚金少给我布置的使命，我问他，“八爷，我听说子琛想去学习部？”</p>
 <p data-pid="GAErjkMJ">八爷点点头，“怎么了？”</p>
 <p data-pid="I7EKym5-">我问八爷，“你能收留他吗？”</p>
 <p data-pid="aXdsljqu">八爷问我，“所以他俩真是为你吵的架吗？”</p>
 <p data-pid="gwU4yRwo">我说，“胡扯！还能再扯得远一点不，金少那是有女朋友的人，他又不喜欢男人！”</p>
 <p data-pid="612690iS">八爷问我，“你说你是男人？”</p>
 <p data-pid="QafzfZuH">我“呸呸”了两声，“他俩最近也不知道怎么回事儿，好像怎么都不对付一样，开学一来就这个样子了，你就把子琛收了呗，子琛能做好多事儿呢！比如你这个学风建设月，你把子琛收了，你自己就能做宣传的文案了，还用看金少的脸色吗？是吧？”我说着用手肘戳了一下八爷，尽量笑得甜、声音嗲，整张谄媚的脸上就写了仨字——求求你。</p>
 <p data-pid="Bq9o2aT7">八爷答应了我的请求，我的心里乐开了花，不仅仅是因为终于把这位无间道给安插到敌方的阵营里去了，更重要的是，八爷的应允印证了子琛他们说八爷对我有意思的那番话，那几天我天天过的沾沾自喜、洋洋自得。</p>
 <p data-pid="39VZY1he">自从那天起，八爷只要在校园里，就哪哪儿都能遇见我。他上自习，我就知道他在哪个教室；他去打球，我就知道他在哪个场子；他去借书，我就知道他去哪个书架；他吃宵夜，我就知道他下哪个馆子；连他去帮忙彩排个院里的节目，我都能出现在会场的观众席坐八爷旁边，和他说一声，“这么巧？”</p>
 <p data-pid="qojJoNc8">八爷问我，“你是学了影分身了吧？怎么哪哪儿都是你？”</p>
 <p data-pid="oR3Div0t">我边看节目彩排边小声和八爷说，“有缘分呗。”</p>
 <p data-pid="lMQkGOt3">八爷说，“你们把子琛要回去吧。”</p>
 <p data-pid="y1GO5HUI">我问八爷，“什么意思？”</p>
 <p data-pid="zOtAOgvh">八爷从书包里掏出了一张纸，用铅笔在上面写了一组教室号，“我没事儿的时候都在这个教室上自习，带你的电子电路和你的人过来！”</p>
 <p data-pid="eqTss2xQ">我上大二的下半年，和八爷的关系陷入了一种特别微妙的地步，我总觉得我要是朝前走一步、八爷就朝后退一步，可我要是朝后退一步、八爷好像又会朝前走一步。我对这种友情以上恋人未满的关系特别的无可奈何，子琛说，“暧昧期就是考核期，男人可能还没有完全想好自己要不要把这样的关系定下来？他在权衡。”</p>
 <p data-pid="trQiHzLn">我问子琛，“那现在我要做点什么不？”</p>
 <p data-pid="uAKVsXOm">子琛想了想，“颜值还有待提升！”</p>
 <p data-pid="WY4JhZzf">我参考了子琛的意见，那段时间拼命减肥，什么苹果三日减肥法、蜂蜜减肥法、白醋减肥法、断食疗法……能尝试的我都尝试过了，金少来叫我吃夜宵的时候，我有气无力的给他说，“不行，今晚是我苹果三日减肥法的最后一天了，我不能功亏一篑啊！”</p>
 <p data-pid="FOeKxqHm">金少指着我的脸说，“你这脸色苍白的都快成鬼了，还减个屁的肥！这是个人见到你都得躲得八丈远……”说完他插着腰看着始作俑者子琛问，“你们这些人到底有没有审美？瘦成这个鬼样子叫什么好看？”</p>
 <p data-pid="ygTct3os">子琛反驳道，“你怎么好意思说我，你的女朋友哪个不是一尺七的小腰、不过百的体重？”</p>
 <p data-pid="lqSX4W94">金少语重心长的说，“美与丑说的是脸，不是体重！有些人就是瘦成干儿，脸是丑的还是丑的！”</p>
 <p data-pid="G7q1ae6p">子琛说，“一白遮百丑，一胖毁所有！她不瘦下来，你怎么知道她的脸是不是美得？”</p>
 <p data-pid="A6ki_2Sk">金少认真的打量了子琛好久，“你该换眼镜了。”</p>
 <p data-pid="pNOLuGww">金少和子琛吃宵夜，他们吃着我看着，胃里叽里咕噜地都快要造反了；早晨我和老幺吃早饭，她喝豆浆吃油条，我手里抱着个苹果啃啃啃……我尝试的种种减肥方案到底有没有让我因为瘦下来颜值变高了，我不知道，可的确是摧毁了我原本正常的抵抗力，从荨麻疹到感冒发烧伴随着姨妈周期也周期性的发作，我的柜子上从抗过敏的激素到消炎的抗生素种类繁多，后来老幺和山花他们有个头疼脑热的都不用去校医院拿药了。</p>
 <p data-pid="xogkZkbx">我几乎整天要死要活的窝在自己的被子里，有气无力的和山花说，“再帮我请个假，我去不了了！”</p>
 <p data-pid="PAr-RJ-B">山花说，“你这是用生命在追男人啊！”</p>
 <p data-pid="1kbeEay_">老幺问我，“你都病成这个要死要死的德性了，也没见八爷过来给你嘘寒问暖过啊，你觉得值得吗？”</p>
 <p data-pid="RYPgwa5F">山花戳了一下老幺说，“她那不得先走到八爷面前，才能让八爷知道她病了吗？”</p>
 <p data-pid="I8ygvMaW">老幺尖着嗓子问山花，“那敢情八爷觉得咱们沛沛一个礼拜没去上课是为啥？”</p>
 <p data-pid="zPV8qCPQ">山花说，“被金少拐跑了呗，又不是第一次了！”</p>
 <p data-pid="wiNHcyfr">她俩都走到宿舍门口了，我垂死病中惊坐起，大喊了一声，“等等！”</p>
 <p data-pid="OJJ4olK3">山花和老幺转过来看着我，我说，“我要去上课！”说完我就拖着自己已经半截进了棺材的身子从床上趴下来，脸也没洗、牙也没刷，拖着凹陷着黑眼圈的身体从宿舍楼走到了距离宿舍楼不足一百米的教二，然后趴在阶梯教室的座位上对身边的老幺说，“不行，我觉得我快死掉了。”</p>
 <p data-pid="fYyr3e1r">山花环顾了一圈教室，转过来和我说，“给你讲个好消息吧？八爷好像没来！”</p>
 <p data-pid="mnWOEWc5">我觉得自己一口老血血溅五步，真的是死的心都有了。那天下课，金少不知道从哪里摸到了风声知道我来上课了，跑到我们教室来找我，坐在我前面那一排的位置上扭脸和我说，“给你说一个好消息？”</p>
 <p data-pid="e9rRF2Vq">我问他，“八爷来了？”我问完就像是打了鸡血，立刻坐起身环顾四周。</p>
 <p data-pid="WmXLwPFx">金少摇了摇头，“比这个消息更令人振奋！”</p>
 <p data-pid="D7YVhMIn">我垂下脸去和金少说，“和八爷无关的消息，我统统都没有兴趣！天塌下来，你顶着就行了……”我说完趴在桌子上躺尸，扭过脸去用后脑勺对着喋喋不休的金少，金少的手越过我的头，捏着一张白纸递给我看，上面是四个数字，也看不清到底是什么东西。</p>
 <p data-pid="35MeQfWe">我眯着眼睛，试图用已经被烧成浆糊的脑袋弄明白这到底是个什么玩意儿，老幺就一语惊醒梦中人，“这次运动会，你给沛沛报了什么项目？”</p>
 <p data-pid="k5PaHYE5">金少把那张白色的号码簿收了回去，给老幺丢了一个媚眼说，“你猜！”</p>
 <p data-pid="u3Fi8DKw">老幺想了想，“铅球？”</p>
 <p data-pid="Xw6D0ao1">金少摇了摇头。</p>
 <p data-pid="j0276IVg">老幺说，“标枪？”</p>
 <p data-pid="bCaAMof2">金少还是摇了摇头，老幺看着山花问，“铁人三项还有什么呀？”</p>
 <p data-pid="UPU0TvXQ">山花问金少，“是铁饼吧？”</p>
 <p data-pid="lAtdcMCV">我一拍桌子坐了起来，瞪着老幺和山花说，“你们俩真是我的亲室友！”说完之后我就从金少的手里把那张号码簿扯过来，扯着嗓子问他，“你什么时候给我报的名！我这个身体怎么参加运动会，我参加完运动会你就直接打120把我送走吧？120和白菊花还得是一条龙服务，省的你跑两趟，我不去！”我说完伸手把金少手里的号码簿打到了一边去。</p>
 <p data-pid="H7du-i8t">金少说，“不行，你必须参加，这是为荣誉而战！”他说的一本正经，特别严肃，我眯着眼睛看着他，本来是想脱口而出的和他吼一嗓子“滚”，辩论赛的事情我就已经吃够了苦头了，要不是因为辩论赛，我和八爷的关系怎么会浑浑噩噩的混到今天这一步四不像的地步？可我卯足自己最后一口真气和金少吼的时候，却看见八爷进来了，手里拿着一摞号码簿，他走过我这一排的时候还和我笑了一下说，“听说你报了三千米长跑？”</p>
 <p data-pid="i0YDWVrD">“哈？”我看着八爷死的心都有了，还得笑得特别阳光灿烂，任凭我想破脑袋，也猜不到金少会给我报三千米，我咧着嘴对八爷点点头，“你怎么知道？”</p>
 <p data-pid="ypu6ZLNG">八爷说，“刚才去帮班里的同学取号码簿了，刚好碰到金少，加油。”他简单的说了句就走到后排去了，我从金少的手里把那张号码簿扯过来，心中已经把他凌迟处死了！我是一个体育课上跑八百米都永远及格不了的人，跑完前面的四百米就感觉自己的嗓子、心脏和肺都要从嘴里吐出来了，后四百米简直可以说是惨绝人寰、不堪回首。如今金少居然让我报名参加三千米，我咬牙切齿的小声问他，“你脑子被门给夹了吧？你用哪个脑子算出来的我跑倒数第一、你特有荣誉这种逻辑？”</p>
 <p data-pid="5ThhhXZ_">金少拍了拍我的背，一脸的既来之则安之的表情，“你看看你现在这个样子，给你报个铅球吧，怕铅球把你扔了；给你报个跳绳吧，怕绳把你给跳了；给你报个短跑吧，人家在终点，你还在起点这不合适……想来想去，就剩下三千米了，咱们宣传部总得有个人参加运动会不是！”</p>
 <p data-pid="bwrxUCBh">“滚犊子！”我小声的吼道，“运动会是以班级为单位的，和宣传部有个毛线的关系！”</p>
 <p data-pid="93spa3xQ">金少一本正经的和我说，“你得让人家看看我们宣传部的三巨头是德智体全面发展的，德……没你什么事儿，智……你还差的远，体你再不行，我和子琛怎么出去见人呀？我想过了，现在距离运动会还有大半个月，你每天晚上跟我去操场上练习，到了比赛的那天虽然说不一定能拿上成绩，但是倒数第一肯定没你什么事儿！”</p>
 <p data-pid="GE2887aF">“我呸！”我对着金少啐了一口，“要去你自己去，我反正不去！”</p>
 <p data-pid="7fG0nBFe">金少说，“八爷在看着呢！”</p>
 <p data-pid="Fzb5WQFV">夜里的操场我从未来过，来了才发现操场上人真多，尤其是中间足球场的草坪上，一对对的小情侣在那里躺尸，要这么横穿过去，保不齐就得踩死几对。灯光球场的光线有点昏暗，这个亮度还有些暧昧，让我觉得有点心虚，总觉得像是在和金少搞对象。金少教我热身、活动、然后开始跑，他让我速度不要太快，保持均匀的呼吸，在他的指导下我破天荒的坚持玩了八百米没有闹着要死要活。</p>
 <p data-pid="nTbXMEAI">金少颇为赞赏的点了点头，“看来百度说的都是真的！”</p>
 <p data-pid="SuzPVAiA">我这一听大为光火，满操场撵着他想拽住暴打一顿，以泄我的心头之恨，可他跑的实在是太快了，我卯足了全力追了四百米之后就已经累的气喘吁吁蹲在了地上。金少走回来，蹲下来和我说，“要是因为你有点胖，八爷就不爱你了，这种男人不找也罢！”</p>
 <p data-pid="xQNO_aBT">我光顾着喘气，一句话也回不上嘴，但是那个时候听见金少讲这句话的时候，我觉得自己的心就仿佛被人填的满满当当的，眼泪在眼眶里打圈，几乎要掉下来了。可金少下一句话就让我有种想咬死他的冲动，他说，“毕竟选择八爷这么难追的男生，是你错误的估计了敌我双方的形势，下次选一个各方面条件差一点的，才和你比较般配嘛！”</p>
 <p data-pid="XOQ-GBS3">那天晚上我卯着一口气，使劲儿的跑、使劲儿的跑，后遗症就是之后的一整天都躺在床上躺尸，连动都不能动一下，剧烈运动产生的乳酸充斥在自己的肌肉细胞里，致使我身上的每一处肌肉都痛，只要动一下就痛到骨髓里去了。那天中午老幺回来，给我拎了一份盖饭扔在了我放在床上的小桌板上，“你的午饭！”</p>
 <p data-pid="q3crCVaj">我说，“我在减肥，不能吃这么多！”</p>
 <p data-pid="mWExocCu">老幺说，“八爷给你买的，路上遇见八爷，问我你是不是生病了，我给他说你自己作的，现在已经死在床上了，他买给我让你多吃点！他说你还是胖一点看着气色好，人也精神，叫你别学别的姑娘减肥，好好学习才是王道！”</p>
 <p data-pid="3WmMF6Kg">“真的是八爷买的？”我一听就来了精神，“噌”地一下从床上坐起来了，全身的肌肉立刻给了我一个猛烈的报复，撕扯的痛让我眼泪都快要飚下来了，简直是痛彻心扉，我龇牙咧嘴的打开香喷喷的盖饭，一闻就是学校小超市旁边那家的鸡脯肉酸菜拌饭，味道一般，但是比起学校餐厅里的东西那简直就是满汉全席了，我饿了太多天，感觉自己前胸贴后背的，生生从C饿到了A，两下就把碗里的饭扒拉完了，擦了一把嘴还一脸的意犹未尽。</p>
 <p data-pid="jrS2hKW_">老幺说，“就知道这么给你说，你肯定会吃饭！”</p>
 <p data-pid="z0n4E5k1">我差点把嘴里的饭都给吐出来，“不是八爷买的？”</p>
 <p data-pid="t4wKvB9E">老幺说，“废话，全世界会管你的死活的，想着你是不是饿了的，除了你金少还有谁啊？他买了让我带给你，我说你肯定不会吃，他让我那么说的！我说李沛啊，你到底作什么呀？有这么好的金少你不好，非得去够那个你够不着的八爷，你这是天生的抖M还是得不到的东西才是最好的啊？”</p>
 <p data-pid="G1YRFc3H">我瞪了一眼老幺，“你知道个屁，不是他我能有今天？”</p>
 <p data-pid="nr7hlIGl">老幺哼唧了一声，“你真是没得赖了！”</p>
 <p data-pid="U55Rf5-W">我和老幺说，“本来吧，八爷是天上挂着的一轮明月，明月当头但是我却够不到，每天望着明月，谁也不会有非分之想，谁也不会想据为己有。可是呢，子琛和金少拿了一盆水给我，和我说，你看，月亮就在你手中的水盆里，他们把天上的月亮变成了我手里的镜中月，可当我觉得那月亮在我手里的时候，我想拿手抓住他，那影子就一下子散开了，在水里破碎成了上千片，我扬起头才发现原来那月亮还在我头顶……”我说话的声音越来越小，我的人也越来越难过，我才发现这么长长久久以来，原来变得不是八爷，是我。</p>
 <p data-pid="LH1TLCVH">八爷从一开始见到我就是那么的客气、彬彬有礼、温柔，他现在仍是这般，可我的心境却发生了变化，便以为他是同我暧昧，原来这一切不过是我自己意淫出来的进步。晚上金少给我发短信，说他在楼下等我，我回他，“李沛已死，有事儿烧纸！”</p>
 <p data-pid="urklRGgf">金少说，“你今儿不下来，明儿我捧一束玫瑰站这里！”</p>
 <p data-pid="IQpfe65d">我和金少说，“我今儿下去，明儿你捧一束菊花站在坟里！”</p>
 <p data-pid="tKDuV42W">金少说，“我给你半个小时，半个小时之后你要是不下来，我上去背你！”</p>
 <p data-pid="JpDyeC_v">我“啊”地大喊了一声，给子琛打了一个电话问子琛能不能把金少给我从楼底下架走，子琛说，“你就去跑步吧，有个姑娘给金少说如果他能在三千米的长跑中拿下第一，她就答应他的追求！你要是不去陪他跑步，就得我去了，姑奶奶，行行好，我是一个有偶像包袱的人，不想随随便便地和一个男人压操场！”</p>
 <p data-pid="hyav3CY9">我大跌眼镜，“金少怎么又换了？”</p>
 <p data-pid="PBrpzoLU">子琛说，“又被上一个甩了。”</p>
 <p data-pid="NZi7RbSs">我“噗”地笑了出来，败给了子琛，“我烦死你们了！”</p>
 <p data-pid="BJ3BMJ0z">可直到我参加比赛的那天，贴着号码簿站在起跑线上的那天，我才知道原来金少他妈的根本就没有报三千米！</p>
 <p data-pid="chL9FD0l">我坚定不移的认为，金少让我参加运动会的三千米长跑比赛就是为了在比赛当天看我笑话的！那天的太阳炙热，顶在正当空，蔚蓝的天空万里无云，三千米长跑是运动会第一天下午的第一项比赛，预决赛合在一起，全校所有院系、所有年级的所有运动员都聚集在起跑线上，我夹在人堆里就像是一块漂浮在海面上的泡沫塑料，被挤过来、挤过去。</p>
 <p data-pid="Rp_kmwj9">“沛沛！”老幺站在场外跳的特别高，在半空中使劲儿的给我挥手，然后说，“加油！”</p>
 <p data-pid="WhyCFH6_">我冲了老幺笑了笑。</p>
 <p data-pid="PDBUUywW">山花和露露站在老幺的旁边扯着嗓子给我给我喊，“加油跑，拿个名词！”</p>
 <p data-pid="HH8zxsxG">我冲着山花和露露笑了笑。</p>
 <p data-pid="-ipcJLiW">子琛和他们在一块给我加油，“重在参与，别管什么名词了，尽自己最大的努力就行了！”</p>
 <p data-pid="X-LeTYH7">我冲着子琛笑了笑。</p>
 <p data-pid="f9Drmi-C">金少在子琛的旁边，“好好跑！为了这么多天的训练，你赖好也得拿个名次回来。”</p>
 <p data-pid="V7a504z3">我瞪了一眼金少，“哼”了一声扭过脸盯着前面漫长的跑道，发令枪一响，我们撒腿就跑，看见别的姑娘都像是飞奔出去的兔子，顿时就忘了金少给我讲的节奏。我使劲儿的追着撵着，都忘了自己跑的是三千米了，第一圈的时候我的战果喜人，跑在了队伍的前面，别人都在拼命的给我加油的时候，金少喊了一句，“慢点！慢点！注意节奏！”</p>
 <p data-pid="ZDhl63bL">第一圈四百米我轻松跟下来，第二圈八百米的时候，我的呼吸、步调就全乱了，追前面的人追的我上气不接下气的，还岔了气，肺疼的想捅自己一刀。别人还在大喊“加油”地时候，金少喊了一句，“调整呼吸、调整呼吸！叫你别跑那么快……”他后面说了什么，我也没听清，“刷”地一下就从他们一行人的面前跑过去了。</p>
 <p data-pid="O1jG97mM">等到了第三圈的时候我彻底跑不动了，恨不得立刻坐在地上和裁判说我不跑了。可想着操场上千百双眼睛都看着呢，万一这千百双眼睛里有八爷的一只怎么办，我慢慢的减了速，然后用自己强大的意志力在操场上走了起来，眼看着就要走到老幺他们给我加油的点了，赶紧动动腿跑一跑，还把前面穿蓝色运动服的那个姑娘超过去了，老幺他们一阵欢呼，“沛沛加油，再超一个！”</p>
 <p data-pid="37xc03vk">一过老幺的点，我就停下来继续晃晃悠悠的开始走了，那个蓝色运动服用她不怎么快的匀速把我超过去了。等第四圈再到老幺他们加油的地方，我又抬腿跑了两步，把那个蓝色运动服超过去了，等过了那里，我停下来，又被她反超了。</p>
 <p data-pid="f50w95Su">如此反复了几次，我坚持把第六圈跑完了，只剩下最后一圈半了，我当时真的是退赛的心情都有了，眼睛里噙着眼泪，感觉无比的委屈。大概是金少看着急了，跟着我一边跑，一边不停地和我说，“别立刻停，注意节奏，慢慢跑……调整呼吸，别大喘气！”他一边说着一边带着，硬生生的把我弄到了终点，一踩到终点线我就立刻停下来，在原地“呼哧呼哧”地大喘着气儿，“我快死了！”</p>
 <p data-pid="UiMoYXYG">金少把我扶住，从操场上扶到了操场下面，“你怎么回事儿啊？每次你过来看你能超过前面的人还觉得挺兴奋的，仔细一看，你怎么超的都是同一个人啊？”</p>
 <p data-pid="0gcc7PAX">“愿赌服输！”子琛跟过来，拍了一下金少的胸口，伸着手看着他。</p>
 <p data-pid="Exj1VUZb">“真是烂泥扶不上墙！”金少立刻就撒手扔下我，从口袋里摸出了五百块钱给子琛，子琛数着钱特别得意的说，“我和金少打赌，说你肯定倒数前十，他不相信，我俩赌了五百块……”他说完特别贱的给我说了一声，“谢谢啊！正好这个月月光了。”</p>
 <p data-pid="-24rCxD0">“你们俩怎么不去死啊？”我用尽最后一口气冲着金少和子琛吼了一嗓子。</p>
 <p data-pid="1oUUzzjP">我拖着重病即将踏入棺材的身体参加运动会，就为了给他们俩当一回赌注？不过说来也算是因祸得福，那段时间之后我的荨麻疹奇迹般的康复了，感冒也基本上不再伴随着姨妈的周期周而复始了。运动会结束之后，从操场出来，八爷看见我还说了句，“能跑完全程挺厉害了！”</p>
 <p data-pid="aR00gi1F">老幺扶着我，顺口就问了一句，“这么厉害，你不给点什么奖励鼓励一下我们沛沛吗？”</p>
 <p data-pid="gUcfxorE">八爷说，“通信原理的重点要帮画吗？”</p>
 <p data-pid="Ks0FDLmb">老幺指了指八爷，“八爷你果然是个有情调的人！”</p>
 <p data-pid="JTvNwWmM">我也不知道是累的还是害羞，整张脸一直在烧，八爷看着我，不知道从哪里摸出来了一整块巧克力递给我，“跑跑步对身体好，多吃点饭，看着气色好。”他说完转身朝着他们班的方向走了，我拿着巧克力站在原地，心“咚咚”地跳，我的世界里仿佛除了心跳声就万籁俱静了，八爷还是关心我的，这不是错觉。</p>
 <p data-pid="mCPmbFXV">金少和子琛同时说了句，“这不是校医院给参赛队员准备的巧克力么？”</p>
 <p data-pid="AF-Z5Cpr">我瞪着他俩吼了一嗓子，“你们给我闭嘴！”</p>
 <p data-pid="hjKnoQUN">金少和子琛干的没心没肺的事儿可不止这一件，大二大三忙活学生会的事情，我的成绩一直都吊儿郎当的，处于59分和61分之间，到底是59还是61，取决于阅卷老师的心情。那真的是一念天堂，一念地狱。</p>
 <p data-pid="2saEHicU">通信原理是我们专业课的重中之重，由于学高等数学的时候，傅里叶变换我就没有弄懂，后来学到信号处理的时候，我就得过且过在完全不会变换的情况下考了一个61分，如今到了通信原理，我只觉得自己拿了本天书在看，书上的每个字我都认识，和在一起什么意思，我永远揣摩不透。各种编解码的方式、各种不同的调制解调方式，我才知道原来信号不是你想传，相传就能传的。</p>
 <p data-pid="vpNh79pQ">期末考试之前，我苟延残喘的打算做一做最后的挣扎，整个人几乎要被通信原理逼疯了。八爷给我画了几次重点，讲了几遍例题，然后给我勾下来有可能会考的题目，我面上敷衍他我懂了，实际上我连最最最基本的微积分都搞不定，根本就不明白他怎么就从那些个奇奇怪怪的公式里推倒出了结论的？</p>
 <p data-pid="iA1E_Xf9">大学四年，我最恨的就是傅里叶、其次就是拉普拉斯，他们俩发明的信号变换简直就是我这一代学渣的噩梦。我已经这样泥菩萨过江自身难保了，金少居然还舔着脸跑来和我说，“你有八爷在手，考试不愁，我们就全指着你了！”</p>
 <p data-pid="NPSMrz2S">我眯着眼睛看着金少，“你说啥？”</p>
 <p data-pid="zJFAWH6j">金少说，“八爷给你讲完通信原理，你再给我们讲一遍呗？他说的肯定都是重点，从过去他帮你划重点这件事情上看，我怀疑考卷就是八爷出的！”</p>
 <p data-pid="PvhWktWb">我使劲儿的推了一下金少的脑袋，“给我有多远，滚多远！”</p>
 <p data-pid="i7Xlogbz">金少和子琛可怜巴巴的看着我，“你忍心看着我们俩就这样挂科吗？”</p>
 <p data-pid="bYvms0jp">我撇了撇嘴，死要面子地不肯承认我自己其实什么都不会，我第一遍给金少讲题，金少指着傅里叶变化和我说，那个结果怎么得出来的？我只好把落了好厚一层灰的高数课本拿出来，重新把傅里叶变换又学了一遍。</p>
 <p data-pid="aEe7DGh1">我第二遍给金少讲题，他指着傅里叶变换问我，为什么要用傅里叶变换？我只好再把我的信号处理找出来，把涉及到各种信号变换的公式加深了一下印象。</p>
 <p data-pid="7XiZEcxL">无论我怎么给金少讲题，金少总是能全方位无死角的找出一个刁钻的问题来问倒我，我只好回去重新查书。我刚上我们学校的时候老觉得是我爸叫我报这个学校把我给耽误了，我长着一张感性的脸，只能去学一学风花雪月专业，怎么能拿这样的脑子来研究电路、信号和计算机呢？可经过了通信原理和金少斗智斗勇的那些事儿，我发现我也是可以顺利的干本专业的工作的，这是我日后选择科技公司的直接导火索。</p>
 <p data-pid="5rzYX19d">我和金少也闹过矛盾，上一次是辩论赛的时候，整场比赛打到了半决赛。</p>
 <p data-pid="7vzccNEu">八爷特意将学生会的办公室收拾出来，让我们这一队用来准备第二天上场的辩论材料，子琛帮我模拟好了一辩的理论陈词，再帮金少模拟好了二辩的攻辩过程，再是给自己准备了最后的结辩陈词。说是一场辩论赛，其实就是我和金少对子琛精分角色扮演，可那天晚上那位cosplay的二号选手金少居然活过来了，和子琛来了一场不小的争辩。</p>
 <p data-pid="WEQVlpU2">我们那场比赛抽到的题目是行万里路不如读万卷书，而对方的题目是读万卷书不如行万里路，这个在我们所有人看来几乎必败的题目上，子琛唯一能想到破敌的方案就是规避，规避对方有可能把行万里路比作实践这件事情。</p>
 <p data-pid="88rXMwpF">金少问，“把行万里伦必做实践是个好事儿啊，理论指导实践，理论高于实践……”他双手一摊，总结陈词，“呐……行万里路不如读万卷书！”</p>
 <p data-pid="nF5YGww3">子琛说，“你要是这么说，那能说的就太多了，从实践中来，到实践中去，一切都是为了实践，实践是检验真理的唯一标准！”</p>
 <p data-pid="MCPSkTeH">他们俩就这样一人一句的吵了起来，整个辩题看起来就像是个死循环，他们吵得我整个脑袋里装的都是浆糊，到最后也搞不清楚他们两个人到底在说什么？</p>
 <p data-pid="dQEExPzk">吵到最后，金少和子琛的这场死循环也还是没有一个定论，整个晚上的时间就是他俩吵吵嚷嚷的声音在我的头上“嗡嗡嗡”，最后我也没弄明白子琛是怎么说服的金少，让金少决定按照子琛的方案来辩论，所以吵了一圈，最后还是用我手里的那个立论，可我的脑子却像是发了大水，逻辑全被淹了。</p>
 <p data-pid="UkQsY_XV">结束争吵，我们从学生活动中心离开。我本想回寝室再整理整理子琛的思路，以防明天被对方突袭个手足五册。可往宿舍走的路上正巧遇见了八爷一行从食堂出来，看样子应该是刚刚讨论完明天辩论赛的流程，金少走过去和八爷说，“我们把办公室占了，让你们去食堂准备，真是不好意思。”</p>
 <p data-pid="9wn045PE">八爷说，“我们只是碰个头说点注意事项，没什么大事儿。你们要准备的东西多，难得能一路打到半决赛，明天加油！大家现在可是把你们这一队当成我们学生会的代表了，我们全力配合你们准备比赛也是应该的。”他说完看着我嘱咐了一句，“别太紧张了，上场随意发挥就行了，前几场都挺棒的！”</p>
 <p data-pid="JUcC32Uq">我笑了笑，低下头挽了挽自己耳边的头发。</p>
 <p data-pid="A3QcEP4K">金少说，“本来就是随便玩一玩的，也没想着非拿个名次。你这么一说，还觉得怪紧张的。”他说着看了一下表，“还有点时间，没什么事儿的话一块去吃个夜宵，算我贿赂一下工作人员了。”</p>
 <p data-pid="RR8a61Ii">八爷说，“今天就算了吧，时间也不早了，你们明天还有比赛，等比赛赢了咱们一块吃个饭，到时候我请你们，算是犒劳一下参赛人员？”</p>
 <p data-pid="xZ-S1zRi">金少说，“你请是你请的，我请是我请的，不能让你的人饿着肚子干活儿啊，是吧？”他说着看着学习部的其他人问了一句，大家大概是夜里还有兴致，纷纷应和了金少的提议，金少再转而看着八爷，“去南门吃烧烤，走吧？”</p>
 <p data-pid="GaLcqCxV">我背着书包敛着笑，默默的跟在他们后面。</p>
 <p data-pid="XmMAtUpR">到了店里，子琛和金少给我留了八爷旁边的位置，一大帮人七七八八的落座，聊的话题也不外乎学生会那点事儿，怎么配合团委、怎么开展学生工作……一本正经的样子都像是双边会谈了，子琛给金少倒了可乐，给八爷倒了啤酒，然后问了句，“你们俩是觉得例会开的少还是怎么着？再说下去我们几个都要睡着了，难得有这种非官方的聚餐，咱能不能说点非官方的事情？”</p>
 <p data-pid="Kh1WrxHC">金少问，“比如呢？”</p>
 <p data-pid="tF85QlvV">子琛说，“比如……咱们部门还有很多单身老大难的问题，两个部门多走动走动，解决一下大家的个人问题嘛！”</p>
 <p data-pid="_n3dON6M">“诶！对……”学习部立刻就有人应声了，一个男生问子琛，“听说宣传部的姑娘各个都能歌善舞、能写会画的，有好的给咱几个介绍一下嘛？你们帮我们解决掉一个单身，我们也帮你们解决了一个嘛，这种共赢的活动得多多开展啊！”</p>
 <p data-pid="Nk5Q0xr9">子琛说，“对，咱们就应该定期不定期的吃个饭，唱个歌，增进一下大家的了解！”</p>
 <p data-pid="sW1MYDJ5">金少指着我问说话的那个男人，“李沛，能写能画，能歌善舞就别指望了，单身至今，介绍给你？”</p>
 <p data-pid="NWk0sJ6p">那男生诡异的扫了一眼金少，“那我可不敢打她的主意，不能让金少割爱啊。”</p>
 <p data-pid="q9ozAg6N">金少说，“有什么优秀的男生也帮咱物色一下，我们宣传部急着嫁闺女呢！”他说完顿了顿，看着八爷说，“你们八爷也是单身吧？”</p>
 <p data-pid="g4KtrQrP">那男生接茬道，“我们八爷那是出了名的不近女色，打从大一开学到现在，多少姑娘打他的主意，谁都知道抱上八爷的大腿那期末考试的分数肯定是‘蹭蹭蹭’地往上窜，那姑娘简直就是前赴后继的，各种理由、各种名目的勾搭，结果……”那男生说到这里长长的叹了口气，“哎，都被婉拒了，最后弄得我们学习部女生越来越少，男生越来越多，简直就像是进了梁山！你说说，哪个学校的学习部都是一群大老爷们啊？”</p>
 <p data-pid="juItKap4">我听那男生这么说，心里喜滋滋的。</p>
 <p data-pid="4ZrCYgbz">饭吃到十点半，八爷说要回宿舍了，还得准备明天的事情，可学习部跟着他的几个小伙儿都还没有喝尽兴，嚷嚷着让八爷再玩会儿。金少看了一眼表，和八爷说，“你把李沛送回去吧，剩下人我帮你照顾着。”</p>
 <p data-pid="2s_8VxaN">八爷点了点头，“注意安全。”</p>
 <p data-pid="WwjOH2YL">金少说，“放心吧，我没喝酒。”他说完看着我，我已经背着包从自己的位置上站起来了，跟着八爷就往外走，金少小声的嘀咕了一句，“走的倒是够快的！”说完继续转回场子和其他的人喝酒了。我和八爷迈入夜色，世界一下子清静了下来，我问八爷，“不习惯这种场合吗？都不见你怎么说话。”</p>
 <p data-pid="ElQ8ZoQx">八爷看着我淡淡的笑了笑，没回答这个问题。</p>
 <p data-pid="8XcmggCF">我说，“他们就是这样子，一吃饭喝酒就满嘴跑火车了，说了什么你也别往心上去，八成明儿一起来就什么都不记得了。”</p>
 <p data-pid="Ujvi_5wI">八爷问我，“他们说了什么？”</p>
 <p data-pid="F6zaXlDo">我愣了一下，感觉自己给自己挖了一个坑在往下跳，脸上火辣辣的烧，“金少不是嚷嚷着要给你介绍女朋友嘛！”我说完，为了避嫌还特意加了一句，“可我经常看见你身边各种各样的姑娘，都挺优秀的样子，我在办公室就撞见了好几个呢！”</p>
 <p data-pid="wrOZyfau">八爷说，“不是都被你给搅和走了么？”</p>
 <p data-pid="VNIfyHK0">我掩着嘴、憋着笑问八爷，“所以你在怪我咯？”</p>
 <p data-pid="ERUYgaro">八爷说，“没有，就那么随口一说，我没打算在大学的时候考虑这件事情，”他说完看着我，目光灼灼而有神，漆黑的眸子盯得我莫名的紧张，他说完顿了顿，停了一阵，然后才继续说道，“我打算本科毕业之后去美国读PHD，所以就没必要祸害别人姑娘了。”</p>
 <p data-pid="zUOzDbn8">八爷的这一番话就像是一个耳光生生的甩在了我的脸上，我刚刚还喜形于色的表情瞬间就低落了下去，一句话都不想再说，可我还是礼貌的说了一句，“哦，你这样的条件肯定能申请top50的全奖吧？”</p>
 <p data-pid="-0XemcYI">八爷说，“也不好说……”</p>
 <p data-pid="jsV7woNk">我们有一搭没一搭的聊起了出国的事情，可我觉得我的情绪在此时此刻糟糕极了，八爷的四两拨千斤其实根本就是婉拒了我，不管他说的是真的也好、假的也罢，这句话的意思大概就是以后不要再打他的主意了，因为他根本就不会考虑我的。那天之后还说了些什么我都记不清了，只觉得整个人浑浑噩噩的从南门到了宿舍，和八爷说了一声“再见”就转身上楼了，蹑手蹑脚的把自己塞进了被窝里，拉着被子就使劲儿的哭，泪水把我的枕头沾湿了一片。</p>
 <p data-pid="w7so0oxq">我翻来覆去的脑海里就只有八爷那张喜怒不形于色的脸，他说话时候时而严肃时而温柔的语调，他给我讲题的时候充满了耐心的好脾气……越想越觉得深深的难过，整个人沉浸在这种悲伤中无法自拔，不知道什么时候才疲惫的睡去，第二天早晨起来，天色大好，我躺在床上失魂落魄，呆呆的看着窗外的天，一直到金少和子琛打电话催我，我才意兴阑珊的从床上翻身下来，朝学术报告厅走过去。</p>
 <p data-pid="GqT8iVBm">金少和子琛见了我问，“八爷也还没来呢？你俩不会是昨晚离开之后就开房去了吧？”</p>
 <p data-pid="DCN8WJR-">我瞪了一眼他俩，没有回答这句话，金少却和子琛越说越过分，子琛说，“昨晚我都暗示的那么明显了，八爷肯定知道我在说什么，昨晚应该表白了吧？”</p>
 <p data-pid="YCux7zcj">金少说，“你看她这个黑眼圈，一看就知道昨晚没怎么睡好。”</p>
 <p data-pid="j41qFrLg">子琛说，“年轻人要节制！”</p>
 <p data-pid="8lJyQ_KM">金少问我，“这事儿你打算怎么感谢我和子琛啊？我们俩为你俩的事情可真的是操碎了心了，子琛都来来回回的在学习部和宣传部之间切换过频道了，你什么都不表示不合适吧？改天叫八爷出来请我们吃饭！”</p>
 <p data-pid="fCCPOlfY">“你们俩说够了没？”我看着金少和子琛语气平平的问道。</p>
 <p data-pid="oQ1TSgT_">子琛问，“不是刚在一起就吵架吧？小夫妻俩吵吵架斗斗嘴也很正常……”</p>
 <p data-pid="oSpni4XP">“说够了上去坐着吧，一会儿比赛该开始了。”我沉声说道，极力的压抑自己的情绪，生怕我在比赛前爆发的话，我们这场辩论赛就没办法打了。可我坐在一辩的位置上，脑海里也是一片空白，八爷今天没有来，破天荒的换了一个别的人在主持，我不知道他没来是不是和我有关系，我满脑子都是八爷、八爷，根本就没听进去其他人在说什么。</p>
 <p data-pid="PmSikBnR">对方的一辩坐下去，原本就该轮到我发言了，按照正常的流程，我应该先驳斥对方的观点，可我不知道自己该说些什么？最后只好拿起了昨晚子琛给我写好的立论，平淡无奇的读了一遍，然后坐下去，整常比赛就再也没有站起来过。</p>
 <p data-pid="aicpSlXV">这场比赛毫无悬念的是我们输了，金少几次想和我发脾气但是碍于在公众场合都没有说出口，最后比赛结束、人群散去，我们几个人从教学楼走出来，走到学校的主干道上的时候，金少终于按捺不住了，“你刚才在场上干什么呢？”</p>
 <p data-pid="4qZju9kW">我提不起精神和金少吵，有气无力的和他说，“反正你们参加这场比赛就不是为了赢的，只不过图个好玩，那干脆早点被淘汰，也省的每周都得浪费大量的时间在这种事情上。”我说完也不理金少，就只顾着闷头朝我的宿舍走过去，金少拉住了我的胳膊，把我一拽，我措手不及差点被他拽倒在地，我勉强站稳之后瞪着他，气呼呼的大喘着气。</p>
 <p data-pid="lZJP4RXF">“你对我有什么意见你就说，我和子琛上场前开开你的玩笑，也是关心你，想知道你和八爷昨晚走之后发生了什么！”金少看着我沉声说道，我感觉的出来他也在生气，但是他没有发脾气，努力的控制住了自己的情绪。</p>
 <p data-pid="shcu0kUF">“是不是我有什么个人问题都得向你、向子琛汇报？要是这样的话，宣传部的工作我不干了，我干不了，你们看谁爱干找谁去。”我撂挑子的说道。</p>
 <p data-pid="MQ24Fhjk">子琛拉了一把金少，努力平静下来和我说，“金少只是关心你，你没必要这么说吧？”</p>
 <p data-pid="xvvXYMJn">“关心我？”我指着我自己，“这么多年来你们俩有真正的关心过我么？你们俩不过拿我来衬托你们两个人的伟大而已，带着我参加辩论赛说是要帮我，实际上不正好是你俩的个人风采展示么？下面来听辩论赛的姑娘们就差挥舞荧光棒了，这才是你们想要的效果吧！现在输了，不能进入决赛了，你们俩觉得特没面子是吧？对不起……天下没有十全十美的事情，你们又想有个人衬托你俩的能耐，还想这个人关键时刻能力挽狂澜，哪儿有这么好的事情？”</p>
 <p data-pid="DUI24xpj">“你……”子琛要说些什么，却被金少拉住了，金少和子琛说，“走！”</p>
 <p data-pid="wc2HtpII">“就……”子琛有点没反应过来，“就这么走了！”</p>
 <p data-pid="8wrWC17z">“走吧！”金少的眉头深锁，一脸疲惫的表情，他用略带沙哑的嗓音和我说了一声“不知好歹”就和子琛朝另一个方向走过去了。他俩一转身，我的眼泪就轰然从眼眶里夺路而出，顺着面颊不停的往下落；他俩越走越远，我就不能自已的蹲了下去，抱着自己嚎啕大哭。我明白自己失去了两个特别重要的人，就因为我自己的玻璃心。我泪如雨下，一个人站在了我的旁边，用那么熟悉的嗓音和我说，“擦擦吧。”</p>
 <p data-pid="gQRnxaQM">我赶紧抹掉了自己的眼泪，装作什么事情都没有发生的站起来，还勉强自己笑着问八爷，“你怎么来了？晚上的比赛都没见到你的人。”</p>
 <p data-pid="h7ep7H66">“别装了，”八爷说，“刚才你们吵架的时候我就在旁边。”</p>
 <p data-pid="mxWsF17D">我想再说些什么，想和八爷说我们只是输掉了比赛心情不好，可是话到嘴边却什么都说不出来，最后变成了一股委屈在八爷的面前大哭了出来，我抱住八爷，越哭越狠，眼泪鼻涕都蹭在了他的衣服上，我使劲儿的抱着八爷，一开始只是感觉像是抓了一根救命稻草，可后来就觉得大概这辈子就只能揩这么一次油了，一次把便宜占够吧！</p>
 <p data-pid="Gcbtt0fw">八爷没有推开我，轻轻的拍着我的头发，什么话都没说，任凭我哭。</p>
 <p data-pid="WGnGhMBq">大哭变成了流泪，流泪变成了断断续续的抽泣，最后停了下来，这才不得不松掉抱着八爷的手，低着头站在他的面前，不敢抬头看他的脸、不敢看他的眼睛，只能用含混的声音说了句，“谢谢。”</p>
 <p data-pid="Zt6Jc3og">“比赛的事情我都听说了，”八爷说道，“没事儿的。”</p>
 <p data-pid="GfgEVDYO">我点点头。</p>
 <p data-pid="EATVlWLV">八爷说，“干嘛吵那么凶。”</p>
 <p data-pid="eRg0PYxt">我说，“我讨厌他们！”</p>
 <p data-pid="nuKxD9UK">八爷问，“为什么？”</p>
 <p data-pid="eU_dAMhN">我摇了摇头不肯说，我讨厌的是金少和子琛日复一日的没有将我当女生对待的事情，他们在对待别的姑娘们的时候特别绅士、彬彬有礼、温文尔雅，可扭脸看见我的时候就是张牙舞爪、牙尖嘴利的，有时候不说两句我的坏话都觉得没办法把话题续上。可扪心自问，谁喜欢听见别人说“你胖、你丑、你没审美，你穿着睡衣满街乱晃，你爱的人活该不爱你，你喜欢的人活该喜欢别人……”</p>
 <p data-pid="V8ZVdLpw">我以前看见好吃的，两眼放光，现在吃好吃的，心情沉重，因为觉得吃完这一顿又会被嘲笑胖还不节制；我以前看见宽松的运动服，满心欢喜，现在看见运动服，思前想后也不敢买，害怕买了穿回去，又被说我穿着睡衣满校园乱逛不检点；每次画海报的主题定下来，我其实自己画过好多设计，可开会讨论的时候，我从来不敢把我的作品拿出来，生怕金少嗤之以鼻的说一声“丑”……</p>
 <p data-pid="rFFbABsi">我知道他们这么开诚布公的和我说话，是因为当我是自己人，可不能因为我是自己人，说每句话的时候就浑然不顾我的感受，只图他们的嘴上高兴吧？为什么不把哄那么莫名其妙、不知所谓的女人们的耐心和温柔稍微给我留一点呢？我常常觉得很自卑，这种自卑，我不知道是因为我比别人差太多，还是因为我被他们说的太差。</p>
 <p data-pid="XgFLRzZH">今天的这场争执，大概是情绪积累到了一个点上，最后爆发了出来。八爷见我不说话，就不再提这事儿了，“吃过了么？”</p>
 <p data-pid="dr_sTVze">我仍旧摇摇头。</p>
 <p data-pid="X6mFZak0">“去吃饭吧！”八爷说，“想吃什么？”</p>
 <p data-pid="icHhzc0o">我想了想，“我想吃好伦哥。”</p>
 <p data-pid="rFGLw2Pm">八爷指了指校门口，“走吧！”</p>
 <p data-pid="C3_hWeIU">我摸了摸口袋，“等一下！”</p>
 <p data-pid="pQGraUZC">八爷转过来问我，“怎么了？”</p>
 <p data-pid="Sr2taNHQ">我说，“我没带钱，我还是不吃饭了，我要回宿舍躺着去……”</p>
 <p data-pid="9H_cSlTZ">八爷笑了一下，拉住了我的胳膊，“走吧！”他拉着我带我往门口走，直到我跟上他的步子，他才松开抓着我胳膊的手。我问他，“怎么今天你没来啊？”</p>
 <p data-pid="cmXxzo_4">“之前约的中介帮我看一下申请学校的事儿，聊得久了没注意时间，紧赶慢赶，回来还是把你们的比赛错过去了。”八爷说道，“听说你今天比赛一直心不在焉的，不在状态？”</p>
 <p data-pid="6zC7grO3">“嗯！”我点了点头，听见八爷说出国的事情我又开始心不在焉了。</p>
 <p data-pid="VcR7v_Sn">八爷问，“怎么回事儿？”</p>
 <p data-pid="MNrUuUsy">我在想怎么回答八爷的问题，难道和他说因为他昨晚的婉拒，所以我很难过、很伤心才会很不在状态的吗？这么说出来，我今儿会不会就被直接拒绝了？婉拒好歹大家还能做个朋友，虽说做个朋友也并不能怎样，至少以后不至于大家尴尬吧？八爷见我半天不答话，和我说，“比赛有赢就有输，别太把这种事情放在心上了，没事儿！”他说着拍了拍我的后背，像在哄孩子。</p>
 <p data-pid="iDbpUah_">“那……每个人每个月都有那么几天不在状态嘛！”我嘟囔着和八爷说，八爷仿佛明白了什么似的，对这个问题缄默不言了，我好像看见八爷的脸有那么一瞬竟然红了，他大概是想到什么离题万里的地方去了，我尴尬的吸着冷气，也不敢提醒他我说的不是大姨妈造访。</p>
 <p data-pid="dwUGVZVb">八爷很贴心，一晚上没再和我说起过关于比赛的事情，也没有再提过金少和子琛的事情，我说要吃奥尔良烤翅，他就去给我排队等烤翅；我说要吃披萨，他就去给我端披萨；我说要喝汤，他就去给我舀汤；我说要吃冰淇淋，八爷顿了一下，瞪着我说，“吃什么冰淇淋？不许吃！”</p>
 <p data-pid="gAiuHGcn">我吐了吐舌头，八爷果然误会了。</p>
 <p data-pid="tNS2B0LS">可是没关系，我喜欢这种感觉，好像和金少他们绝交了之后，整个人的运气都莫名其妙的好了起来，我俩从下午七点钟吃到晚上十点半，不停地聊天，聊星座、聊电影、聊娱乐、聊新闻……什么话题都聊。我以前一直觉得八爷这样的人一定很难聊，如果你不是问他学习、不是和他讲工作的事情，他肯定聊不了别的。可是今天晚上我们俩特别有默契似的不提出国，不提学生会，聊不到学习，聊不到工作，可还是没有冷场，我喋喋不休的说着、他认真的听着，然后他再给我讲个故事，我一双眼睛可劲儿的看着他的脸。</p>
 <p data-pid="sp3KVYKu">十点半，服务员过来说，“我们今晚要打烊了，不好意思。”</p>
 <p data-pid="9q2nBdBb">八爷这才看了看表，“都没注意，这么晚了，送你回去吧？”</p>
 <p data-pid="MgZMC1aZ">我收拾了我的东西，跟着他离开这家自助餐厅，我们俩从餐厅以龟速走回学校，到了学校八爷忽然和我说，“其实我也挺犹豫的。”</p>
 <p data-pid="So-evice">我问八爷，“什么？”</p>
 <p data-pid="xxkB31Np">八爷说，“出国的事情，今天和别人聊了一下，不是很乐观，因为我们学校不算是综合类院校，学校的排名有点吃亏，top50的PHD全奖得看运气。留下来保研、直博应该都不是问题……”</p>
 <p data-pid="O7PJggEe">我说，“那不一样！如果有机会的话，一定要出去看看！”</p>
 <p data-pid="oROQzgkQ">八爷笑着一下，看着我想说些什么，可是最后什么都没说，只是点点头，“嗯！”</p>
 <p data-pid="7fBR2rNq">我指了指宿舍楼，“那我上去啦？”</p>
 <p data-pid="1P-HKTTh">八爷点点头。</p>
 <p data-pid="rvsngTjR">我说，“今天谢谢你了。”</p>
 <p data-pid="qEhbk5b3">八爷说，“应该的，早知道你们这场会输，今天说什么我都不出去了。”</p>
 <p data-pid="b4elRKWe">我笑了出来，笑得很开心，“没关系的，没能看上我最狼狈的样子也挺好的，给你留下一个进退有度、有理有据的最佳辩手的形象就挺好的！”</p>
 <p data-pid="qbWhP69J">八爷点点头说，“你一直是。”</p>
 <p data-pid="XbUVBskr">我笑得合不拢嘴，准备转身进宿舍楼的时候，我忽然接到了子琛的电话，我犹豫了一下，但还是接了，子琛在电话那头急匆匆的和我说，“金少出事儿了，你过来一下！”</p>
 <p data-pid="rAzF3Du4">我听见子琛那么说，第一反应先是看一眼自己的手机，看看来电的人是不是子琛，然后才特别紧张的问他“出什么事儿了？你们现在在哪里？”</p>
 <p data-pid="WzYk-i2I">子琛说，“金少刚才和人打架，晕过去了，现在在医院呢！你能不能来一趟校医院，我俩不太方便去办手续。”</p>
 <p data-pid="RRSluOPf">“你们俩在医院？”我尖声问道，声音被放大了无数倍，在午夜的校园里就像是惊声尖叫，身后的宿管阿姨呵斥我，“喊什么喊，大半夜的，再不进去就锁门了啊！”</p>
 <p data-pid="307VKdSz">我扭过头给宿管阿姨说，“我不进去了……”然后就匆匆地从宿舍门口的楼梯上走下来和八爷说，“子琛给我打电话，说是他和金少和人打架出事了，金少和人打架的时候晕过去了，我得去校医院看看什么情况，也不知道严重不严重。”</p>
 <p data-pid="K8URv-VC">八爷说，“我陪你去吧？”</p>
 <p data-pid="YMTPBVYe">我点点头，和八爷低头猛走朝着校医院的方向赶过去，一路上我们俩谁都没有说话，我在想金少今天下午扭过头去和我说的最后那句“不知好歹”的场景，心里忽然间就有点酸酸涩涩的，生怕金少真的出点什么事情我就再也见不到他了，不知道为什么，这一路上我总是把情况往最坏的地方想，越想越难过，越想越伤悲，越想越绝望。</p>
 <p data-pid="mjsqjfQX">我冲进校医院，在偌大的医院大厅找不见子琛，整个人都快急哭了，“人呢？”我无助的大喊着，像只无头的苍蝇不知道该往哪个方向跑，又哪个方向都想跑，八爷拉住我，“应该还在急诊室呢，过去那边！”</p>
 <p data-pid="aPeI_RmC">我点点头，被八爷拉着朝急诊室的方向走，果不其然，子琛坐在外面，一个护士小姑娘正在给他包扎伤口，这要是换做以往他肯定正在和小姑娘打情骂俏，然而今天他非但没有，还摆出了一副拒人于千里之外的冰冷模样，低着头、锁着眉，脸色漆黑漆黑的。</p>
 <p data-pid="7DxvyjWK">我走过去看着他说，“你们俩真是可以啊，干什么不行，打架？”</p>
 <p data-pid="3bxCUCBx">子琛没好气儿的说，“你少说两句行不？”</p>
 <p data-pid="yGmD3Sj7">我问护士，“他伤的严重吗？”</p>
 <p data-pid="twKMxmGI">护士摇了摇头，“就是一点皮肉伤和淤青，也没什么了！”</p>
 <p data-pid="jP4UTZUn">我使劲儿的推了一下子琛的脑袋，然后锤了一下他的肩膀，刚才还很害怕的颤栗和惶恐此刻已经被生气替代了，“你们俩真是可以……金少呢？”</p>
 <p data-pid="oSw_Luzh">子琛用下巴指了指急诊室，“在里面呢。”</p>
 <p data-pid="jQoqOeou">“你刚才说他晕过去了？”我问子琛，子琛瞪着铜铃般的眼睛看着我，“我说过吗？我说我们俩打架伤的有点重，问你能不能过来帮我去办一下手续，我疼！”</p>
 <p data-pid="x0rX6Y82">“打架的时候怎么不知道疼啊？”我训斥着子琛，子琛却说，“哎呦，大姐，你能不能不要一来就唠唠叨叨的和我妈一样！金少还不是为了你才和别人打架的，你别这么没心没肺的。”</p>
 <p data-pid="RVJ5n5rS">我有点回不过神来，“什么意思？”</p>
 <p data-pid="U6D1ZFoe">“你……”子琛看着我，再看了看我身后的八爷，“你今儿比赛之后回宿舍上网了吗？”</p>
 <p data-pid="yA4F-OnA">“我哪儿有那心情，”我不满的瞪了一眼子琛，子琛点点头，小声的嘀咕道，“是是是，忙着谈恋爱哪儿有心情理会辩论赛的事情，八爷你今儿是避嫌所以才没来的吧？怕你俩恋情影响评委的打分？”</p>
 <p data-pid="NHnWI6ep">我在子琛的伤口上使劲儿的掐了一下，子琛疼得眼泪都快从眼窝子里掉出来了，一声声“哎呦喂”不停的哀嚎，从急诊室里出来的小姑娘指着子琛说，“你安静一点，里面还在看病呢！”</p>
 <p data-pid="PgeBbSWG">子琛委屈的闭上嘴，停止了他拙劣的表演，“你和我们俩在小树林吵完架之后，本来说去吃饭消消气，金少吃不下去，我们就回宿舍了，上网一看咱们学校的论坛里铺天盖地的都是今晚的辩论赛的半决赛，说……”他说到这里说不下去了，我想了想，觉得论坛里能说今晚的辩论赛那也没别的事儿了，无非就是说我这个猪队友猪一样的表现，“有人说我了？”</p>
 <p data-pid="SPHkdvUU">子琛点点头，“有人在论坛里说你水平太差，就不要出来丢人现眼了，然后还说之前你拿过的那一次最佳辩手，肯定是内幕。说了挺多特别不堪、特别下贱的话，金少当时就跳起来了，把那个人的IP地址翻出来，直接找到人宿舍去了，他当时特别英勇……”子琛边说边描绘，“一脚把人家对方的门给踹开了，看着里面的六个人就问，‘你们谁是ALEX？’就是那个人的论坛ID，对方没一个人说话，都看着金少，金少说，‘你们别装了，咱们学校的电脑IP地址固态分配的，刚才网上吵得欢，现在敢做不敢认了是吧？’”</p>
 <p data-pid="G5AYqT52">我听着嗓子有点疼，心里被一种奇异的温暖感觉包围了，“你们傻吧，爱说就让他说去呗，我又掉不了几斤几两的肉，干嘛理这种人啊？他们人呢，不会是就你俩被凑成这样，然后人家几个毫发无伤吧？”</p>
 <p data-pid="BVQRr5K3">子琛说，“哪儿能啊！”他说完翘起了二郎腿，一脸的得意劲儿，把刚才的那悲天悯人的气氛一扫而空了，像是个说书先生开始和我侃侃而谈，金少一脚把人家的宿舍门踹开，叫对方那个人站出来，一个人高马大的男人站起来问金少，“ALEX是我怎么了？”</p>
 <p data-pid="5Q5hqQ9S">金少说，“人家一个姑娘，你的嘴怎么这么贱？她今天遇见了点事情，根本就没心情辩论关你屁事，你丫说话不能积点口德？”</p>
 <p data-pid="pNhoZyya">对方说，“她站在那里就读了个稿子，我哪句话说错了！心情不好就滚，上的了台不允许我们说，那就别往那个地方戳！你们打比赛，说白了，就是让我们看看图个乐子，小爷我给你面子才坐在那个地方把你们屎一样的辩论听完了，我给你说，就你这个水平初赛第一场淘汰赛你们就应该滚蛋的，要不是学生会里面有内幕能混到今天？简直就是个笑话！”</p>
 <p data-pid="ueorQPpE">金少攥着拳头，满头的青筋暴起，“你要说啥，你冲着我俩来，说我俩辩论的烂、逻辑太乱，想说什么都可以，你丫别针对一个姑娘人生攻击。”</p>
 <p data-pid="DcvDGVKY">那个彪形大汉朝着金少走过来问了一句，“怎么？说你马子你急了？”</p>
 <p data-pid="H3_PRXDi">金少当场就一脚踹到那个男人的裆部去了，来得快、气势凶，都没时间让这个男人反映一下，他就嗷嗷直叫的躺倒在地了。子琛讲到这里，拍着自己的腿，含恨道，“你说这金少也蠢，我也是没想到他是去打架的，我们两个人去人家六个人的宿舍，不会多叫几个人来啊，我们这文质彬彬的，简直就是羊入虎口，被那几个人拖进去就开始混战了，后来……”子琛停顿了好一阵，“就挂彩了。”</p>
 <p data-pid="rifCoJQf">我擦了一下自己的眼泪，深吸了一口气，抿着唇看着子琛，子琛看着我的样子，叹了口气，“我知道你今儿心情不好，你心情不好不想和我们说，我们也能理解，毕竟是两个糙老爷们，真不知道你们女孩子家家的小心思，但是绝交、不干了这种话挺伤人的，下次说的时候能不能想一想？”</p>
 <p data-pid="KDRwRByn">我点了点头，吸着鼻子。</p>
 <p data-pid="OGQJAPKi">“先帮我去交个费吧，”子琛指了指楼道外面缴费的地方，我摸了摸钱包和子琛说，“给我钱，我没带钱包！”</p>
 <p data-pid="ydfAPxDk">子琛看着我，“要你有什么用啊？钱包都不带，你来是干什么的？”</p>
 <p data-pid="Qvj1CTG4">八爷说，“我去吧，医疗证给我。”他伸出手看着子琛，子琛看着八爷有点不好意思，从身上把他和金少的医疗症都摸出来递给了八爷，然后讪讪的说了句，“谢谢啊！”</p>
 <p data-pid="NFieBX5Y">八爷没说什么，扭头朝着门口的收费处走过去，我留在这边陪子琛等金少，忽然觉得有点奇怪地问子琛，“为什么你在外面随便一包扎就行了，金少就得送进去在急救室搞的和抢救一样？”</p>
 <p data-pid="s-WGW1vu">子琛想了想和我说，“金少身骄肉贵，不敢毁损，不然……保险公司就亏大了，你不知道，他身上还有几份巨额保险呢？”</p>
 <p data-pid="SCzGvHcd">我问子琛，“能把受益人写成我不？感觉有利可图，要不……我也给你买份保险？”</p>
 <p data-pid="cuVnp6xO">子琛反问我，“你丫法盲啊，保险受益人只能是直系亲属用以规避犯罪！”</p>
 <p data-pid="zXf21x92">我拧了一下子琛的大腿，“看来还是伤的不重，两个大老爷们大晚上的去别人的宿舍里打架，还被人给揍了，你的偶像包袱呢？这事儿现在po上论坛，明天起来准是十大热门话题。”</p>
 <p data-pid="Kn0U9Tme">子琛说，“你别恩将仇报了，真是得了便宜还卖乖！你是不是要我也写个帖子说李沛潜规则了学习部的八爷，比赛内定李沛是某某某场的最佳辩手，也准能上十大！”他说完才想起什么问我，“八爷去了一阵了，怎么还没好？你过去看看是不是有什么问题，自己的人自己操心点行不行？”</p>
 <p data-pid="Di89GRmf">我正准备起身，护士小姐拿着子琛和金少的医疗证给我，“刚才那个先生说他先走了，手续帮你们都办好了，一会儿里面的那个先生出来要是没什么事情就可以直接走了。”</p>
 <p data-pid="SSW47Bqk">“他走了？”我接过护士手里的医疗证，有点没回过这个神来，总觉得哪里怪怪的，我把医疗证还给子琛，子琛问我，“你还不去追？”</p>
 <p data-pid="wjD3N-VY">我问子琛，“追什么？”</p>
 <p data-pid="Vh_8OR2m">子琛看着我长长的叹了口气，“随你吧，真是烂泥扶不上墙！”他说完仰头靠在白墙上，我掏出手机给八爷发了一条短信，嘱咐他回去早点睡，顺便谢谢他今天陪我。我知道八爷其实是喜欢我的，不然不会为我做这么多的事情；我也知道八爷走是因为金少和子琛，他觉得他在这里就像是一个外人，更觉得金少和我的关系匪浅……可那时候的我根本就没有资格站在八爷的身边，更不想成为他追求未来的拦路虎，我心里苦涩，却难以言表。</p>
 <p data-pid="eKGjdtUy">我有多少个夜里后悔那晚我没有追上八爷，可我又有多少个夜里在庆幸我没有去追八爷，看着他的朋友圈里发的他在美国天气晴的照片，我总觉得会长长的松一口气。</p>
 <p data-pid="f3BMzDMA">大三下半学期临近期末，学生会的工作要进行交接，我们这一级的学生要集中进行一次学生会工作的成果展示，所有学生会的工作人员都汇聚在学术报告厅进行工作汇报。排在前面的几个学生会的部长都做了炫酷的视频来展示这么多年的工作内容，然而这个视频做的却像是个PPT，金少在台下嘲笑这伙人，“你说他们这帮人，就做几个图片飞来飞去的东西，弄个PPT不就完了，还能选各种渐入渐出的效果，非要做个视频，看起来还不及PPT好看！”</p>
 <p data-pid="LHvy49_J">“你闭嘴！”我呵斥了一句，正在聚精会神的听八爷在上面汇报学习部的工作。</p>
 <p data-pid="bEv3tNui">子琛坐在我的另一边，手里捏了本杂志，腿抬起来卡在座位的抽屉上，对台上的事情丝毫提不起兴趣。听见我和金少的对话，他冷不丁的说了句，“有什么好听的，不就那点事情，翻来覆去的都是些本职工作，这种走形式的事儿最烦了！”他说完调整了一下姿势，继续翻自己的杂志看，还三不五时的越过我指着杂志上的俏女郎给金少看。</p>
 <p data-pid="BlJwZF5-">我不屑的撇了撇嘴，懒得理他们俩，八爷站在台上不苟言笑，翻着他做的视频展示这些年学习部的活动。学习部的活动应该是几个部门里面最无聊的，除了学风建设月就是迎接教学评估，台下的人干什么的都有，聊天的聊天，看手机的看手机，所有人都审美疲劳，大家根本无心这个形式主义的会议了。</p>
 <p data-pid="z5spKiTn">我趴在桌子上盯着八爷看，他还是那么好看，再过一年毕了业，八爷出国的事情就是板上钉钉了。我听老幺说，辅导员找八爷谈过话了，拉着他的手殷切地请他留下来走保研的路子，可八爷却拉着辅导员地手也用同样殷切的语气说，“还是把机会留给需要的人吧！”</p>
 <p data-pid="s7HUUiDD">台上的八爷盯着台上的电脑屏幕，用不咸不淡的口吻总结自己在位三年无功无过的事迹，一一展示了部门配合学校各项活动的照片。最后还放了辩论赛的视频，我赶紧戳了戳左边的子琛和右面的金少，指着台上的视频说，“快看快看，咱们的比赛！”画面正巧定格在我们赢了的那一场，我举着最佳辩手的旗帜站在子琛和金少的中间满面笑意的照相。</p>
 <p data-pid="cSVrrP0h">八爷看了一眼电脑，抬起眼在偌大的教室中找到了我，从我的面上一扫而过，转眼又低下头去继续讲解，我怦然心动，心跳的异常快，满面烧红，就仿佛是被雷击中的那种感觉。八爷在台上做完了解说，向在场的所有同学和老师表示了感谢，缓慢的从台上走下来，他走了两步又想起什么，转过身走回去弯下腰在麦克风的前面说，“对结束的离别非常的不舍，从大一到大三，三年的时间一千多天，我们常常为了一个活动朝夕相处，通宵达旦，我们之前彼此了解，对彼此的一个眼神、一个动作就了然于心。从今往后，很难再有合作的机会，如果可以，多希望能这么一直走下去。”</p>
 <p data-pid="bWagMkby">全然忽然之间掌声雷动，鸦雀无声，每个人哑然的看着台上的八爷，他淡淡的笑了笑，又深深的鞠了一躬从台上走了下来。八爷结束又穿插了一个部门就轮到金少上去进行演说了，他在台下的时候把别人部门吐槽的体无完肤，我以为金少做了一个怎样炫酷的视频在上面播放，结果他站在台上看着电脑从优盘里拖出来的竟然是一个PPT的文件，然后点开了PPT，按下了自动播放，“刚才几个上来讲演的做的都是视频，特别精美。鄙人才疏学浅，就做了一个PPT，大家凑合着看吧！这么多长时间以来，宣传部是一个配合的部门，我们没什么自己的活动，这三年来我们不求有功，但求无过，能本本分分的将其他部门的所有活动宣传到位，我觉得我们部门的所有人就已经做到了极致！”</p>
 <p data-pid="jaxafLPD">金少的话说完，我们部门的人就立刻起声应和，现场的气氛一下子被带到了一个高潮，我坐在台下看着台上看似随意却非常有心的金少，顿时为这两年来的合作感到无限的欣慰，也为自己能和金少、子琛有这么好的关系而感到自豪。</p>
 <p data-pid="tXMO7bgC">会议结束之后，大家三三两两的在学术报告厅不愿意离去，一转眼三年过去了，大学生活只剩下最后一年的尾巴了，从此以后我们从四面八方汇聚而来在此相识的莘莘学子，将踏上未来的旅程，朝着自己梦想中瑰丽的城堡疾步而行，这是最后的那场筵席的前兆，没人喜欢分别这件事儿。</p>
 <p data-pid="u3amtzbI">八爷和他们部门的人说了会儿话，朝我走过来，我在翻刚才子琛翻的那本杂志，等子琛和金少同宣传部的人一一道别。八爷走过来从我的书手里将书抽了出去，我猛然抬起头看着他，“八爷？”</p>
 <p data-pid="vDz63vmE">“以后就没机会和你们合作了。”八爷笑着说道，“其实想想这两年真的挺有意思的。”</p>
 <p data-pid="RX1QwWti">“怎么没机会了？”我笑着反问，“大四要准备毕业的事情，我保证宣传部所有的人随叫随到，配合你们的工作。”</p>
 <p data-pid="Rg8NaqYH">“都大四了，我还能有什么工作？”八爷笑了笑，从身后拿出了一个相册，“留个纪念吧。”</p>
 <p data-pid="alDV_2Qx">“是什么？”我有点惊讶的从他手里接过了他递来的相册，翻看一看是当年我和子琛、金少参加辩论赛时候的照片，几乎每场我站起来进行自由辩论的场景都被一一收录在了这个相册里，八爷说，“也没什么可以送给你的，前两天准备做这个视频的时候忽然看见这个资料了，希望你会喜欢。”</p>
 <p data-pid="Xoxb2r6F">“喜欢！”我赶紧点了点头，“特别喜欢，”我把相册抱在怀里，“这是我收到的最好的礼物了！”</p>
 <p data-pid="4dsqFRbU">八爷说，“喜欢就好，我先过去了。”</p>
 <p data-pid="ZBTCE1CT">我点了点头，看着八爷朝着远处学习部的人群走过去，子琛走过来从我手里抽走了那个相册，翻开看了两页说，“哟，够有心的呀，都这个时候了，你就不和他说清楚，看看自己还有没有机会？”</p>
 <p data-pid="pgrOu24-">“说屁啊！”我从子琛的手里把八爷给我的相册抢了回来，“他出国的事情都板上钉钉了，还能说什么？以后就是两个世界里没有交集的人了，有什么好说的！还有一年的时间要相处，为了避免以后见面尴尬，还是什么都别说了。”</p>
 <p data-pid="Azd3wNJa">“出国的事情板上钉钉怎么样？你不能出还是怎么的？”金少也走过来，把我手里的相册又抽了出去，翻了两页塞回来在我的怀里，“我也要去找八爷要一套照片，自己洗出来放起来。”他自言自语完，继续和我说，“他摆明了对你有意思，你不说怎么知道人家怎么想，也许他也希望你能给他一个机会呢！就算是出国读PHD，五年之后还是可以回国的是不是？就算是不能回国了，你们俩结婚，你出国去陪读也不是不行啊！”</p>
 <p data-pid="ZC1oX9_J">“我不想耽误他的前程！”我和金少说道。</p>
 <p data-pid="Rxwyl5w4">金少说，“啧啧啧啧……还说你们两个没什么？你都没表白过，就知道人家一定会接受，就知道人家一定会为了你舍弃自己的大好前程？”</p>
 <p data-pid="a_naD90v">“能不用激将法吗？”我瞪着金少说，“幼稚！”</p>
 <p data-pid="Ml5YS5KJ">金少说，“只要两个人相爱，并且在一起的愿望很强烈，那么你所谓的各种问题其实也都不是问题，都是能够随着时间的流逝、能力的增长而解决掉的。你大四开始准备托福考试和GRE，虽然不能说百分之一百PHD全奖吧，但是基本上可以肯定的是自费出去读个MASTER不难，如果你自己够努力，留在外面，不就可以和八爷双宿双栖了？什么努力都还没有做过，就把未来想象的那么艰难，你们这些女人特别喜欢没有困难也要给自己制造困难被打倒！”</p>
 <p data-pid="rTlrMX2A">“不要再动摇我了！”我斩钉截铁的和金少说道，抱着我的相册火速的逃离了现场，回到寝室我抱着这个相册看了很久，脑子里一片乱麻，金少和我说的这番话在脑海中盘旋，久久不能离去。</p>
 <p data-pid="zLT_7ucc">第二天早晨，我们这一届学生会最后的一次活动——爬长城。</p>
 <p data-pid="dx-N77uZ">我和金少、子琛一起出发，可是走着走着，金少和子琛两个人就莫名其妙的消失了，我以为是自己走的太慢了就使劲儿的往前追赶，可越往前发现学生会的同学就越来越少，最后只剩下了寥寥数人，我看见八爷就在我前面不远处，我想喊他，可张了张嘴，嗓子干涩，一句话都没说出来，我闭上嘴闷着头走。</p>
 <p data-pid="KYJsB4TO">“李沛？”八爷转过身喊了我一嗓子。</p>
 <p data-pid="7xhwXKAs">我猛地抬起头看着八爷佯装出一副特别吃惊的样子看着他，赶紧往前跑了两步追赶上去说道，“八爷？怎么走的这么快。”</p>
 <p data-pid="hHRipAWn">“习惯了！”八爷笑着说道，“你怎么一个人？”</p>
 <p data-pid="ZvpAHQun">“哦……”我点了点头，没有解释太多，谁也没规定我必须和金少、子琛同屏出镜，解释了倒显得奇怪了，“你昨天在台上说的特别好，真的，你又回去走到讲台上说的最后那句话，我都哭了，被你说的特难受！”</p>
 <p data-pid="TeyG30dv">八爷拍了拍我的背，“天下没有不散的筵席，所以珍惜眼下是一件特别重要的事情。”</p>
 <p data-pid="5u-z2JOE">我点了点头，“听说你出国的事情定下来了，恭喜你啊！”</p>
 <p data-pid="PA7wC5D7">“谢谢，”八爷微微的点了点头，没什么表情变化的和我说，走了几步之后是一个特别陡峭的阶梯，我走在后面有点跟不上八爷的脚步，我“呼哧呼哧”地喘着粗气，又不敢说我累了，咬着牙硬着头皮地走，八爷忽然停下来，转过身看着我伸出手问我，“我拉你一把？这段不好走。”</p>
 <p data-pid="QO3l8oYe">我仰头看着八爷，阳光的刺眼遮挡住了他的表情，我咬着自己的下唇，看着他的那只手，毅然决然的将自己的手轻轻的搭在了他的手上。</p>
 <p data-pid="T3P0_HbR">八爷的手很热，又热又干燥，让人觉得很温暖，我的心狂跳不止，身上的每一根神经都紧紧的绷了起来。八爷站的地方比我高了两个台阶，挡住了他身后的阳光，我逆着光仰着头，看不真切他的五官，可是昨天下午金少和子琛说的那番话忽然涌上我的脑中，不试试看怎么知道就一定不行呢？</p>
 <p data-pid="hSYwAmUV">我被八爷一拽，往上走了两步站在了他的旁边，刚准备开口说话就听见下面的人发出歇斯底里的尖叫声，我的目光从八爷的脸上挪到了下面的人潮中，我看见几个眼熟的人朝着一个方向疾步奔走过去，“好像是有人出事儿了！”</p>
 <p data-pid="6R-2mkaP">“过去看看？”八爷问我。</p>
 <p data-pid="NePmCANo">我点点头转过身，八爷松开了我的手，大步的走在前面，我小碎步紧赶慢赶的跟在他的身后朝人群聚拢的方向，走得越近关于事故中心的传闻就越真切，我听见他们说金少刚才晕过去了，我的胸口猛地一抽都顾不得身边还有八爷了，拨开了面前围在一起的人朝人群中心跑了过去。</p>
 <p data-pid="V2J75gPi">站在人群中心的果然是金少和子琛，金少的面色煞白，扶着长城的边缘，大喘着粗气，子琛在他的旁边扶着他，不停的应付着前来关心的同学，“没事儿，没事儿，他没事儿，就是有点中暑，稍微休息一下就好了，你们去玩你们的吧，不用管我们这边！”他不停地说着“没事儿”和“谢谢”，整张脸都被汗水给掩埋了。</p>
 <p data-pid="FbTyYP_u">“怎么回事儿？”我跑过去问，从子琛的手里接过了金少，扶着他靠着墙边看着，“哪儿不是舒服？”</p>
 <p data-pid="lS8FqqPJ">金少无力的和我摆了摆手，“可能是中暑了。”</p>
 <p data-pid="pzCE8QVx">“我带药了！”我说着就准备把包取下来翻里面的人丹，可金少却按住了我的手，“刚才吃过药了，这会儿缓过来了。”</p>
 <p data-pid="oQlgEPqp">“喝水吗？”我问他。</p>
 <p data-pid="j8hSUHvX">金少无力的点了点头，我从包里拿出了一瓶水帮他拧开了瓶盖递过去，金少拿起水从自己的头顶浇了下来，整个人长舒一口气，然后拨了拨自己的头发，溅了我一脸水。他勉强撑出了笑意和围观的人说，“我没事儿了，我往回走，在出发的地方等你们，你们继续玩！”</p>
 <p data-pid="g1PIzVjb">大家纷纷说着“注意点”，“照顾好他”这样的的话渐渐的散去了，我举目再望已经看不见八爷的身影了，我踮着脚、眯着眼睛，想要努力的从人群中发现八爷，可看见的确实一个个陌生的背影，我心里有点抱怨，抱怨金少什么时候中暑不好？偏偏挑这么至关紧要的时候，子琛问我，“你刚才不是和八爷走在前面吗？折回来干什么？”</p>
 <p data-pid="3BG88eif">“看见这边有人出事儿，我俩还能继续走吗？”我瞪了一眼子琛说道。</p>
 <p data-pid="gaxbiPFD">“你回去追八爷吧，金少我看着就行了！”子琛说道，特别不耐烦的和我挥了挥手。</p>
 <p data-pid="JWK1f18f">“我送你俩回去吧，你那甩手掌柜的样子，药药药没有，水水水不拿，你怎么照顾人？”我嚷嚷道，看着金少一脸马上就要死了的气色，我是真的不放心让子琛看着他，把这样的金少交到子琛的手里，很可能金少都咽气了，子琛还在忙着和前来围观的小姑娘搭讪呢！金少没力气说什么，被我和子琛两个人驾着回到了大巴停着的地方，我们三个人坐在大巴旁边的阴凉处，我一边给金少扇着风，一边问他，“好点了没？”</p>
 <p data-pid="tJLPe9hA">金少回过劲儿来问我的第一句话就是，“你和八爷怎么样了？”</p>
 <p data-pid="GEBYJ7CB">“你管好你自己吧，还有空管别人，平时看着也五大三粗的，怎么稍微一运动就和个娇娘娘一样，风吹不得、雨淋不得的！”我不满的嘟哝了两句，一屁股就坐在了地上。</p>
 <p data-pid="VOifHTPZ">“破坏你和八爷的约会了？”子琛坐在旁边问了我一句，我立刻瞪了他一眼，吼了一嗓子，“对！”</p>
 <p data-pid="5ui5saKy">“没事儿，一会儿给你补上！”金少用虚弱和沙哑的嗓音和我说了句，他这会儿面色都是一片惨白，仿佛还没有缓过来的样子。晚些时候，其他人都爬过了长城陆陆续续的回到了大巴这里，我伸着脖子遥望着八爷的身影，可就是不见他出来，团委的老师催促我们回来的人就赶紧上大巴车，等把人数点齐就准备开车回学校了，我悻悻的上车，子琛跟在我身后说，“不用担心，还有机会的！他又不是明天就出国了。”他说完就一屁股坐在了我身边。</p>
 <p data-pid="tL9-Vl5f">金少坐在我俩的后面，逢人要在他身边坐下，他就说一句，“这里有人了，不好意思！”</p>
 <p data-pid="sQ_d5w-U">我扭过头看了一眼金少，然后问子琛，“他在给谁留座位？”</p>
 <p data-pid="s3uN5ZxD">“你猜！”子琛的眼神顺着窗户看到了窗外，八爷终于姗姗来迟，出现在了视野里，八爷上了车，子琛和八爷打了声招呼说了句，“八爷，这儿！”</p>
 <p data-pid="Qts6ERcL">八爷看了一眼子琛，目光中流露出了一丝的迟疑，可是大庭广众的，他总不能佯装着没听见子琛叫他，只得朝着我的方向走过来。子琛站起来说，“都快坐满了，给你留了个靠前排的座位。”</p>
 <p data-pid="Wrl2Eafq">八爷不好拒绝，只得说了声，“谢谢。”然后目光从我的面上扫过，在我的身边坐了下来，子琛往后挪了一排，坐在了金少预留的座位上。八爷看着我，很客气的说了一声，“谢谢。”</p>
 <p data-pid="Bmeb4C4-">“爬到哪儿了？”我故作平静的问八爷，其实脸颊火辣辣的烧着，我猜八爷也应该能看见我火红火红的面颊，我不敢太对着他的脸说话，只能是半低着头，八爷说，“爬了一段，差点把时间给忘了，就回来晚了！”</p>
 <p data-pid="b91zZ5Ec">“没走两步就折回来了，还蛮遗憾的！后面好玩嘛？”我问他。</p>
 <p data-pid="jH9CjqpE">八爷说，“说不上……也没什么可玩的，就是看看长城。”</p>
 <p data-pid="Ty7lLQMM">我们俩有一搭没一搭的聊着关于长城的事情，大巴车发动，演着高速回到了市区里面，车辆过了西三旗，我忐忑地看了一眼表，要是现在不说，以后想找个机会和八爷说这件事情就难了，只要八爷喜欢我、我也喜欢八爷，如果未来真的有困难，也许我们是可以克服的，就这么轻易放弃了，以后回想起来一定会觉得遗憾的，我鼓起了自己所有的勇气，却只能是咳嗽两声，想开口，又觉得喉咙被什么东西堵住了，一句话都说不出来。</p>
 <p data-pid="AFN6qEzx">“没事儿吧？”八爷咳嗽的我问道。</p>
 <p data-pid="kRTcKyo9">我摇了摇头，深深的吸了口气，又猛地咳嗽了几声。</p>
 <p data-pid="jAewMWeG">“是不是刚才走的太快了，吸了冷气？”八爷问我。</p>
 <p data-pid="EjQ_h5ge">“不是，”我摇了摇头，深深的吸了口气，定了定情绪，我看着八爷特别艰难的和他说，“有件事情我想和你说，可是又不知道该不该说。”我看着他，想从他的眸子里看出他的情绪，八爷的眸子一如既往的平静，只是平淡的说了句，“那就别说了。”</p>
 <p data-pid="gK10hmQJ">我整个人愣在那里，不敢相信这就是八爷给我的回答，我的笑容凝固在脸上，再也不知道下一秒脸上应该摆出一个什么样的情绪才合适？聪明如八爷，不可能不知道我要说什么，却用这种方式婉拒了我，给我们两个人都留足了面子，我点了点头，“那好吧，那就不说了！”我说完这话，转过脸看着窗外，卯足了全力，忍住企图掉出来的眼泪。下车的时候，八爷没有再和我打招呼，先拿起自己的行李从车上走了下去，我一个人坐在座位上，等所有的人都走空，然后才拖着疲惫的身躯从位置上站起来。</p>
 <p data-pid="buOCPMUX">“走，去吃宵夜！”金少在我的身后说道。</p>
 <p data-pid="WsCVgu1d">我猛地回过头看见金少和子琛都还没走，“你们俩还没走？”</p>
 <p data-pid="caTK-SpC">“去吃宵夜，”子琛重复了一遍金少的话。</p>
 <p data-pid="nrfZWoYi">我说，“我累了，我想回去休息了。”</p>
 <p data-pid="6OO2dkUL">子琛说，“吃一顿少一顿，谁也不准缺席！”他俩硬拉着我去了北门外的砂锅店，一人点了一碗砂锅，一人点了一串鸡翅，一人点了三串烤肉，我和子琛点了啤酒，金少点了可乐，我们坐在那里端起手里的酒水碰了杯，“没什么大不了的！”</p>
 <p data-pid="kOgfKB0i">我的眼泪再也不能抑制的流了出来，放下了手里的啤酒，捂着自己的嘴“哇哇”大哭，“这是他第二次婉拒我了，第二次了！”我一个人坐在位置上委屈的哭，“我的话都还没有说出口，他就说别说了，既然没可能干嘛对我那么好，让我觉得自己其实特别有希望。”</p>
 <p data-pid="LAhnxuTM">子琛拍了拍我的背，“对不起。”</p>
 <p data-pid="juc8HCSR">金少坐在我对面，欲言又止，最后也只是说了一句，“对不起。”</p>
 <p data-pid="BTo6Gw1M">“又不是你们拒绝我，说什么对不起？”我说完端起桌上的一听啤酒，一饮而尽，转过脸和老板娘说，“再来一听！”</p>
 <p data-pid="oM2XmF4h">“不是我出状况，你们俩其实早就在一起了，”金少低声和我说道，上次在校医院的事情子琛和他说过了，我们都知道那天晚上如果不是因为金少，也许我和八爷就不会擦肩而过了。可这件事情过去之后，我们谁也没有再提，那时候放弃八爷是我的选择，和金少无关，我不想让他无端端的自责。</p>
 <p data-pid="gWB90LDk">而这次……又是因为金少。</p>
 <p data-pid="TqdvtDXL">也许我和金少的八字和在一起，就是大煞桃花。</p>
</body>