# 有没有女主清醒理智独立的爽文？
- 点赞数：8874
- 更新时间：2023年09月19日13时08分24秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/558373249/answer/2760860799
<body>
 <p data-pid="LmMqcEtD">【已完结，可放心食用】</p>
 <p data-pid="e1HASQtK">我是许家被调包的假千金。</p>
 <p data-pid="9a152c-j">我原以为真千金回来后会让父母赶走我，跟我势如水火，势不两立。</p>
 <p data-pid="wNa92hWF">却没想到，那真千金是我崇拜多年的学姐。</p>
 <p data-pid="SicYRF5h">我泪眼汪汪地掏出手账本和笔：“偶像，别走，给我签个名～”</p>
 <p data-pid="QPekd1CL">1</p>
 <p data-pid="VRx-wP0i">我是许家千金。</p>
 <p data-pid="a-Be53rw">许家，是帝都的豪门世家，旗下的产业分布极广，互联网，制药，房地产，娱乐圈.......数不胜数，用四个字概括：有亿点钱。</p>
 <p data-pid="TCmcksVs">做得越大，责任越大。</p>
 <p data-pid="RHVXE9e3">于是，大哥一出生就被定为继承人。</p>
 <p data-pid="gPU9Lf3p">大哥也不负众望，智商极高，上学的时候连跳n级，还没成年就被M国的麻省理工录取，去了国外留学。</p>
 <p data-pid="6Xx8P0BV">二哥也很聪明，但脑子没有大哥这么离谱，也不像大哥那样严于律己、自学成才，所以还是没跳级的乖乖按部就班上学，可就算是这样，他也稳居年级第一的宝座。</p>
 <p data-pid="U7giSlAn">有了大哥这个顶梁柱，我们底下这两个小弟小妹才能喘口气。豪门的家族产业互有联系，盘根复杂，想要有绝对的实力掌控，就得不努力地学习、历练，付出比普通人更多的代价。不然，再大的豪门都会败落。</p>
 <p data-pid="7zra9RE6">大哥被父母倾注了极大的精力和希望，压力可谓不小。</p>
 <p data-pid="Qj5pmSiX">若是一般人，有这么个大哥顶上，自己啥也不用愁，或许就原地摆烂，好好享受豪门生活了。</p>
 <p data-pid="gDnK7Ihd">可我不是。</p>
 <p data-pid="9WltuCZl">虽然爸爸妈妈不止一次强调说女孩子要富养，要娇养，不用那么辛苦，做自己感兴趣的事情就行了。</p>
 <p data-pid="_yPiGDs-">“娢儿，我和清航这么努力，只为了让你和你妈妈过上幸福无忧的生活。男人手中的剑，是用来保护家人的。”爸爸长相俊美冰冷，接手家族产业后他以强势的手腕将集团大换血，清算了一批又一批蛀虫，狠辣残忍，毫不留情，外人更是将他称为“活阎王”。</p>
 <p data-pid="q2BsXDwN">可在我看来，他是最伟大的英雄，以强大的实力将家人牢牢护于羽翼之下。</p>
 <p data-pid="c2OVaNHD">这么好的爸爸妈妈，还有努力上进的两个哥哥，我难道真的忍心摆烂，然后传出“许家千金是个不学无术的草包”，败坏家族的名声吗？</p>
 <p data-pid="zNsQtlag">作为许家的一员，我也有责任，保护家人，保护许氏。</p>
 <p data-pid="DZmtnX4Y">2</p>
 <p data-pid="5pJxpj-d">我学习能力大概也不错，虽然有时候摸鱼，但到了初中也没掉出过年级前五名（不要拿我跟那两个变态的哥哥比，谢谢 (╯°Д°)╯︵ ┻━┻）。</p>
 <p data-pid="IlqJP0pZ">我小时候就给自己挑了三个兴趣爱好：钢琴，舞蹈，围棋。</p>
 <p data-pid="6EagSPip">钢琴培养气质，舞蹈塑造身形，围棋锻炼思维。</p>
 <p data-pid="t_gCTwdp">我看着镜子里的自己，啧，外表看上去倒是清冷漂亮小仙女一个（自我陶醉）。</p>
 <p data-pid="79Bj1iAj">3</p>
 <p data-pid="Ati-73aS">第一次遇到裴学姐，是在我十三岁那年。</p>
 <p data-pid="dPNiWOoZ">没啥轰轰烈烈的，就是大家耳闻能详，套路熟悉的英雄救美故事。</p>
 <p data-pid="DIGzftBY">只是这个英雄是一个跟我同岁的女孩（微笑）。</p>
 <p data-pid="YmU7P5cV">从此，我心中的光便有了形状。</p>
 <p data-pid="m5XNagvI">也开始了我漫长的追逐之路。</p>
 <p data-pid="Yqkr1SQK">因为那时我家离学校并不远，走路也就20来分钟的距离，便拒绝了家里司机的接送。</p>
 <p data-pid="_mHhOIEC">却没想到，差点酿成大祸。</p>
 <p data-pid="VnNS4ojZ">那天，我忘了东西在学校，便原路返回去拿。</p>
 <p data-pid="ekO0zxSd">却没想到被几个混混堵在了角落。</p>
 <p data-pid="33uFvosP">大概有五六个那样子，我心知躲不过去，强迫自己冷静下来。</p>
 <p data-pid="q0fOYThm">“我书包里有钱，你们想要的话，可以全部拿走。”这个时候，钱财乃身外之物，保全自己才是最重要的。</p>
 <p data-pid="ICDDGDhw">我没有愚蠢地大喊大叫，这个地方没有监控，很少人路过，大喊大叫不仅浪费力气，还会激怒这群人，后果就会变得极不受控制。</p>
 <p data-pid="31EhYCCK">为首的混混眼珠子一转，桀桀怪笑：“小妹妹，钱拿来吧。”</p>
 <p data-pid="Bl7uWY0-">我沉默着将书包拉链拉开，将夹层的钞票拿出来，同时不动声色地将一把小刀顺出来握在手心。</p>
 <p data-pid="0gXT-HaH">后面一个脸上纹着纹身的混混一把将我手里的钱抢过来，数了数，倒吸一口气：“老大，这妞有钱啊，整整一千！”</p>
 <p data-pid="WjlcOIWu">我低着头，很是乖巧的模样：“我可以走了吗？”</p>
 <p data-pid="lyznLNG9">“小妹妹，别这么急着走啊，陪哥哥们玩一玩嘛。哥哥保证让你欲/仙/欲/死。”</p>
 <p data-pid="Alr6kLzO">“老大，这妞长得真漂亮啊，我从来没见过长得这么漂亮的妞，让她留下来陪我们玩玩吧。”粗噶的声音响起。</p>
 <p data-pid="KFhsenjg">即使低着头，我也能感受到小混混垂涎贪婪的目光落在我脸上身上，我睫毛轻颤，心缓缓沉了下来，害怕和恐惧瞬间卷席了我全身。</p>
 <p data-pid="delhflJQ">他们竟然想强/暴我？！</p>
 <p data-pid="SXp_yT9i">“行吧，别玩坏了。”那个头子混混状似叹息了一声，“小妹妹，我的小弟太久没开荤了，你和他们玩玩吧，我相信你也会很享受的。”</p>
 <p data-pid="7OeiPDjZ">放你妈的狗屁！</p>
 <p data-pid="5OIW2OaB">求饶是肯定没用的，我抬起头，眼中闪过一抹狠色。</p>
 <p data-pid="G2V7H6qB">目光缓缓略过他们的太阳穴，咽喉，眼睛，心脏部位，下/体……</p>
 <p data-pid="um1Z1W66">保全不了自己，也要拉你们一起下地狱！</p>
 <p data-pid="1cqKFW5e">我心中冷静地算计，只要自己表现得柔弱一点，不露破绽，让他们放下警惕，第一个碰我的人肯定被我能一击必中，不死也重伤。</p>
 <p data-pid="WakGrbMQ">到时候满地血，唉声嚎，我就不信他们还有兴致做得下去！</p>
 <p data-pid="o3zo_7oi">只不过，这种方法伤敌一百，自损一千。</p>
 <p data-pid="bQR-A-ib">他们人多，到时候我必定讨不到好。</p>
 <p data-pid="VwUv9R8r">我心中冷笑一声，都这种情况了讨不讨得好谁还在乎呢？先搞残他们再说！</p>
 <p data-pid="PzUrlxgD">爸爸曾说我看似清冷柔弱，实则性格刚烈，宁为玉碎不为瓦全。</p>
 <p data-pid="IxhyD5mg">“过刚易折啊娢儿。”爸爸当时说。</p>
 <p data-pid="wnx3UBet">却没想到，一语成谶。</p>
 <p data-pid="eXwL1O6k">我眨了几下眼睛，雾泪蒙蒙，看着他们柔声开口，带着几分脆弱：“你们可以一个一个来吗？我害羞。”</p>
 <p data-pid="tqiKQOCi">只要第一次来的是一个人，便能加大我得手的概率。</p>
 <p data-pid="GgrRqlg9">“小妹妹不喜欢一起啊，那就一个一个人来吧。”混混头子似恍然大悟，扭过头：“你们谁先来？”</p>
 <p data-pid="hMEQ3RUg">“我先，我先。”一个混混大叫。</p>
 <p data-pid="sF4bRwDs">“你滚开，我先来！”</p>
 <p data-pid="u1w0GAPs">“老大，让我先！”</p>
 <p data-pid="Ol28JuYz">我表面惶恐无措看着他们争夺，心里却想着第一个倒霉蛋儿会是谁。</p>
 <p data-pid="quzb6rx5">“别吵了！黄毛，你先上。”混混头子冷喝一声。</p>
 <p data-pid="yC96TaIP">混混们安静下来，一个染着黄毛的面相丑陋的混混走出来。他好像几天没洗澡了，身上混合着汗臭和酒臭，穿着破破烂烂，整个人仿佛是烂在泥里的渣滓。</p>
 <p data-pid="15HR_WIc">他冲我咧嘴一笑，露出一口歪歪扭扭的黄牙。</p>
 <p data-pid="sT0qvZUe">我强忍住心中滔天的恨意和恶心，咬了咬唇，大滴大滴的眼泪流了出来沾湿了脸颊，整个人显得绵软可怜，鹿眸湿漉漉地看着他，声音清澈单纯：“你可以轻一点吗，我怕疼。”</p>
 <p data-pid="GTGyMREd">“当然，小妹妹，我会让你爽到的。”黄毛被我那我见犹怜的样子迷住了，痴迷地盯着我的脸，正要伸手抚上。</p>
 <p data-pid="Ib8lbz5O">我盯着他的咽喉，找好角度，攥紧手中的小刀，想着，近一点，再近一点……</p>
 <p data-pid="bUt2nHSR">“啊！”一个不明物体击中了黄毛的手，黄毛惨叫起来，手背以肉眼可以看到的速度开始红肿......</p>
 <p data-pid="zXXGlBhf">“这么多人欺负一个女生，害不害臊啊。”一个清澈悦耳的女孩声音传来，所有人都抬头望去。</p>
 <p data-pid="cMuV-ZBT">只见一个十三四岁的女孩坐在红墙之上，晃悠着双腿。</p>
 <p data-pid="5Z5_cabu">鹅蛋脸，丹凤眼，肤色白皙，容貌极美。</p>
 <p data-pid="zsdJEtQC">她穿着白色T恤，深蓝牛仔裤，左手拿着弹弓，黄昏的阳光照在她身上，她整个人仿佛在发光。</p>
 <p data-pid="sgr9pJjq">毫无疑问，首先我被惊艳到了。</p>
 <p data-pid="JDzhXrsq">然后是一脸懵逼。</p>
 <p data-pid="QKizu1UG">这位姐，你没看到这是什么情况吗？你这是来送菜的吗？快跑啊！！</p>
 <p data-pid="8mgbFmJ_">美丽的小姐姐没有听到我心中疯狂的呐喊，直接从墙头一跃而下，站到了小混混面前。</p>
 <p data-pid="mcb8gtwu">我人麻了。</p>
 <p data-pid="5ARqoobl">小混混们又看到另一个美女，眼睛都直了，调笑道：“哟，又来一个小美女，小美女是来陪哥哥玩的吗？”</p>
 <p data-pid="7OiTfaGd">我这时再也装不下去了，大声喊道：“你快跑！！”说着，趁他们愣神的一瞬，我毫不犹豫重重推了我面前的黄毛一下，撒开丫子就要狂奔，却没想到另一个混混直接攥住了我的辫子，把我往后一拽：“臭丫头，你找死！”</p>
 <p data-pid="XBQgIBP6">我咬牙，正想弹开手中的小刀就向后面刺去......</p>
 <p data-pid="cEnN-a6c">“啊啊啊啊啊！”我的辫子猛地一松，往后一看，只见小姐姐已经捏住了小混混的手腕，往反方向折去，小混混的手腕立刻以一个诡异的弧度扭曲起来。</p>
 <p data-pid="1dT8qGcw">身后，已经趴了两三个人。</p>
 <p data-pid="sBTyOE71">小姐姐眼神一厉，屈起膝盖狠狠地顶向那个小混混的腹部。</p>
 <p data-pid="Xe8sk8sd">......</p>
 <p data-pid="BwEMa07e">我目瞪口呆地看着小姐姐碾压这一众刚刚还要对我施加暴行的人。</p>
 <p data-pid="gwZ5afdV">好，好厉害。</p>
 <p data-pid="ZedOsjfD">可是很快，小混混爬起来，他们因疼痛而面容扭曲，神色怨毒地盯着我们，污言秽语一句一句从他们嘴里蹦出来。</p>
 <p data-pid="k_vNfJp4">他们居然掏出了刀！！</p>
 <p data-pid="Bs6ofw7n">他喵的，比我手中的刀还长！</p>
 <p data-pid="TW-o-Hvb">“我们快跑吧！”我紧张兮兮地拽住了小姐姐的衣袖。</p>
 <p data-pid="84ozDhEY">“别怕。”小姐姐淡定极了，从腰间掏出了......一把枪。</p>
 <p data-pid="4FMM5St0">小混混：“？？！！”What？！</p>
 <p data-pid="KZfTFTho">我：“？？？！！！”我靠啊，小姐姐你是混黑的吗？！</p>
 <p data-pid="tg9ZANqG">小姐姐漂亮的眉眼逐渐染上狠戾，熟练地上膛，轻扣扳机，将枪口对准了他们：“你们可以试一试，究竟是我的枪快，还是你们的刀子快。”</p>
 <p data-pid="qvypcwpz">冷兵器再厉害也比不上热武器，小混混估计被这一架势吓蒙了，嘴唇颤抖：“杀人是犯法的。”</p>
 <p data-pid="1XSUIxeH">小姐姐笑了笑，可那笑容没有一丝温度：“哦？勒索、强/奸就不犯法？”</p>
 <p data-pid="_Adq1xpT">小混混也不敢赌，放了几句狠话，最后夺路而逃。</p>
 <p data-pid="zIYqvFfQ">他们跑远后，“姐姐，谢谢你救了我。”我真诚地道谢。</p>
 <p data-pid="I8xdfZM-">我不敢想象，如果她没出现，我将会落得什么下场。</p>
 <p data-pid="Dr_3Qt7-">“没事，小妹妹，以后你可不要一个人走这么偏僻的地方啊。”小姐姐严肃地对我说，“这次是我刚好路过这里，下次你可没这么幸运了。”</p>
 <p data-pid="hYaYLXYy">我忙不迭地点头。</p>
 <p data-pid="ARpfbwvp">“姐姐，这个......是真的吗？”我看着小姐姐手里的枪，犹豫了一下问。</p>
 <p data-pid="DpBhM5Of">“仿真模型而已，没想到他们这么怂，吓一吓就跑了。”小姐姐似乎挺乐呵，又轻哼一声：“再说，向来只有别人遇到我逃跑的份。”</p>
 <p data-pid="cSRAtTwl">我：“......”6。</p>
 <p data-pid="c8tPFW4H">“姐姐，你叫什么名字？”</p>
 <p data-pid="-20Utjgp">“雷锋。”</p>
 <p data-pid="CS2MwxG1">我：“……”</p>
 <p data-pid="40nTgSho">这便是我第一次遇到裴学姐，在我即将坠入深渊的时候把我拉起，我才能窥到人生以后的光明。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="vRfOaskh">回家后，我静静地坐在桌边。</p>
 <p data-pid="AegAx5lU">被救的劫后余生，差点被凌辱的绝望，几近被碾碎在烂泥里的极致的恨，被冒犯的怒火……滞后的情绪一下子涌上心头。</p>
 <p data-pid="ZScRdSqz">我露出令人胆寒的笑。</p>
 <p data-pid="ZsReDDnK">很好。</p>
 <p data-pid="uPrKOBDA">几天后。</p>
 <p data-pid="QCnMS6A0">帝都便推送了好几篇新闻：两名无业游民因欠下巨额被追债者砍死在路边；</p>
 <p data-pid="aPzl-972">一名醉酒男子半夜失足落入湖中溺死；</p>
 <p data-pid="i8uYWelz">一名黄毛男子夜晚闯红灯出车祸，被撞成植物人；</p>
 <p data-pid="gA4jWli_">两名男子在大排档与人发生争执，大打出手，一人被人打中右眼彻底失明，一人被一啤酒瓶打成脑震荡，至今在医院昏迷未醒。</p>
 <p data-pid="CehGFKJr">……</p>
 <p data-pid="4KbNmY6x">得到消息的时候我随手切换页面，将手机搁到桌子上，慢条斯理地在镜子前扎头发，看着镜子里面那个有着稚嫩清冷面孔的十三岁女孩，眸色是极致的黑，隐隐流露几分不符合年纪的冷戾狠辣。</p>
 <p data-pid="e3YuW4dg">若他们只是勒索，我也就懒得计较了，顶多当破钱消个灾，过后让人教训他们几下也就得了。</p>
 <p data-pid="33EczoKV">可他们偏偏是动了毁了我的念头，那我也不必留情。</p>
 <p data-pid="FWEJKO8j">不过得把尾巴扫好哦，万一被小姐姐知道影响可不太好呢∩_∩。</p>
 <p data-pid="QcZwYSgi">对了，待会让钟叔给我报个防身术班，前几天那种任人宰割，不受控制的感觉可不太好受。</p>
 <p data-pid="AsBKKnex">我弯了弯嘴角，镜子里的狠辣美人重新变得清冷温柔。</p>
 <p data-pid="uK_mGQD9">4</p>
 <p data-pid="mY8D6d4H">后来，我便知道了救我的那个小姐姐叫“裴时莺”，跟我一样是十三岁，目前就读于帝都高级中学。</p>
 <p data-pid="bg8QXxMg">还在初二的我：“……”</p>
 <p data-pid="ROebc1ku">据说裴姐姐是因为在小学跳了两级。</p>
 <p data-pid="5uQVFB98">最后我下了决定，初三好好努力，也要考上帝都高中，这样我就能和裴姐姐在同一所学校读书学习了，如果再能来个偶遇就更开心了！</p>
 <p data-pid="JfsN7eDI">我美滋滋地想。</p>
 <p data-pid="MDHh80fl">帝都高中并不是贵族世家子女想进就能进的学校，它一切只凭实力说话。</p>
 <p data-pid="Q6MFLJ6M">按照初中目前语文，数学，英语三科各120分满分，政治，历史，物理，化学各100分满分，全部科目总共760分。不算中考体育分，中考文化科总分起码要达到690才能上帝都高中。</p>
 <p data-pid="dTyjLvN0">噢，忘了说，我二哥也在这个高中就读。</p>
 <p data-pid="FfefA0W_">“二哥，你们年级是不是有一个叫‘裴时莺’的同学？”我满怀期待地问。</p>
 <p data-pid="IXX1zsax">“是啊，咋啦？”二哥看着我一脸警惕。</p>
 <p data-pid="j4FVzpXg">“她是个怎样的人啊？”</p>
 <p data-pid="6xy9A6nJ">二哥满脸狐疑：“你问这个干嘛？你认识她？”</p>
 <p data-pid="bvxQqPko">我点头：“小姐姐长得好美丽，戳在了我的审美点上了，我想多了解一下她。”</p>
 <p data-pid="96-JBK1a">二哥：“……”</p>
 <p data-pid="zRVgRAPU">二哥提到小姐姐，满脸的咬牙切齿：“我在小学初中怎么也算得上是一哥吧，从来没有掉下过年级第一， 呵！结果一上高中，那谁就在刚刚结束的第一次月考把我踢到第二去了！！”</p>
 <p data-pid="YYWLrrY-">我好奇：“你考了多少？”</p>
 <p data-pid="c19XNwGW">二哥：“998分。”</p>
 <p data-pid="3fj-KWrb">“那裴姐姐呢？”</p>
 <p data-pid="S23CJYEK">二哥吐出这个分数时苦大仇深：“1046分。这个分数是人能考出来的吗？！”</p>
 <p data-pid="jdQ_hR_Q">高一的时候还没有文理分科，所以科目全部加起来总分是1050（语数英总分共450，政史地物化生总分共600）</p>
 <p data-pid="-d9mkZmY">我幸灾乐祸：“哈哈哈哈哈哈哈！二哥你居然被裴姐姐甩了40多分！！”</p>
 <p data-pid="0tLovLF7">二哥炸毛了：“你滚开！”</p>
 <p data-pid="xKiN8QVy">5</p>
 <p data-pid="VIp5xCG-">初二那年我没有懈怠，升上初三的时候，成绩俨然在年级前三，如果不出意外的话，帝都高中，我稳了！（激动搓手）</p>
 <p data-pid="UMsDG0__">然而，我那时候并没有意识到，一个人能跳级一次，就能跳级第二次。</p>
 <p data-pid="5sLhmPGr">等我知道裴姐姐早在今年六月份的时候跟高三的一起高考，以748的高分成为全省理科状元碾压一众高三学子，被全国高校top.1的Q大录取的时候。</p>
 <p data-pid="ZHT3C8kF">我：“……”我真的栓Q。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="yYR1XI_p">我不高兴了，于是也不想让别人高兴。</p>
 <p data-pid="0hlDK77Y">我装作很开心的单纯样子，为二哥庆祝：“二哥，裴姐姐走了，这下没有人再跟你争第一了，是不是很开心？”</p>
 <p data-pid="1zIWNG8k">二哥表情失去管理逐渐狰狞：“你这是来羞辱我的吗？”</p>
 <p data-pid="xcxf3rFS">被人抢第一也就算了，第一那个不屑一顾蔑视群雄直接跳级参加高考被Q大录取也就算了，这个妹妹还来羞辱自己，是可忍孰不可忍！</p>
 <p data-pid="EulIm7RR">我状似不解：“哥，你不开心吗？”</p>
 <p data-pid="AbutbH32">二哥微笑：“好妹妹，出门右转，请离开我的视线，谢谢。”</p>
 <p data-pid="AdhCSBBn">6</p>
 <p data-pid="hZEjhoAy">裴学姐走了，我的动力失去一半，但还是打起精神准备中考。</p>
 <p data-pid="JSsOYfc1">就算是为了我自己，我也不能颓废。</p>
 <p data-pid="1cwDUvNq">初中的课程还不算太难，我努力了一把，最后获得不错的中考成绩，进入帝都高中。</p>
 <p data-pid="wnVoou1V">时间缓缓流逝，帝都高中汇集了帝都所有在中考出类拔碎的人才，我也认识到了什么是人外有人，天外有天。</p>
 <p data-pid="speQ353a">这里不看家世，全凭能力说话。</p>
 <p data-pid="q9ge4jqa">看着我身边一群牛人：有获得数学奥赛冠军的同学，有获得全国物理竞赛冠军的同学，有获得21世纪杯英语演讲比赛第一名的同学，新概念作文比赛第一名的同学……</p>
 <p data-pid="JWaqpM_t">我一脸麻木：这哪是高中，这分明是全国985、211的输送机。</p>
 <p data-pid="VHb6LM7z">我深深感觉到自己非常废物。</p>
 <p data-pid="M2S_3CJ-">在这么多学霸的环境下，原本在初中能维持前三名的我，现在只能堪堪徘徊在前二十名。</p>
 <p data-pid="kq4fnI3L">而重新居于榜首的二哥对我发出了毫不留情的嘲笑：“哈哈哈哈哈，娢娢，你这种题都做错，这不是有手就行吗？你脑子里究竟在想什么？”</p>
 <p data-pid="SkvRW4JK">我：“……”突然有种弑兄的冲动。</p>
 <p data-pid="VXiwQ1F1">7</p>
 <p data-pid="FjXOfUqQ">二哥高考以721分考上了Q大数学系，又是跟裴姐姐同一个学校。</p>
 <p data-pid="xgkvoN6V">大哥这时候从国外留学归来，开始逐步接管爸爸手中的集团业务。</p>
 <p data-pid="W7egAjXe">刚开始有很多股东都不服，可抵不过大哥能力出众，手腕强硬，将各个项目完成得极为漂亮，最近更是占据了旅游市场，许是再挑剔的股东也找不出错处。</p>
 <p data-pid="Pk_mAQcn">8</p>
 <p data-pid="qH7f5Bsg">“什么，你说你和裴学姐合作一个了‘互联网+’项目？”我激动地盯着二哥。</p>
 <p data-pid="cXDV8F_S">二哥此时趴在椅子上，面色青白，目光呆滞，被妖精吸走全部精气了一样仿佛身体被掏空。</p>
 <p data-pid="cnRiHy_p">“她不是人……她好厉害，她好严格。我终于明白我怎么也追不上她了。”二哥喃喃道。</p>
 <p data-pid="kGsOQzQb">“追上她，你做梦呢，下辈子都不可能。不过，你俩故人重逢的感觉怎么样？叫一个比你小两岁的妹妹做学姐的感觉又怎么样？”我笑嘻嘻地问。</p>
 <p data-pid="XECar5tU">二哥听了这话怒目圆睁，看样子他很想打爆我的狗头。</p>
 <p data-pid="clqFdKqF">“鹤然，娢娢。”低沉冷漠的声音响起，我们抬头，看见大哥许清航穿着白衬衫，手臂上搭着一件外套，从旋转楼梯缓缓走下。</p>
 <p data-pid="KVhq6jXe">不得不说，大哥长得是真的好看。</p>
 <p data-pid="ITDwKY5x">袭承了我爸那冰冷俊美的样貌，浓墨勾勒的精致眉眼十分凌厉，给人一种深沉的压迫感。</p>
 <p data-pid="7gCdgLTS">结合他的身份。</p>
 <p data-pid="tyDaRv8B">像极了小说里的霸道总裁。</p>
 <p data-pid="rAAuDH9_">“大哥。”我俩乖乖站着。</p>
 <p data-pid="bBEsJEt9">平时我和二哥怎么打闹都行，但不太敢在大哥面前造次。</p>
 <p data-pid="eR9rHSkj">“鹤然，你今年已经十九了，我手底下有个子公司……”大哥淡淡开口，似乎准备让二哥也开始接触家族产业。</p>
 <p data-pid="l2wNzFuZ">二哥：“……”</p>
 <p data-pid="G2p8_IQo">二哥现在大概只想与世长辞：“大哥，你饶了我吧。我现在还在别人手低下做项目，熬了几天几夜了，没空。”</p>
 <p data-pid="ZMBd6TGV">“别人手底下？”大哥意外挑眉。</p>
 <p data-pid="nZHQ_HHW">很明显，大哥也很了解二哥那目中无人，恃才傲物的狗屁性子，居然有人能让他乖乖屈居于他人之下？</p>
 <p data-pid="Hs9qIS8J">我点头：“嗯。是他的一个学姐，学姐可厉害了，十四岁就考上Q大了呢，她比二哥还小两岁。”</p>
 <p data-pid="dPZj4BI4">大哥突然冒出了一句惊人之语：“鹤然，你喜欢她？”</p>
 <p data-pid="tX9wF7Rn">我：“？？？”</p>
 <p data-pid="hMcWQKxC">二哥：“？？！！”</p>
 <p data-pid="TvHmjw13">大哥你是怎么得出这个诡异的结论的？</p>
 <p data-pid="ZpkAPDtt">大哥似乎在沉思：“也不是不行，人品过关就可以了，我们家目前还不需要联姻。”</p>
 <p data-pid="SVVJUPJV">二哥：“……”大哥你有毒吧？</p>
 <p data-pid="PpikAMdT">我有点心动，裴学姐如果能成为我的二嫂最好不过了，这样我就能随时随地跟她贴贴了嘻嘻(*∩_∩*)。</p>
 <p data-pid="RfibB_fJ">然后我又回过神来，在心里狠狠打了自己一巴掌，想什么呢许娢！二哥这个B配得上裴学姐吗？！</p>
 <p data-pid="U18aoNQr">配不上！</p>
 <p data-pid="UUBgzmmX">我还没反对，二哥就已经炸毛了：“大哥，你别乱点鸳鸯好吗？ 我什么时候说喜欢她了？！”</p>
 <p data-pid="kvK-a5GD">大哥更意外了：“你不喜欢她，会甘于在她手底下做项目？而不是自己把持项目？”</p>
 <p data-pid="8OWto85l">这倒是，虽然我们三兄妹性子不同，可是掌控欲一个比一个强，非常不喜欢事情超出自己的控制范围之内，也不喜欢把希望寄托于别人身上。</p>
 <p data-pid="OAFlvtZ_">二哥表示自己无辜极了：“我只是想体会一下被大佬带飞的感觉，”他目光瞬间忧伤，“却没想到，体会到的是老板压榨员工的感觉。”</p>
 <p data-pid="m-LnvPZo">最后，他恶龙咆哮：“大哥，我可不想被这种女人碾压一辈子！我会做噩梦的！”</p>
 <p data-pid="_7ROeuKw">我无语至极：“我都被你俩碾压十几年了，也没看见我活不下去啊。”</p>
 <p data-pid="wwyu7yn1">二哥恍然大悟：“噢，对耶，幸好家里还有个垫底的。”</p>
 <p data-pid="SoAmATIw">我：“……”许鹤然你他妈找死！</p>
 <p data-pid="8s2M5Zlo">最后二哥被我放狗追了整整一个院子。</p>
 <p data-pid="R-ueBrLf">若干年后，谁是家里垫底的我不说，哼╭(╯^╰)╮！</p>
 <p data-pid="-JR4CJHH">再之后，我和大哥都同时冒出一身冷汗，幸好当初二哥没有喜欢上裴时莺，不然就完蛋了，那可是妥妥的骨科文学啊草！</p>
 <p data-pid="mVFj3XvQ">8</p>
 <p data-pid="z6Em-E2T">裴学姐是本硕连读？！</p>
 <p data-pid="kiwGEi6r">这个消息让我沉寂的心重新活跃起来。</p>
 <p data-pid="R432v0a9">本硕连读听说要读7年！也就是说，我还有机会！</p>
 <p data-pid="D7LSOHZy">我仿佛打了鸡血一样努力学习，周围的同学被我的亢奋吓了一跳。</p>
 <p data-pid="vGvqkw-1">终于，三年的苦读奋斗，让我高考以710的分数被Q大计算机系录取。</p>
 <p data-pid="M6muFEBs">爸爸妈妈给我举办了隆重的升学宴。</p>
 <p data-pid="2Ea6noSL">只不过开学前一天晚上，二哥看着我满脸都是即将要见到裴学姐的兴奋，欲言又止，最后还是什么都没说。</p>
 <p data-pid="bO8WObYc">大学开学的第一天，我神清气爽地拉着行李箱来到大学门口，想到终于能有机会和裴学姐见面了，心中不由得激动万分。</p>
 <p data-pid="e2829wlL">许多充当志愿者的学长学姐来帮新生搬行李。</p>
 <p data-pid="0Vx4EVxo">计算机学院的学姐很温柔，她问清楚我在哪栋宿舍，便开始给我挑选宿舍的钥匙。</p>
 <p data-pid="71DwQsIv">我状似不经意地问：“学姐你好，你知道裴时莺学姐住在哪栋宿舍吗？”</p>
 <p data-pid="5iZWQcAU">学姐惊讶地看了我一眼，很是不解：“你说裴时莺学姐？她今年六月刚毕业了啊。”</p>
 <p data-pid="D6ZA3H0E">我：“？？？”我石化了。</p>
 <p data-pid="L7oGNlsF">我辛辛苦苦，挑灯夜读备战高考，为的就是考上Q大计算机系，见上裴学姐一面，若是有机会一起合作做项目、参加学科团体竞赛那就更完美了，能够近距离接触裴师姐。可你现在告诉我，她毕业了？！</p>
 <p data-pid="f5zgXK-o">“裴学姐不是本硕连读吗？最少也得五六年吧？怎么可能这么快毕业？”我悲愤不已。</p>
 <p data-pid="zFDqW8fF">“可事实就是她专业竞赛两手抓，自主修完了全部课程，Q大破例让她提前毕业了啊。”学姐促狭地看了我一眼，“这么紧张，你是裴学姐的小迷妹？”</p>
 <p data-pid="17cvj1p2">我生无可恋。</p>
 <p data-pid="ygYK4N4G">“学姐，那你知道她去什么地方实习了啊？”我不死心地问，如果裴学姐去的是许氏旗下的互联网公司实习，那我还有机会！</p>
 <p data-pid="ZXFMVQxh">“她从来不实习。”学姐慢吞吞地道：“她在计算机方面太强了，自己做软件拿去卖，各大公司都抢着要，大概能卖几十万到几百万不等？有这个钱，还实习个屁啊。”</p>
 <p data-pid="95n6slrQ">我：“……”我彻底裂开了。</p>
 <p data-pid="Kwz1NRdI">9</p>
 <p data-pid="0T0KJsV3">“生活不止眼前的苟且，还有诗和远方。”二哥憋了半晌，憋出这一句话来安慰我。</p>
 <p data-pid="eJ--CGD5">我焉头焉脑：“没有裴学姐，诗和远方都是狗屁。”</p>
 <p data-pid="i_23GdMx">二哥：“......”</p>
 <p data-pid="Rfp3c11S">二哥：“我知道她很厉害，但也不用让你这么追逐她吧？去帝高是因为她，努力考上Q大学计算机也是因为她？”</p>
 <p data-pid="M3JdP_I6">我漫不经心地道：“人，总得有个信仰，才不至于浑浑噩噩过下去。再说了，我考上Q大难道不好吗？全国高校top.1耶！”</p>
 <p data-pid="QuTtOGsg">二哥：“......你知道我不是这个意思。”</p>
 <p data-pid="xQ24nATM">我：“哦。”</p>
 <p data-pid="ptkUMIjX">我面无表情从包里掏出我这一个月收集到的裴学姐在大学获得的荣誉资料，拍在二哥手上，“看，你觉得她值不值得我追逐？”</p>
 <p data-pid="QYZ3OPIT">二哥翻了翻，眼睛都瞪大了：“......草。这厮真不是人。”</p>
 <p data-pid="0z6T6zFs">“不过，大哥也很厉害啊。怎么不见你这么崇拜他？”</p>
 <p data-pid="Kb8LnhWx">我一副拔吊无情的嘴脸：“家花哪有野花香？”</p>
 <p data-pid="uE9_UGTZ">二哥：“好吧。你牛逼。”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="FJFuadCE">后来没多久，我在大学交了个男朋友，他叫晏恒，长得很好，我一秒就沦陷了。</p>
 <p data-pid="aYPDiRHX">晏恒是帝都晏家的继承人，也是我们Q大的学生，当年没参加高考保送进来的，是我的学长，比我大两岁，是隔壁经济管理学院的，学的是工商管理。</p>
 <p data-pid="aFKejWuI">“我不服，你明明不是学计算机的，为啥编程比我还好？！”我愤愤不平。</p>
 <p data-pid="4hrPQ3bD">“我自学的。”晏恒无辜地眨眨眼，递给我一杯热牛奶，随手帮我把乘法c=ab的ab中间加个“*”号，“这个用递归算法比较好，蛮力法的效率太低，很容易导致时间运行过长。如果能用动态规划法就更好了。”</p>
 <p data-pid="fF15ujWG">我只觉得头都大了：“这他妈什么变态题目。”</p>
 <p data-pid="rh7QFszm">“你明年四月份是不是要参加蓝桥杯（一种计算机类学科竞赛）？”晏恒问。</p>
 <p data-pid="IIy4GAP4">我喃喃：“是呀，我觉得获奖很悬。”</p>
 <p data-pid="Obe68Ez6">晏恒：“我陪你一起参加。”</p>
 <p data-pid="b3U60A3B">我打起精神：“那你之前有参加过吗？”</p>
 <p data-pid="JMv-9Q2T">晏恒轻飘飘看了我一眼：“有，参加过两次，都是全国个人赛一等奖。”</p>
 <p data-pid="Uru4sKFz">我恨：“你们生来就是克我的是吧？”</p>
 <p data-pid="011ngFyl">晏恒但笑不语。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="8qIFXzRy">10</p>
 <p data-pid="LZ9NLaJe">温馨的时光总是过得很快。</p>
 <p data-pid="IyLa-kq7">我们家......发生了一件大事。</p>
 <p data-pid="LUlO-eyE">我......居然不是爸妈亲生的。</p>
 <p data-pid="kQXPfMix">爸爸在前几天处理一批叛徒的时候，一个人心知这件事没法善了，想打击我爸，便曝出了这个惊天秘密：二十多年前，爸爸下手太过狠辣不留情面，威胁了太多世家的利益，有人走投无路之下心生滔天恨意，机关算尽，将我和许家真正的女儿调包。</p>
 <p data-pid="PVCdQUUU">妈妈知道这个噩耗，承受不住晕了过去。</p>
 <p data-pid="4fZ4V7Pb">大哥二哥脸色难看得很。</p>
 <p data-pid="Jjq67EJp">我陷入了深深的茫然。</p>
 <p data-pid="t55J3yh9">许家真正的女儿，又在哪里？</p>
 <p data-pid="ErZjAfjk">而我，又是否无辜？</p>
 <p data-pid="15_8e0ua">“晏恒。”看到晏恒的一瞬间，我再也忍不住，扑到他的怀里嚎啕大哭。</p>
 <p data-pid="YTdC-ZrS">“我伤害了一个女孩，我抢走了她的家。”</p>
 <p data-pid="goS7_YVg">晏恒静静地陪着我，温柔地拍着我的背，“娢儿，你别怕，无论发生什么，我永远站在你身边。”</p>
 <p data-pid="MVNhpWOr">“你没有错，那个女孩也没有错。有错的是这个世道，存在着不公。”</p>
 <p data-pid="2WqFfihr">“许娢，别害怕，我会一直陪着你。”</p>
 <p data-pid="CKXZ3T6A">我抱着他的腰，泪流满面。</p>
 <p data-pid="p1hE0PYC">我何其有幸，遇到爸爸妈妈，遇到你。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="FpGvjOkg">爸爸和两个哥哥动用各种人脉，不眠不休查了几天几夜，可是冥冥之中好像有只大手，把一切相关的信息抹去。</p>
 <p data-pid="PYWXDhPW">半个月后，爸爸哥哥穷尽一切手段，终于找到。</p>
 <p data-pid="2oVE-GUq">看到照片上那个浅笑晏兮的女孩，我瞳孔猛缩：</p>
 <p data-pid="WuIxuCz_">她是——</p>
 <p data-pid="N4gSarXp">裴时莺学姐。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="TE3nDmAs">客厅里。</p>
 <p data-pid="EQKokOay">我们静静地摊开裴学姐的资料。</p>
 <p data-pid="1gqlR8ob">她的养父是一名金牌律师，叫裴南溯；养母是一名大学物理教授，叫叶初；她还有一个哥哥裴朝黎和一个妹妹裴姝浣。家庭跟普通人比起来相当富裕。</p>
 <p data-pid="Mtx1VtxK">爸爸看着资料上那个看起来十分俊美温柔的男子，缓缓皱起了眉。</p>
 <p data-pid="4aYKfGdu">那是裴学姐的养父——裴南溯。</p>
 <p data-pid="Uv1MOwFY">然后，我们将目光移到另一张照片上。</p>
 <p data-pid="Z9NpWO62">照片上的女孩有着一张俏丽精致的鹅蛋脸，像极了妈妈；那双漂亮的丹凤眼，却又像极了爸爸。她冲着镜头笑得灿烂，摆出了yeah的pose，看起来过得非常幸福。</p>
 <p data-pid="dQRxXyvX">裴时莺，今年21岁，20XX年毕业于Q大，本硕连读；在14岁的低龄参加高考，以748的接近满分的成绩被Q大计算机系录取，同时还辅修经管学院（经济与管理学院）的金融专业。却在专业的双重压力下修完全部学分，提前拿到毕业证书和学位证书顺利毕业。</p>
 <p data-pid="F2_oZUx4">期间她还参加各类学科竞赛①：</p>
 <p data-pid="XkBiqW4X">第XX届蓝桥杯全国软件和信息技术专业人才大赛：国家级个人赛一等奖。</p>
 <p data-pid="Sd9IApIQ">20XX年全国大学生数学建模竞赛：省级团体赛一等奖。</p>
 <p data-pid="qSA8hUdR">20XX年中国大学生计算机设计大赛：国家级团体赛一等奖。</p>
 <p data-pid="7sP1e4ho">第X届传智杯全国大学生IT技能大赛：省级个人赛一等奖。</p>
 <p data-pid="vcpjNln0">挑战杯全国大学生科技课外科技学术作品竞赛：个人一等奖。</p>
 <p data-pid="QpLkXZME">第X届中国国际“互联网+”大学生创新创业大赛：金奖。</p>
 <p data-pid="fex0Rjex">......</p>
 <p data-pid="05--ZZVH">还有运动会的获奖项目：</p>
 <p data-pid="IzopMpkR">第十九届校运会女子1500米：第一名。</p>
 <p data-pid="sTtU2PXS">第十九届校运会女子跳高：第一名。</p>
 <p data-pid="pnkzP_Eb">第二十届校运会女子100米：第一名。</p>
 <p data-pid="2mWZlN_Y">第二十届校运会女子铁饼：第一名。</p>
 <p data-pid="FoG6o08h">第二十届校运会女子4*100接力：第一名。</p>
 <p data-pid="Qi97Ev2P">……</p>
 <p data-pid="OxC13JOb">还有各种奖学金，国家级奖学金，学校奖学金，三好学生奖学金，XX政府奖学金......</p>
 <p data-pid="6iPKr47C">我丝毫不意外，因为我早就把裴学姐参加过的比赛项目以及获得的各类奖学金了解得清清楚楚。</p>
 <p data-pid="qFXB1TT3">看到了这份履历，大哥也忍不住道：“她太强了。”</p>
 <p data-pid="UGnGSOq1">二哥沉默了一下，轻声道：“当年在大学的时候，我们和裴学姐合作做一个项目。她很严厉很苛刻，一个微小的数据错了也要我们推翻重做，很多人都唉声怨载。学姐看着我们焉头焉脑的模样，很冷漠，她说：‘你们该庆幸自己是学计算机的，代码运行，有无数次试错的机会。</p>
 <p data-pid="kNeBJszA">可如果你们是医生，面对的是病人，有没有试错的机会？！</p>
 <p data-pid="BstUgEsA">如果你们是律师，面对一个很有可能是无辜的人，有没有试错的机会？！</p>
 <p data-pid="beeHGtj7">如果你们飞机机长，面对全机的乘客，有没有试错的机会？！’”</p>
 <p data-pid="8HHo1jyU">二哥闭了闭眼，像是在回忆：“她说：‘有的时候一个微小的错误，可能让你的人生坠入深渊。</p>
 <p data-pid="EC1Wh_t6">若因为你的不慎重，病人失去了生的希望；</p>
 <p data-pid="qgbGjfya">若因为你的不严谨，恶人逍遥法外，无辜者锒铛入狱；</p>
 <p data-pid="eH4eW806">若因为你的不细心，全飞机的人与一起你陪葬。</p>
 <p data-pid="DmMcOI9G">我希望你们好好想我说过的话。</p>
 <p data-pid="O7ZaM7uJ">不然，这个项目也没必要做了。’</p>
 <p data-pid="7eiadgVz">她陪着我们连夜修改数据，撰写方案。</p>
 <p data-pid="CEmzVdW4">那段时间，无论是白天，还是深夜，我们都能看到她坐在电脑前工作的身影。</p>
 <p data-pid="oeVucgwd">她的年龄明明比我们所有人都要小，可我们所有人都比不上她。”</p>
 <p data-pid="dMFAK68K">妈妈听了，捂着嘴泪流满面：“她是个好孩子，好孩子......”</p>
 <p data-pid="N1JZ6K-o">父亲一言不发。</p>
 <p data-pid="r1sMs50F">大哥语气沉重：“她在我们全家人都看不见的地方，变得这么优秀。”</p>
 <p data-pid="c4aqj7oi">我沉默着，裴学姐本就是个光芒万丈的人，她天才，她漂亮，她严谨，她坚强，她努力，她高傲，她尊重生命，她热爱人间，永远有人追随，有人崇拜。</p>
 <p data-pid="aF_PV1Yx">而我却跟她不同，我向来喜欢算计人心，冷酷残忍，以杀止恶，不计后果，在纤绳上面摇摇欲坠。</p>
 <p data-pid="4r6AwU_0">我努力追赶，希望能得到她一丝一毫的侧目，可从初中到大学，从未赶上过她的脚步。</p>
 <p data-pid="lgLTGXHj">当我心生遗憾之时，却没想到，老天给我开了个天大的玩笑，让我在这种情况下，跟她产生交集。</p>
 <p data-pid="Ngvf0E65">我抢了原本属于她的人生。</p>
 <p data-pid="ugnQwl7C">我惊惶无措。</p>
 <p data-pid="BTCHQ7HL">我害怕她怨恨的目光。</p>
 <p data-pid="sCM2IWT6">我害怕她冷漠的眼神。</p>
 <p data-pid="WUCPmH3n">二哥是最能体会我心情的，我们在同一所大学就读，知道我对裴学姐不同寻常的感情。那种感情不是亲情，友情，爱情，却是另一种强大的精神支柱。</p>
 <p data-pid="69n96TbT">我求助地看向二哥。</p>
 <p data-pid="yoQ08m2Q">二哥低声道：“裴学姐人很好，她不会怪你的。”</p>
 <p data-pid="Wsz64h43">我失声痛哭。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="EygZ5AFE">11</p>
 <p data-pid="vabJmfVj">这件事左右为难的还是我爸爸妈妈。</p>
 <p data-pid="b_mF18kk">一方面，我被他们当做亲生女儿养了这么多年，不可能没有感情，我也知道他们在顾及我的想法。</p>
 <p data-pid="bnj9Kcr-">另一方面，裴学姐因为我爸的缘由流落在外二十多年，灭顶的愧疚几乎将他淹没。</p>
 <p data-pid="GoPpk_Mm">“爸爸，”我望着他，神情平静，“你去接裴学姐回来吧。如果她真不喜欢我，我会搬出去。你和妈妈这么跟她说......”</p>
 <p data-pid="QpfxwwfS">妈妈看着我，似有犹豫。</p>
 <p data-pid="QQsQRm4Z">我笑了：“妈妈，裴学姐是你的亲生女儿，如果不这么跟她说，换成我的角度，我心里肯定也很不舒服，觉得你们没有诚意。”</p>
 <p data-pid="VHFaW2PP">爸爸是个好丈夫，也是个好父亲。</p>
 <p data-pid="ID4s45Xz">只能说，世事无常，造化弄人。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="bFXuhbks">12</p>
 <p data-pid="ggClh1f8">爸爸妈妈亲自去找了裴学姐谈话，表明了来意，希望她能够回来。</p>
 <p data-pid="pCvi0hIG">意料之中的拒绝。</p>
 <p data-pid="-Q50PwrK">裴学姐当年在废弃福利院旁边被裴南溯夫妻捡到，如今她有一个和谐美满的家庭，又怎么愿意跟爸妈回来呢？</p>
 <p data-pid="--GsPbN9">我有点失望，因为我也很想见一见裴学姐。</p>
 <p data-pid="zJwogF7y">为以防万一，我们一家为她打造了一个房间。</p>
 <p data-pid="prA3D3lK">全家人都没想到，最了解裴学姐的人居然是我。</p>
 <p data-pid="8TBOukqr">比如裴学姐喜欢蓝色，讨厌葱姜蒜，喜欢熊熊玩偶，喜欢的小说、小说周边和游戏手办，喜欢多肉、以及她常看的专业书籍和用得顺手的电脑配件......</p>
 <p data-pid="YqzknTHX">爸爸妈妈：“......”他们遭到了会心一击。</p>
 <p data-pid="xEWo-nFA">大哥：“......”</p>
 <p data-pid="IOV8_35p">二哥：“......不知道的还以为你是哪家狂热的私生饭呢。”</p>
 <p data-pid="vHXKsOia">我面无表情：“二哥，我知道这些不是很正常？”</p>
 <p data-pid="ERDBFYSn">最后全家人都知道了我追逐了裴学姐长达八年，帝都高中和Q大也是以裴学姐为动力考上的。</p>
 <p data-pid="RyMQWSDd">大哥吐出一个字：“牛。”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="qQnXUa6z">13</p>
 <p data-pid="NnhW3G-l">又过了一段时间，裴学姐居然表示愿意回来了。</p>
 <p data-pid="eYsixp8x">我激动极了。</p>
 <p data-pid="el6hF-cA">不知道裴学姐还记不记得她八年前曾经救过的那个女孩？</p>
 <p data-pid="ji2fRca3">裴学姐回来的那一天，我知道我不该在这种情况下出现在她的面前，毕竟怎么说我都占了她二十多年的身份，过着锦衣玉食的生活，换成是我，我都想撕了这个人。</p>
 <p data-pid="_4gMW28l">哪怕错不在她。</p>
 <p data-pid="dTqdzopq">可我依然固执地抱着一丝卑微的祈望。</p>
 <p data-pid="xFyG6aON">裴学姐，不要恨我啊。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="pHFbI77k">14</p>
 <p data-pid="vOQ9Qm1P">第二天，是二哥去接裴学姐。</p>
 <p data-pid="8wT4rgXW">爸爸妈妈、大哥和我都在家里焦急地等待。</p>
 <p data-pid="8MEsYlQV">这时，从门口走进两道身影。</p>
 <p data-pid="PkXvMkR9">女孩客气疏离地叫了人：“父亲，母亲，兄长，你们好。”</p>
 <p data-pid="fDHrFV5C">然后径直向我走来，朝我伸出了手。</p>
 <p data-pid="9nhR3Nbj">“你好，许小姐，我是裴家，时莺。请多指教。”</p>
 <p data-pid="qECClnyn">女孩扎着高马尾，俏丽精致的鹅蛋脸没有半分瑕疵，肌肤如玉，眉如远黛。一双漂亮的丹凤眼像极了爸爸，却没有爸爸那种不近人情的凌厉寒凉，眼尾上翘，多了几分勾人的媚。她脸上挂着恰到好处的微笑，看我的目光带着几分打量和好奇。</p>
 <p data-pid="iT8lawLe">我激动的心按捺下来。</p>
 <p data-pid="NzJLRPJp">目光陌生，态度礼貌。</p>
 <p data-pid="9Dt7SZqr">她不记得我了。</p>
 <p data-pid="uaUiPOBZ">我呆呆地望着她，失望地想。</p>
 <p data-pid="EU1_i058">“时莺，你好，我是许娢。”回过神来，我急忙握上了她的手。</p>
 <p data-pid="bybuYpO7">裴学姐的手真软，裴学姐的手真好看。</p>
 <p data-pid="peiV0ZhF">她的手指白皙修长，根根如玉。</p>
 <p data-pid="Gbs7bGkr">但我还是想起了一件重要的事：“裴学姐，你可以给我签个名吗？”</p>
 <p data-pid="B78bojKQ">全家人都：“......”一整个无语住了。</p>
 <p data-pid="fdfbHMx2">你们懂什么！</p>
 <p data-pid="PtApSs3b">我他妈追了裴学姐八年，整整八年！</p>
 <p data-pid="tqUn4yoW">如果连个签名也要不到也太痛苦了吧？</p>
 <p data-pid="fbgzR5cU">我一定是裴学姐最惨的粉丝，没有之一。</p>
 <p data-pid="XX00dSNO">然后我看到了裴学姐的眼神——那是关爱智障的眼神。</p>
 <p data-pid="m1sM-ugW">我心里泪奔。</p>
 <p data-pid="fnRVwM7G">最后二哥悄咪咪地说：“Q大。”</p>
 <p data-pid="_EikHhs9">然后裴学姐像明白了什么一样恍然大悟，给我签上了名。</p>
 <p data-pid="j_O4IlyU">我只想把这签名供起来。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="FUFrIbq4">裴学姐就这样在许家住了下来。</p>
 <p data-pid="Vez6HdFe">住了几天又回她爸爸家住几天，我们家没这个资格反对。</p>
 <p data-pid="pQBaybei">她肯回许家，肯接纳我们都算好了，我们可没啥资格对她指手画脚。</p>
 <p data-pid="-ADxYPdW">我只要一有空就缠着裴学姐教我做题，裴学姐不计前嫌地教我，嘤嘤嘤，她好温柔，我好喜欢。</p>
 <p data-pid="ENwsfCm9">我恨改代码。</p>
 <p data-pid="i-rR6tkF">都说写代码十几分钟，改代码一小时，这可不是说谎，因为你真的找不到错在哪里，这代码逻辑明明很对，为啥就运行不出来，肯定是Dev-C++（一个编写代码的软件）的问题（大概是我们计算机人的迷之自信吧）！</p>
 <p data-pid="VQ5u3Qku">裴学姐又好看又优秀，可现在依然是单身，我有点好奇地问：“裴学姐，你不交男朋友吗？”</p>
 <p data-pid="QQERl9mP">裴学姐看了我一眼，豪气万丈地说：“男人，只会影响我拔剑的速度。”</p>
 <p data-pid="yZ9XvSa2">我懂了，我也觉得世界上没有哪个谁能配得上裴学姐。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="jIoV_PWo">15</p>
 <p data-pid="HH30PiXy">我以为我们就这样和谐相处下去的时候，二哥出幺蛾子了。</p>
 <p data-pid="qONTssS_">我万万没想到，二哥居然这么大胆，喜欢上了裴学姐的妹妹。更离谱的是，那妹子也喜欢他！</p>
 <p data-pid="kHZ_uXOh">平心而论，二哥那张脸确实是生得极佳，在外人面前孤高清傲，淡然自若，风姿卓绝，迷倒一片小姑娘也不奇怪。可跟他相处久了才知道，这人又毒舌又傲慢性子又恶劣，我觉得自己脾气算是挺好的了，都经常想把他踹进垃圾桶里！</p>
 <p data-pid="IWYbQ3s1">再说，如果我有两个疼了十几二十年的女儿，可两个都被同一家人拐走，我气不气？</p>
 <p data-pid="QDYJAQ-i">我微笑着......清冷仙女不生气呢。</p>
 <p data-pid="6tBVWxen">个鬼！！</p>
 <p data-pid="p6HCnKql">我只想拿刀砍死他们！！</p>
 <p data-pid="cnPTCk-s">大哥很快也知道这件事了。</p>
 <p data-pid="F9KYAGRh">我俩同时盯着许鹤然。</p>
 <p data-pid="q4H2vD4i">大哥：“负荆请罪？”</p>
 <p data-pid="EGk4uaXO">我：“以死谢罪？”</p>
 <p data-pid="3qv055mk">二哥：“......你俩有毒。”</p>
 <p data-pid="_h3_JYnc">我问：“你们谈恋爱多久了？”</p>
 <p data-pid="srkf9wQG">二哥支支吾吾：“一……一年半了。”</p>
 <p data-pid="sTMcpPK0">大哥和我被震惊到了：“？！”</p>
 <p data-pid="sqi8GfoB">苍天，也就是说我们还没认回裴学姐的时候你们就已经谈了？！这么牛B的吗？</p>
 <p data-pid="rdjuDDpo">我狐疑道：“你一年半前不是喜欢一个叫夏月的女孩吗？怎么这么快移情别恋了？”</p>
 <p data-pid="KieCK5E2">大哥持续震惊中：“？”他弟弟还喜欢过别的女孩？这么渣的吗？</p>
 <p data-pid="SLavTiis">二哥万分惊恐地望着我：“你怎么知道的？！你偷看我隐私？！”</p>
 <p data-pid="Ss7VZrki">我解释：“当初我进你房间的时候拿样东西，你也同意了呀。谁知道你桌面上的一个本子封面全写满了‘夏月’两个字。”</p>
 <p data-pid="xq6yU0Pv">二哥听了，眼中似乎闪过一丝黯淡，却又像释然：“人，总要往前看，追忆不太美好的往事，伤人伤己。”</p>
 <p data-pid="cWOyj-tI">我和大哥：“……”鉴定成功，渣男实锤！</p>
 <p data-pid="KJ2TWjBI">就在我们三人僵持的时候。</p>
 <p data-pid="SZZbqbid">“清航哥哥！”一个娇小可爱的姑娘一蹦一跳进了别墅，她左顾右盼，大眼睛水灵灵的，“鹤然，娢娢。”</p>
 <p data-pid="6XbH8aT7">“冉冉来了。”我眼睛一亮，是大哥的未婚妻林冉。</p>
 <p data-pid="UQQuPfbA">林冉抱了我一下后，直接扑到大哥怀里，笑容明媚，“清航哥哥我好想你！”</p>
 <p data-pid="bCsZwsya">大哥冰冷的神色瞬间柔和下来，托起林冉，也不顾及我和二哥在场，低头轻柔地吻了吻女孩的脸：“今天怎么过来了？”</p>
 <p data-pid="MhzSi9sS">“我想你了嘛。”林冉嘟了嘟嘴，“我弟最近太忙了，都没人陪我玩。”</p>
 <p data-pid="pjZggLIQ">“那明天......来我办公室？”大哥极尽诱惑，哄骗着小姑娘，“办公室里有你爱看的书，有你喜欢的零食和抱枕，还有我陪在你身边。”</p>
 <p data-pid="ROhve42d">我和二哥：“......”没想到你是这样的大哥！</p>
 <p data-pid="eNmapNlJ">林冉急忙摇头：“算了，这样会打扰你工作的。”</p>
 <p data-pid="9VljJsCb">我和二哥逐渐透明。</p>
 <p data-pid="A6tLAoDx">“不会的。冉冉，这么久没见了，你不想我吗？”大哥的语气低落起来，睫毛微垂，神情落寞，一副黯然神伤的模样，惹得林冉的心砰砰直跳。</p>
 <p data-pid="oujA0lCN">高冷男神走下神坛，这为情所困的样子谁他妈顶得住！</p>
 <p data-pid="wf5PV4mP">我和二哥逐渐变成空气。</p>
 <p data-pid="gs7CJbQ8">“不是的。清航哥哥我很想你，我最喜欢你了。”林冉生怕大哥误会，立刻摇头。</p>
 <p data-pid="VBsvJqFw">“那我们明天？”</p>
 <p data-pid="yyGNhPDd">“好哒好哒，我明天一定过去。”林冉抱紧了大哥。</p>
 <p data-pid="7k8sm0Ez">大哥笑了，浑身上下都散发着恋爱的酸臭味。</p>
 <p data-pid="50aJELkD">我和二哥无影无踪。</p>
 <p data-pid="5aKrYU7s">“你们刚刚怎么了？一副这么凝重的样子？”林冉好奇。</p>
 <p data-pid="4aNMD33r">大哥二哥沉默。</p>
 <p data-pid="6iEkRH28">于是我把事情跟林冉说了。</p>
 <p data-pid="0lJeda8z">“裴家？就是你跟真千金调换的那个裴家？”</p>
 <p data-pid="7iyQg4Wd">我点头。</p>
 <p data-pid="co1NJdB5">“那裴家的男主人是裴南溯叔叔？”</p>
 <p data-pid="yyfOK6Hb">我继续点头。</p>
 <p data-pid="hTU_Pv3Z">林冉的神情变得惊恐：“他的儿子是裴朝黎？”</p>
 <p data-pid="5pctVasR">“对。”我回答。</p>
 <p data-pid="ifl8C4mx">“清航哥哥，你知道我弟弟是学医的是吧？”</p>
 <p data-pid="JBXnx6ID">大哥不明所以，点头。</p>
 <p data-pid="2CUtL3Tv">“我弟弟现在就在帝都人民医院心胸外科裴朝黎医生手下实习！”林冉深吸一口气，真诚地望着我哥：“你们家一连抢了裴家两个女孩，他们不报复才怪。做医生本来就忙，为了避免我弟弟因我这个姐姐离你们太近的缘故被裴朝黎医生迁怒穿小鞋，这段日子我们最好还是不要见面了吧？”</p>
 <p data-pid="xD-2lYQ-">大哥：“......”</p>
 <p data-pid="JsiFAlYX">二哥和我：“......”6。</p>
 <p data-pid="OBEqYCDZ">还没等大哥反应过来，林冉“吧唧”一声亲上大哥的嘴唇，然后瞬间脱离大哥的怀抱，一溜烟跑了。</p>
 <p data-pid="8TNtzy5l">“清航哥哥，我爱你，回见！么么哒！”</p>
 <p data-pid="aRTeatmz">大哥伸出手试图挽留：“冉冉，我......”</p>
 <p data-pid="JaHzo5FR">林冉没影了。</p>
 <p data-pid="Ys3vDzpV">大哥裂开了。</p>
 <p data-pid="h8Vm_xcS">谁能想到呢，二哥一个举动让大哥到嘴的老婆飞了。</p>
 <p data-pid="CefXwMDJ">“许！鹤！然！”</p>
 <p data-pid="DgMd-llv">二哥深感不妙，正想逃跑。</p>
 <p data-pid="bQqkEJAf">却被大哥揪住衣领，往房间拖去。</p>
 <p data-pid="U-RwZyFm">“妹妹救我啊！”二哥哀嚎。</p>
 <p data-pid="ynRwqNk7">我给了他一个自求多福的眼神，唉，二哥是该被揍一顿了。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="CC02ofDI">16</p>
 <p data-pid="bPywrMBD">没多久我接到了晏恒的电话。</p>
 <p data-pid="-EVUMNqE">“娢娢，你最近要不要来我家住一下？”晏恒声音慵懒性感，酥得我耳朵都麻了。</p>
 <p data-pid="ucjfUjSA">“咋啦？”我疑惑。</p>
 <p data-pid="2PQ1j1HJ">“我知道你二哥喜欢裴姝浣的事了。”</p>
 <p data-pid="ObQxUuQq">“然后？”我挑眉。</p>
 <p data-pid="mb0Ed3PZ">“你最近离你二哥远一点，省得被裴家迁怒。”晏恒义正词严。</p>
 <p data-pid="a6KSPIWx">我笑了，忍不住想逗他，“那我可以回学校住啊，也不是非得去你家。”</p>
 <p data-pid="vV7ETUDR">“娢娢，我想你了。”晏恒立马改变策略，声音委屈巴巴的，“你是不是忘了那苦等在寒窑18天的恒恒？”</p>
 <p data-pid="Dk5D35Gc">“18天你也好意思说出口。”我嗤笑。</p>
 <p data-pid="tVUrUOPb">“娢娢......”</p>
 <p data-pid="9oXDKLx6">“好啦，我去。”我确实也感觉很久没见晏恒了，怪想他的。</p>
 <p data-pid="bhAwsRCS">“我给你买好票了。”晏恒说，“今晚。”</p>
 <p data-pid="es66pDKU">感情就在这等着呢，我被气笑了：“晏恒，你胆子大了呀，居然还学会了先斩后奏？”</p>
 <p data-pid="9sYiBE43">“娢娢，宝宝，我也想早点看到你嘛。”晏恒软着声音哄我。</p>
 <p data-pid="B49i6PRd">我哼了一声没说话。</p>
 <p data-pid="umQUlnLQ">于是，我连夜扛着行李箱跨越整个帝都，来到了晏恒家所在的车站。</p>
 <p data-pid="JBsoB2Qy">晏恒早早在那等我了。</p>
 <p data-pid="SRTu7iEx">暗淡的夜色下。</p>
 <p data-pid="3SbmI95l">青年俊眉修目，容貌十分优越，身姿挺拔颀长，气质似皑皑白雪般清冷寂静，眸子沉寂时仿佛照不进一丝光，可在看见我的那一瞬却是汇聚了世间所有的星辉与月华，笑意浮动，美丽至极。</p>
 <p data-pid="vjNUfV53">我看呆了，我选的男人真他妈帅。</p>
 <p data-pid="PNO4YE-j">这时，我手机铃声响了起来，便随手接起。</p>
 <p data-pid="yDc4tLOH">“许娢，你这个没有心的女人，居然抛下我一个人在家跑了......”</p>
 <p data-pid="jrjbMy_g">哪个谁在这鬼哭狼嚎？</p>
 <p data-pid="Y7PUUtvN">我立马挂断电话，继续痴迷地望着晏恒。</p>
 <p data-pid="DIrvgIhB">谁都不能阻止我看男朋友！</p>
 <p data-pid="CQmSHjcj">晏恒走过来，伸出两根手指头在我眼前晃了晃，笑道：“回神啦。”</p>
 <p data-pid="qkTiJ5-z">然后将外套脱下来披到我肩上，接过我手中的行李箱，揉了揉我脑袋，语气宠溺：“终于盼到我的小姑娘了。”</p>
 <p data-pid="Cy7PEuk8">我被这美色迷了眼，轻佻地勾起帅哥的下巴：“这位小哥哥，我可否有幸与你共进晚餐？”</p>
 <p data-pid="qspSvoH3">“我的荣幸。”帅哥牵起我的手，十指相扣。</p>
 <p data-pid="Pcq20NlA">“可现在是凌晨4点了耶。”</p>
 <p data-pid="GUkEIcHX">“没事，回家就能吃到了。”</p>
 <p data-pid="8Z-29lA2">……</p>
 <p data-pid="jJXDoS4s">我换了拖鞋，刚走进去，便看到桌子上那热气腾腾的菜。</p>
 <p data-pid="coRG5jo4">莲藕汤，糖醋里脊，黄金虾，蒜蓉排骨。</p>
 <p data-pid="Qs96jJ7V">分量不多，刚好够两三个人吃。</p>
 <p data-pid="9fFvGNv5">晏恒把我的行李整理好，倒了杯暖白开给我。</p>
 <p data-pid="lR0qLVAw">“晏恒，你真是二十四孝好男友啊。”我捧着水，坐在沙发上，幸福地感叹。</p>
 <p data-pid="RDKQeoCX">晏恒眨了眨眼：“那宝宝有没有嫁给我的冲动啊？”</p>
 <p data-pid="ZZD0FxfO">我：“还早呢，起码等我读完硕士博士。”</p>
 <p data-pid="7qxn0V7J">晏恒：“……”</p>
 <p data-pid="uWcb_-qD">晏恒试图说服我：“宝宝，嫁给我跟你读硕博不冲突。”</p>
 <p data-pid="8YxkiAZk">我睨了他一眼，态度十分坚决：“女人现在可以没有事业，但必须先有学业。还是说，你等不到我读完硕博？”最后这一句，我说得阴恻恻的。</p>
 <p data-pid="GlhFIfXZ">晏恒被我猝不及防扣下这么个屎盆子，懵了。</p>
 <p data-pid="HaHv6pzP">“宝宝，我从来没这么想。”晏恒连忙道。</p>
 <p data-pid="PlCG4Vog">我被他逗笑了：“行了，知道你没有。”以我这么多年看人的本事，晏恒对我的深情一点一滴我都看在眼里。</p>
 <p data-pid="1G0hxlAe">我自然也很爱他。</p>
 <p data-pid="ur6S7Gbj">我早做好了跟他一起步入婚姻殿堂的准备。</p>
 <p data-pid="LWQt11sj">只不过，现在还不是时候。</p>
 <p data-pid="ylMV8Ma1">我坐在餐桌前，一边夹菜，一边问：“晏恒，我有个疑问，裴叔叔他只不过是个律师，我们这个圈子里也没有姓裴的豪门啊，为什么你们这些世家都这么害怕……呃，忌惮他？”</p>
 <p data-pid="O6fUl_VD">晏恒想了一下，道：“你知道十五年前晏家的动荡吗？”</p>
 <p data-pid="xRK3n_bY">我点头，我确实有听说过。</p>
 <p data-pid="K9n-vGXV">听我爸讲，当初偌大的一个晏家遭人陷害，股票跌停，名声几乎要毁于一旦，眼看就要大厦将倾，有人力挽狂澜，硬生生将其从悬崖边上拉回来。</p>
 <p data-pid="goboHBvz">之后数十年的修生养息，才不至于掉落成二流世家。如今晏恒接手晏家，他能力卓绝，手腕狠厉成熟，走一步算计十步，在他手下，晏家正在重新走向辉煌。</p>
 <p data-pid="FZBth84l">“那当初救了你们的人……是裴叔叔？”</p>
 <p data-pid="drpkI8or">“没错。”晏恒眼中有尊敬，也有感激：“他太厉害了。如果他对商场感兴趣，那现在他的成就，绝不比你爸低。”</p>
 <p data-pid="Wk0yQGuk">我：“……6。”怪不得裴学姐这么牛逼，敢情这一家子都是变态。</p>
 <p data-pid="kOQh9LjS">“而且，宝宝，你知道隐世家族吗？”</p>
 <p data-pid="zfzXP8su">“隐世家族？！是我想的那个吗？”我这下来了兴趣。</p>
 <p data-pid="g82hyDma">隐世家族，传言他们都很神秘，隐世家族底蕴深厚，财富滔天，他们的人身上自带有一股不该存于现代社会的力量，连我爸都带着三分兴趣七分忌惮。</p>
 <p data-pid="wu2mQZaF">“嗯。现在上层豪门世家中有点门路的人基本都知道，裴南溯叔叔，他是隐世家族裴家，现任裴家家主裴南翎的嫡亲兄长。”</p>
 <p data-pid="KgyVvmdJ">我疑惑：“那不对耶，如果裴叔叔是兄长，又那么厉害，为什么他不是家主？”毕竟世家这群人传统死板得很，家主、掌权人之位跟选皇帝似的。</p>
 <p data-pid="TrUpbK8Y">立嫡以长不以贤，立子以贵不以长②。</p>
 <p data-pid="YRVeWeoM">就连我家都是这样。</p>
 <p data-pid="J_wN_Ehp">晏恒抽了抽嘴角，似乎不太相信年轻时候的裴叔叔是个恋爱脑：“因为他爱上了外界的一个女子，然后脱离家族跟那女子私奔了。”</p>
 <p data-pid="mkbh6nhA">我：“……隐世家族不能与我们这些外人通婚？”</p>
 <p data-pid="WXCZMlbv">晏恒：“是的，他们只能在各个隐世家族内部消化。”</p>
 <p data-pid="A62VDlO5">我：“……6。”</p>
 <p data-pid="t3I3QjwT">晏恒皱眉：“不过脱离家族也不容易，听说裴叔叔当时人差点没了。”</p>
 <p data-pid="jxDcJABQ">我懂了，意思是如果我和晏恒算是一部青春甜宠文的话，裴叔叔跟他老婆绝对是一出绝世狗血虐恋文。</p>
 <p data-pid="8d4SaHiR">我：“幸好他们现在HE了。”</p>
 <p data-pid="penbz4l2">晏恒：“还好上天没有辜负有情人。”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="CM7fy_bl">17</p>
 <p data-pid="ISg7NDM7">该来的还是要来。</p>
 <p data-pid="TSAhqNU7">二哥喜欢上人家闺女了，咱家总不能一直当缩头乌龟吧？</p>
 <p data-pid="ud_OAuqE">我们两家很快敲定餐厅见面。</p>
 <p data-pid="i-2YwWF3">晏恒陪着我一起来。</p>
 <p data-pid="KMQSl7z2">这是我第一次看到真人版的裴叔叔。</p>
 <p data-pid="xm9UVzBI">宽肩窄腰，身姿颀长。</p>
 <p data-pid="lHt6B3tz">相貌温柔俊美，笑容清雅惑人，一副金丝边眼镜，更添斯文禁欲。风轻云淡，芝兰玉树 。</p>
 <p data-pid="P7_dyb0C">积石如玉，列松如翠。</p>
 <p data-pid="HrkWLrw_">郎艳独绝，世无其二③。</p>
 <p data-pid="ZknYN90z">好好好好好帅！！</p>
 <p data-pid="QxOLqSIx">裴学姐好幸福啊，能整天对着这样的美人爹。</p>
 <p data-pid="dT9bls46">我口水都要流出来了。</p>
 <p data-pid="fplU-slu">我承认，我只是个庸俗的颜狗。</p>
 <p data-pid="7zuJ1M25">站在裴叔叔旁边的那位女士应该就是他的妻子叶阿姨了。</p>
 <p data-pid="ibDZDVuO">我眼睛一亮。</p>
 <p data-pid="ohxxIr0u">好一个气质脱俗的美人！</p>
 <p data-pid="mRlRMq66">她穿着一件淡青色的复古旗袍，身姿纤细，风华绝俗。</p>
 <p data-pid="U2jO_bx3">海藻般的长发微微卷曲披于肩上。</p>
 <p data-pid="OjnPLXTs">五官精致又大气，那双眼睛似秋天的湖水般潋滟冷淡。</p>
 <p data-pid="YXAC3VyR">举手投足透着一股贵气和优雅，更显得仪态万方。</p>
 <p data-pid="fMdznx_o">我总算明白了，这么个绝代佳人，换成我是男人，我特么也想和她私奔啊！</p>
 <p data-pid="ItDXTyIu">美人美人看看我！</p>
 <p data-pid="VcvsfHdP">我激动极了。</p>
 <p data-pid="-8NMCAMv">察觉到我那狂热的视线，叶阿姨愣了一下，朝我露出礼貌一笑。</p>
 <p data-pid="CK6yIUbn">美人笑起来更美了。</p>
 <p data-pid="RnK8Mnw8">我……我醉了。</p>
 <p data-pid="0NIhOji6">裴叔叔一家子真是一个赛一个好看，裴学姐的哥哥俊美不凡，嫂子潇洒不羁，妹妹也漂亮娇俏。</p>
 <p data-pid="u2_V3t9s">妥妥的视觉盛宴啊！</p>
 <p data-pid="2pmfkpSg">斯哈斯哈……</p>
 <p data-pid="9JbOeOYI">晏恒一头黑线，恨铁不成钢地看着我一脸陷入盛世美颜无法自拔的痴迷模样。</p>
 <p data-pid="PsflW_5N">两边的人到齐后。</p>
 <p data-pid="oMqhrxcp">只见裴叔叔优雅缓慢地将衣袖挽至手肘，眉眼弯弯，看向我爸，语气不疾不徐，却任谁都能听出里面的沉冷与危险：“子债父偿，不过分吧？”</p>
 <p data-pid="WS1CkbDr">我心里猛然点头，不过分不过分，美人做什么都是对的。</p>
 <p data-pid="i9jRvA15">全然忘记了即将被揍的人是辛辛苦苦养育我二十几年的爹。</p>
 <p data-pid="0aIbhkx6">我淡定摊手：不然我还能怎样？我这个小虾米能有什么话语权吗？没看到连裴学姐都瑟瑟发抖了吗？</p>
 <p data-pid="i37rj1Z2">之后我二哥也被裴学姐的哥哥拎出去揍了一顿。</p>
 <p data-pid="cMXzIT95">听说裴学姐的哥哥是医生？</p>
 <p data-pid="g9xu3Eoe">噢，那二哥有的是苦头吃了。</p>
 <p data-pid="iKrdYZuN">我幸灾乐祸。</p>
 <p data-pid="r67e-VWw">然后，我感受到一道略带杀气的视线——呃，来自我大哥。</p>
 <p data-pid="l-PdavpU">杀气也不是针对我。</p>
 <p data-pid="DsHMlG1N">而是针对我身后那个半抱着我看戏的男朋友。</p>
 <p data-pid="YehSlvL9">大哥冷冷地道：“晏恒，把你的手从我妹妹身上拿开。”</p>
 <p data-pid="bdsW8Hii">对面是大舅哥，敌军太强大，晏恒乖乖放开手，乖巧地喊了一声：“大哥。”</p>
 <p data-pid="s69EjuHZ">大哥怒了：“谁特么是你大哥！”瞧，都气得大哥飙粗口了。</p>
 <p data-pid="_aTK5IAT">我想安抚一下人，可无论安抚哪一个我都会遭殃：“……”</p>
 <p data-pid="E9VIBxyF">算了，让他们斗吧，我累了。</p>
 <p data-pid="PX6_KyyF">最后，裴家人还是同意了我二哥跟裴学姐的妹妹交往，不然还能棒打鸳鸯不成？</p>
 <p data-pid="Osljw5OE">二哥应该是挺开心的，一顿揍换来一个媳妇，这笔买卖想当划算。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="ydmGqsCM">18</p>
 <p data-pid="bPhHSkXt">几年后，我大哥和二哥同时结婚。</p>
 <p data-pid="FOPdL2W5">大哥和林冉。</p>
 <p data-pid="7XM19GKF">二哥和裴姝浣。</p>
 <p data-pid="H4KZlUol">婚礼很美很盛大。</p>
 <p data-pid="hp5Zj6o8">漫天的花瓣纷纷洒洒。</p>
 <p data-pid="ST_c0J6L">看着两对新人同时宣誓，我羡慕极了。</p>
 <p data-pid="_tWNmC_U">晏恒更是幽怨又羡慕。</p>
 <p data-pid="gU3z0Grr">他半是无奈半是哄骗：“宝宝，你看你大哥二哥都结婚了，我俩什么时候才能结婚？”</p>
 <p data-pid="ocabbPA0">我思索了一下：“明年我博士毕业，毕业那天和你去民政局领证，然后再举办婚礼。”</p>
 <p data-pid="pouuktwM">晏恒终于笑了。</p>
 <p data-pid="6lASTAdy">我侧头看向我身边这个男子，几年的历练，他更加沉稳成熟，气质却一如当年。</p>
 <p data-pid="eyZfIvnP">两对新人接吻的时候，我眼睛含笑，也吻上了他的唇。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="MgHUMSKj">思绪纷飞，回到我们大学的初见。</p>
 <p data-pid="_4b5PUUB">那时我正改代码改到头秃。</p>
 <p data-pid="DM73VlbL">“小妹妹，要帮忙吗？ ”清隽温和的少年声音清亮，低头看着我，眸子里似有无数星光闪烁。</p>
 <p data-pid="q9Pz5y0S">我起身，朝他璨然一笑：“好啊，多谢学长。”</p>
 <p data-pid="5Zn80ZTw">风过林梢，岁月温柔。</p>
 <p data-pid="arm1j5oS">——全文完——</p>
 <p data-pid="9YKfF2tG">注明：</p>
 <p data-pid="1rj8LNbP">①文中的各类学科竞赛皆来源于网络</p>
 <p data-pid="0ST7q1TF">②摘自《春秋·公羊传》</p>
 <p data-pid="dVGhYhWR">③摘自《白石郎曲》</p>
 <h2>大家喜欢这个故事的话，可以关注一下作者吗？感谢大家的支持！</h2>
 <h2>如果大家对真假千金的百合文感兴趣，点这里↓</h2><a data-draft-node="block" data-draft-type="link-card" href="https://www.zhihu.com/market/paid_column/1684522884180217856/section/1686445797338779648" data-image="https://pic1.zhimg.com/v2-929e0e92df6343145780f016e9807810.jpg" data-image-width="300" data-image-height="300" class="internal">心念木言 槿木未晞-知乎结局全文后续</a>
 <p></p>
</body>