# 有没有女主清醒理智独立的爽文？
- 点赞数：5641
- 更新时间：2024年03月19日17时20分35秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/558373249/answer/2765352492
<body>
 <blockquote>
  我的私信被骂爆了。
  <br>
   起因是，我妹妹在网站上写了篇小说，写主角受尽家人冷眼，绝望到想自杀。
  <br>
   文末她坦白，这是她的真实经历。
  <br>
   哦，随之被附上的，还有我的微博 ID。
  <br>
   账号被封之前，我收到的最后一条消息：
  <br>
   「贱人，该死的是你。」
 </blockquote>
 <p>1.</p>
 <p>恶意像引力紊乱后的潮，来得莫名其妙。</p>
 <p>后来有人将链接丢给我，配文是「看看你作的孽」。</p>
 <p>于是我顶着「不要脸」的讨伐声，匆匆点进那篇文章。</p>
 <p>一切都明了了。</p>
 <p>主角作为二胎，从小被亲生姐姐欺压。</p>
 <p>所有的东西都是捡姐姐不要的破烂。</p>
 <p>读书的机会给了姐姐，男友也让给了姐姐。</p>
 <p>为了将深造的机会留给姐姐，主角早早辍学打工补贴家用。到头来却被姐姐嫌弃是废物，被戳着脊梁骨骂是「寄生虫」。</p>
 <p>被最亲的家人侮辱和贬低，百般绝望之下，她萌生了去死的念头。</p>
 <p>她在文里写：「我知道，姐姐才是爱的结晶，我不过是阴错阳差下发生的谬误。」</p>
 <p>结尾：「我想，要是二十三年前的那个晚上，降临在世上的不是我就好了。」</p>
 <p>确实读来悲切，读者们纷纷在评论区留言：</p>
 <p>「没想到这是作者的真实经历……太惨了，抱抱！」</p>
 <p>「那个姐姐也太恶毒了吧！她怎么还有脸活在世上？」</p>
 <p>「已骂，爽快多了！」</p>
 <p>…………</p>
 <p>我关掉手机，忍不住揉揉眉心。</p>
 <p>短短半个小时，我接到了 29 个骚扰电话，53 条短信轰炸。</p>
 <p>拦截软件已经不堪重负，隐隐有投降的趋势。</p>
 <p>我学生时代的照片在网上疯传，无一例外地被画上红色大叉，或被 P 上排泄物，旁边打着「恶毒女」的标签。</p>
 <p>甚至有久未谋面的小学同学打电话过来：</p>
 <p>「知人知面不知心，没想到你是这副嘴脸！」</p>
 <p>再回拨过去，我已经被拉黑了。</p>
 <p>微博上，「悲惨网文竟是亲身经历」这一词条的热度在不断攀升，即刻便要夺下热榜第一。</p>
 <p>一时间，我成了万人唾骂的毒妇，漠视亲情的冷血动物。</p>
 <p>更有甚者来逼问我，说：「妹妹那么绝望，你还能安心吃饭睡觉？」</p>
 <p>狂轰滥炸之中，只有一道声音温柔得可称突兀：</p>
 <p>「姐，你可别怪我啊，我只是实话实说。」</p>
 <p>「不过，你顺风顺水的日子太多，来点挫折也没什么不好。」</p>
 <p>她笑得声线都在抖，三十秒后，挂了。</p>
 <p>我将座机听筒放好，心底毫无波澜。</p>
 <p>赵苗，你真可以。</p>
 <p>不过，你有一句话算是写对了：</p>
 <p>「我实在太蠢，所以一切都该自作自受。」</p>
 <p>2.</p>
 <p>第二天，我还活得好好的。</p>
 <p>网暴愈演愈烈，一上午来了几个人敲门，我都装死没开。</p>
 <p>往窗子外面看，已经有媒体记者围在小区门口，保安还在尽力拦着，不让他们进来。</p>
 <p>网友的战斗力不容小觑，不过一夜，我这个反派已经被扒得干干净净。</p>
 <p>照这个趋势，要么我就躲在家里蜗居至死，要么就出去迎接社会大众的狂涛骇浪，再被打个体无完肤。</p>
 <p>或者直接承认，再写一封长长的道歉信。</p>
 <p>只是那样的话，我将永远摆脱不了现有的标签。</p>
 <p>人们会怎样评价我，「踩着妹妹的尸骸苟活」，还是「蛇蝎女郎」？</p>
 <p>赵苗说，我曾经出于嫉妒，将她的一头长发剪得犹如狗啃，让她在男神面前出了糗。</p>
 <p>而我的头发，就像吸收了她的遗憾一般，长得越来越好。</p>
 <p>「一头柔亮的卷发，是她的标志。」</p>
 <p>哈。</p>
 <p>我注视着镜子里的自己，将及腰的长发咔嚓剪到耳根。</p>
 <p>换身不常穿的黑夹克，戴上眼镜、口罩和鸭舌帽，轻轻锁好门，我就这样在围困之下从后门溜之。</p>
 <p>没人怀疑我。</p>
 <p>大概，赵苗怎么也没想到，她特意给出的外貌信息提示，那么轻易就被篡改掉了。</p>
 <p>我打车，下车，全程沉默。</p>
 <p>直到走进公证处。</p>
 <p>我掏出身份证和手机，对工作人员微笑。</p>
 <p>「你好，我要申请证据保全。」</p>
 <p>3.</p>
 <p>赵苗的那篇小说收获了上万点赞。</p>
 <p>舆论持续发酵，甚至形成了一个超话。</p>
 <p>管理员设置的签到语是，「赵禾今天死了吗？」</p>
 <p>我被网暴近一周之后，我的好妹妹终于露面回应：</p>
 <p>「对不起，我没想到会引发这么大的讨论。希望大家可以忘掉这件事，我姐姐本应该有很完美的人生，现在被我破坏了……」</p>
 <p>采访现场，她数度哽咽。</p>
 <p>有眼尖的记者爆出来，她的社交平台头像变成灰色，大部分内容被删掉，疑似受到威胁。</p>
 <p>这下，矛头又指向了我。</p>
 <p>「事到如今，还有人在试图掩盖罪恶！」</p>
 <p>愤怒的媒体和大众将此事推上了新的高潮。</p>
 <p>我现在是过街老鼠，人人得以喊打。</p>
 <p>业主群里甚至有人提议，要不把我水电停了。</p>
 <p>期间，赵苗又给我打了一次电话。</p>
 <p>我没接，但我猜她一定正得意。</p>
 <p>不过她得意不了多久了。</p>
 <p>下周，法院的传票就该送到了。</p>
 <p>4.</p>
 <p>果然如我所料，赵苗气势汹汹地打电话来兴师问罪。</p>
 <p>「你什么意思啊，赵禾？」</p>
 <p>我懒得跟她废话，只是忙于整理手上的证据。</p>
 <p>过了会，她的声音陡然低沉。</p>
 <p>「对不起，姐姐。是我给你添麻烦了。对不起，真的。」</p>
 <p>听筒传来的声音变得沉闷而湿润，她似乎在哭。</p>
 <p>「我只是……一时崩溃……才会忍不住……」</p>
 <p>她呜呜哭着，泣不成声。</p>
 <p>「能不能原谅我？如果可以弥补对你的伤害……要我死也可以……」</p>
 <p>她话还没完，啪，我给挂断了。</p>
 <p>没必要。</p>
 <p>不就是想从我这儿套话、录音、合成，制成新一波的舆论炸弹罢了。</p>
 <p>赵苗是个法盲，这下被起诉，想必很恐慌。</p>
 <p>这不，我才挂电话没多久，她就到楼底下摁我家门铃来了。</p>
 <p>「姐……你开开门……我错了……」</p>
 <p>她哭得撕心裂肺，似乎意欲将整栋楼的人都惊醒。</p>
 <p>而我只是透过可视对话框静静观赏她的丑态。</p>
 <p>手机被她藏在身后，屏幕还隐隐透着光。</p>
 <p>过了会，她看对话框没反应，咬了咬牙，畏畏缩缩将手机举到面前。</p>
 <p>「对不起……大家……我姐姐真的恨我了……都是我的错……」</p>
 <p>最后她一步一回头，满脸心碎地离开了。</p>
 <p>毕竟她没钥匙，进不来的。</p>
 <p>我冷漠地站在窗边往下瞥。</p>
 <p>有什么办法呢？</p>
 <p>我这个妹妹，一向喜欢自讨苦吃。</p>
 <p>开庭前几天，我爸给我闪了个电话来。</p>
 <p>俩老人不怎么上网，听赵苗打电话哭诉，才知道这档子丑事被传得沸沸扬扬。</p>
 <p>虽然也骂赵苗不争气，怨她吃里爬外，到底还是为她说好话。</p>
 <p>「禾啊，你们姐妹俩有什么事不能好好说？」</p>
 <p>老一辈的人固执地认为，这事儿摊开了就能被解决。</p>
 <p>「明天中午，都回屋吃顿饭吧，啊？」</p>
 <p>我嘴上应着，实则答非所问：</p>
 <p>「前几天寄来那监控，安了吗？」</p>
 <p>5.</p>
 <p>乡下比城里好的一点，就是网络没那么发达。</p>
 <p>但碎嘴子仍然很多。</p>
 <p>就比如现在，隔壁林大姐就没眼色地八卦道：</p>
 <p>「诶，老赵家苗子，不是说要买房吗？」</p>
 <p>听见这话，我笑了一下。</p>
 <p>赵苗脸一僵，没搭理她，转头快步进了祖屋。</p>
 <p>我回头给林大姐抓了一把糖。</p>
 <p>无知者无罪，她哪儿知道赵苗要「买」的房，是我家套二里的次卧呢。</p>
 <p>饭桌上，赵苗埋着头扒饭，没吭声。</p>
 <p>我妈咧乎乎地，一个劲数落她：</p>
 <p>「早让你自己寻个出路，你非要往你姐那儿挤！」</p>
 <p>「这下好了，也不嫌丢人！」</p>
 <p>我爸在一边和稀泥。</p>
 <p>「都一家人，闹什么，平平安安才是最重要的。」</p>
 <p>赵苗听了这话更委屈，眼泪水不住往外冒。</p>
 <p>吃到一半，她猛地搁下筷子。</p>
 <p>「你们知道什么啊！！」</p>
 <p>她哭哭啼啼往门外跑的时候，没忘了将手机带上。</p>
 <p>午饭后，爸妈背着背篼去山上砍甘蔗了，我坐在院子里看家。</p>
 <p>赵苗凑过来的时候，我一点也不意外。</p>
 <p>「你能不能撤销起诉……」</p>
 <p>我朝她摇了摇头。</p>
 <p>她急了，刚要开口，我指指她的右手。</p>
 <p>「想谈条件，先把你手机放下。」</p>
 <p>末了，我补充一句：「你必须得让我相信你不会发疯。」</p>
 <p>赵苗又气又羞，最终不甘心地将手机放回祖屋，又折返回来。</p>
 <p>「说好了。」</p>
 <p>她走近我。</p>
 <p>「你之前借我那笔钱，我又不是不还。」</p>
 <p>我向她摆摆手。</p>
 <p>「我把四万块借给你做流产手术，现在你手术做完了，也休养好了，该还了吧？」</p>
 <p>听见那两个字，她脸一红，很紧张地左顾右盼一番。</p>
 <p>「你小声点，要死啊！」</p>
 <p>然后她又忽然意识到自己目前的立场，声音低了下来。</p>
 <p>「我说了，等我赚了钱就还你。」</p>
 <p>我半眯着眼睛晒太阳。</p>
 <p>「你记错了，先前说的是做完手术就还。」</p>
 <p>「而且，你这次赚得够多了吧？」</p>
 <p>我冷冷地瞥她一眼。</p>
 <p>赵苗像吃了黄连，一下哑了。</p>
 <p>「还有……之前你创业时我借给你的五万块资金呢？」</p>
 <p>我慢慢站起身，盯住赵苗的眼睛。</p>
 <p>「亏了？没了？」</p>
 <p>她心虚地往后退。</p>
 <p>「我的钱也不是大风刮来的。」</p>
 <p>「那笔钱，也一起还了吧。」</p>
 <p>赵苗张嘴，下意识地反驳：</p>
 <p>「可你是我姐姐啊！你帮我不是天经地义的吗？」</p>
 <p>这话一出来，我简直想笑。</p>
 <p>很好。</p>
 <p>要在法庭上播出来的，就这段了。</p>
 <p>6.</p>
 <p>被起诉这事儿，赵苗没张扬。</p>
 <p>毕竟，吃官司还是很丢脸的一件事情。</p>
 <p>我也有意配合她，没走漏丝毫风声。</p>
 <p>除非有意在网上搜，否则这场诉讼会像没发生一样。</p>
 <p>赵苗似乎也知道自己多半会败诉，现今铆足了劲儿在网上造势，将自己的悲惨人设塑造得更立体点，好笼络住粉丝的心。</p>
 <p>不过这也没什么，毕竟涉案金额也就九万块，赵苗拿得出来。</p>
 <p>这段时间，她逃避现实似的，忙着上各类访谈节目和直播。</p>
 <p>她的动静越大，我反而越沉默。</p>
 <p>有几家自媒体想采访我，说是可以化名。</p>
 <p>但其实谁不知道，我现在已经相当于在互联网裸奔了。</p>
 <p>出事儿以来，我没敢买过快递。</p>
 <p>快递却一箱一箱往我家里寄。</p>
 <p>楼道堆不下了，我只好拿进家里来。</p>
 <p>排泄物、刀片、恐怖图片，什么都有。</p>
 <p>还有长长的警告信，多是站在与赵苗相同的立场上来批斗我的。</p>
 <p>这些我都还能忍，最令人恶寒的，是捎带诅咒我爸妈。</p>
 <p>怪我爸妈只知道生不知道养。</p>
 <p>不过，我已经不太愤怒了。</p>
 <p>因为我知道，这日子马上就会结束了。</p>
 <p>法院门前，我和赵苗打了个照面。</p>
 <p>赵苗有意掩饰紧张，故作轻松地撩了撩头发。</p>
 <p>高级发油的香味儿往我鼻子里蹿，颇具攻击性的味道。</p>
 <p>「就算你赢了官司，舆论也不会站在你那边的，赵禾。」</p>
 <p>我在她前头先一步上了楼梯。</p>
 <p>舆论站不站我无所谓了。</p>
 <p>话语权的天平，倒是时候该往我这边倾斜了。</p>
 <p>7.</p>
 <p>「请原告举证。」</p>
 <p>审判长开口。</p>
 <p>我方律师向法官点头致意，在列明其他证据后播放了这段视频资料。</p>
 <p>几乎是在画面显现的同时，被告方就提出了质疑——</p>
 <p>「监控摄像头在录像时当事人是否知情？」</p>
 <p>「如果被告不知情的话，是否可以怀疑这份视频属于侵害被告隐私权的非法证据，进而予以排除适用？」</p>
 <p>看来赵苗还不算太笨，至少肯花钱请个律师。</p>
 <p>法官看那律师一眼。</p>
 <p>「还没到质证环节。」</p>
 <p>听了这话，我方律师不紧不慢，继续播放视频。</p>
 <p>青葱的田地连接着一道宽阔的土埂，湿润的泥褐色一路向院内延伸——或许不该说是「院」，因为那里毫无遮挡，只有一排开阔平坦的水泥坝围住瓦屋。</p>
 <p>田埂还连接着别的人家，因而不断有农妇背着背篼、提着锄头从镜头底下走过。</p>
 <p>足足半分钟，这幅景象持续不变。</p>
 <p>过了会，人影散乱，开始有谈话声蹿出来——是我爸妈出门来接我和赵苗往屋内走。</p>
 <p>又过了一分钟，画面才快进到我与赵苗在院子里交谈。</p>
 <p>「你之前借我那笔钱，我又不是不还……」</p>
 <p>「……」</p>
 <p>「可你是我姐姐啊，你帮我不是天经地义的吗？」</p>
 <p>视频播放完毕，赵苗的脸比地里的青瓜还绿。</p>
 <p>毕竟她太忙于应付媒体，估计没把庭前的证据交换放在心上。</p>
 <p>我方律师沉声发言：</p>
 <p>「我方提供这一证据，是想借此证明：被告对曾向原告借款九万元的事实予以承认。」</p>
 <p>「请法庭注意，这一视频源自原被告家中看守田地的监控摄像头，而不是屋内的摄像头。也就是说，摄像头日常的监视范围就是公共场所，而不是私人领域。」</p>
 <p>「既然是在公共场合发生的谈话，视频也是摄像头在正常工作状态下拍摄的，那么这一证据根本区别于盗摄得来的视频，具有完全的证明资格，也就不应当被排除适用。」</p>
 <p>质证环节，对方律师果然坚持道：</p>
 <p>「视频所载的谈话内容侵犯了被告的隐私。」</p>
 <p>我看着赵苗在对面涨红了脸，手指紧紧交叠。</p>
 <p>「非也。原告作为出借人，只是在向被告确认借款的用途。」</p>
 <p>我方律师看了看我。</p>
 <p>「此外，当事人也一致认为医疗手术作为借款事由，是相当正当的用途。」</p>
 <p>因此即使泄露了谈话内容，对隐私权的侵害性也并不重到足以排除证据的适用。</p>
 <p>我冲赵苗眨了眨眼睛。</p>
 <p>是吧，小妹？</p>
 <p>辍学两年之后，赵苗和男友同居并怀孕了。</p>
 <p>那时候她才刚二十岁，怎么劝也不肯回头的。</p>
 <p>后来那男的不想负责，偷偷溜去北方打工了。</p>
 <p>赵苗不敢跟爸妈说，于是哭着给我打电话，说：「姐，只有你能帮我了。」</p>
 <p>8.</p>
 <p>走出审判庭的那一刻，我看见赵苗的脸色有些灰败。</p>
 <p>亲属之间的借贷纠纷，闹上法庭的还是少数。</p>
 <p>何况我在庭上一一陈述了赵苗是如何寄居在我家而不愿工作，将我的积蓄吃了个半空。</p>
 <p>我背负着沉重的房贷，而赵苗凭那篇小说赚得盆满钵满，那九万多借款怎么也得还了。</p>
 <p>何况，转账记录、聊天截图，甚至她的账单一一俱在。</p>
 <p>赵苗立在那儿，盯着手机屏幕，脸上煞白，又转红，最后眼泪夺眶而出。</p>
 <p>她向我投来一个眼神，充满怨恨。</p>
 <p>恨吗？</p>
 <p>啊，也难怪。</p>
 <p>这一场开庭，在网络上引起了轩然大波。</p>
 <p>借贷纠纷本身并没有涉及谁的隐私，这场庭审理所当然地被挂在庭审网上同步直播。</p>
 <p>而在进入法庭之前，我在微博上注册了小号，转发了直播链接。</p>
 <p>配文：「我的确很恶毒。」</p>
 <p>赵苗不是喜欢直播吗，这一次让她播个够。</p>
 <p>因为处在风口，这条微博迅速被顶上热门，点击量很高。</p>
 <p>讽刺吗？</p>
 <p>我是她笔下的恶魔。恶魔的钱，她却用得心安理得。</p>
 <p>我为她提供一个栖身之所，反倒成了她讨伐我的理由。</p>
 <p>网络水军看事情出现了反转，立马转头去扒赵苗。</p>
 <p>这不，才十几分钟，就有人爆出来赵苗的过往经历：</p>
 <p>成绩差，职校肄业，谈过四五个男友，打过胎。</p>
 <p>没有固定工作，消费却很高。</p>
 <p>到现在，事情也很明了了。</p>
 <p>并不像她写的那样，我抢了她上学的机会，反而是我一直用兼职的工资供她读书——直到她执拗地说不读了。</p>
 <p>不是谁要剥夺她受教育的权利——这条路是她自己选的。</p>
 <p>赵苗不是读书那块料，她自己也清楚。</p>
 <p>在社会上混了几年，被前男友抛弃之后，她前来投奔我，美其名曰帮我分担家务，却只是窝在家里，除了码字与追剧之外什么也不做。</p>
 <p>而她的稿费，全用来吃喝玩乐了。</p>
 <p>我不止一次告诉她，该为自己的未来考虑了。</p>
 <p>可她只是说：「姐，有你在嘛，你养我就好了。」</p>
 <p>到后来，她甚至怂恿爸妈，要我把刚贷款买的房子分她一半，永久性地。</p>
 <p>9.</p>
 <p>起先我被钉在耻辱柱上时，一堆不认识的人跑出来说是我三姑六婆二大爷。</p>
 <p>有人拿张合成图言之凿凿：</p>
 <p>「我认识赵禾，她初中就出去卖了！」</p>
 <p>趁热打铁，我将闹着要杀我全家、诋毁我是站街女的这几个网暴头子一并起诉。</p>
 <p>幸好之前做了证据保全，举起证来倒是很轻松。</p>
 <p>我的诉讼请求是消除影响，公开赔礼道歉——其实比起他们的行为，这个惩罚已经轻得多，就是有点丢面子。</p>
 <p>「我陈虎，今天在此对赵禾女士道歉……」</p>
 <p>举着纸牌的彪汉低垂着眼睛。</p>
 <p>另外几个人在网上公开自我检讨了一番，也亲笔写了封「我为我的不当言行对赵禾女士带来的伤害感到抱歉」云云的道歉信。</p>
 <p>其他的人见这阵势，纷纷在我小号下留言打哈哈转移矛盾。</p>
 <p>大多数人转头将枪口对准赵苗，似乎这样就能一泄被愚弄之愤。</p>
 <p>「搞什么啊，这女的是双标啊！」</p>
 <p>「不要脸，说自己被姐姐欺负，结果是借钱不还的老赖，这女的说话不能信！」</p>
 <p>不用说，媒体们照旧是闹得最起劲的：</p>
 <p>「又当又立，凄惨『才女』竟是啃『姐』族。」</p>
 <p>看，媒体们先前将赵苗捧得多高，现在又摔得多狠。</p>
 <p>「爆红作者疑似卖『悲惨人设』赚红利，『陷害』亲姐姐是为何？」</p>
 <p>现在角色互换，赵苗成了过街老鼠。</p>
 <p>不过每天敲我门的仍然很多，大多是文娱版的狗仔，或是自媒体人。</p>
 <p>「赵禾小姐，你对妹妹先前的行为有何理解？是否对她感到失望？」</p>
 <p>我和之前一样，在家里装死。</p>
 <p>不指责，也不回应。</p>
 <p>判决下来后，赵苗打电话给我，声音很低沉。</p>
 <p>号码也是个新号——估计原先那个已经被打爆了。</p>
 <p>「你一早就计划好了，对吧？」</p>
 <p>我哑然失笑。</p>
 <p>「我只是依法维权，谈不上计划。」</p>
 <p>在一开始我就明白，在漩涡中心，辩解是没用的。</p>
</body>