# 有没有女主清醒理智独立的爽文？
- 点赞数：13821
- 更新时间：2024年03月19日16时42分20秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/558373249/answer/2752036798
<body>
 <blockquote>
  姐姐死后第七天，我出生了。
  <br>
   妈妈因此坚信，我是姐姐的转生。
  <br>
   是姐姐不舍得人间，又投胎回来。
  <br>
   所以我的举止性情，要与姐姐完全相同。
  <br>
   可妈妈不懂。
  <br>
   我也是个人。
  <br>
   我不会甘心永远做姐姐的代替品。
 </blockquote>
 <p>1</p>
 <p>姐姐十五岁那年，失足落水，不幸身亡。</p>
 <p>身怀六甲的妈妈受不住这样的打击，早产，生下了我。</p>
 <p>我承载着妈妈对长女的怀念，所以我的名字，叫「念念」。</p>
 <p>我刚生下来的时候，妈妈仍然整日以泪洗面。</p>
 <p>但前来探望的人安慰她：「这丫头的脸蛋和她姐一模一样。」</p>
 <p>「怕不是瑶瑶不舍得妈妈，所以用念念的身体投胎回来了？」</p>
 <p>妈妈抱起我，左右端详，好像突然找到了信念。</p>
 <p>因为「转生」这个荒谬的理论，妈妈要求我的言行举止，性情爱好，都跟姐姐保持一致。</p>
 <p>从小到大，姐姐就是我的尺子。</p>
 <p>超过尺子的部分，要剪掉。</p>
 <p>达不到的部分，要补好。</p>
 <p>姐姐打小展露文学天赋。所以我要天天背唐诗宋词。错一个字，打十下手心。</p>
 <p>姐姐长发及腰，所以哪怕酷暑难耐，我热出痱子，也不可以把头发剪短。</p>
 <p>姐姐性子文静，所以我攒零花钱去学架子鼓时，被妈妈当众扇了一个耳光。</p>
 <p>「你姐姐不是这样子的！」</p>
 <p>这是妈妈最经常对我说的话。</p>
 <p>年幼的我，不敢反抗，只能默默把泪水咽下。</p>
 <p>原本我以为，等过了十五岁，妈妈就不能再拿姐姐来「定制」我了。</p>
 <p>毕竟，姐姐就是在这个年龄意外身亡的。</p>
 <p>妈妈怎么知道，十六岁、十七岁、十八岁的裴瑶瑶，会变成什么样子呢？</p>
 <p>但我想错了。</p>
 <p>没有真实存在过的记忆作为模板，那就按照想象勾勒吧。</p>
 <p>妈妈的口头禅，变成了「你姐姐若还活着，应该不是这样子的」。</p>
 <p>就这样，我在妈妈对长女的幻想中，一岁一岁长大。</p>
 <p>压抑，且痛苦。</p>
 <p>不是没有抗争过。</p>
 <p>但每当我哭闹，叛逆，或者据理力争，左邻右舍就会走过来劝和。</p>
 <p>他们说，妈妈丧了一个正值花季的女儿，又被丈夫无情抛弃，她命很苦。</p>
 <p>这么一个苦命的女人养大了我，我更该感恩。</p>
 <p>可他们不明白，姐姐是姐姐，我是我。</p>
 <p>我们从本质上是完全不一样的人。</p>
 <p>我不应该是姐姐的代替品。</p>
 <p>如何摆脱妈妈为我编织的牢笼？</p>
 <p>我报考了一所离家千里之外的大学。</p>
 <p>但妈妈却篡改我的高考志愿，要我留在本地继续读书。</p>
 <p>她的解释是：「瑶瑶是个乖孩子，她若还活着，一定不舍得离妈妈太远。」</p>
 <p>我哭着去找班主任，想改回原先的志愿。</p>
 <p>老师却说：「你妈妈的遭遇，我已经知道了。」</p>
 <p>「造化弄人呐！裴念念，你要好好孝敬你妈妈——替你过世的姐姐，多孝敬她。」</p>
 <p>事已至此，我还能做什么？</p>
 <p>没有哪个活人，能争得过死人。</p>
 <p>尤其是在亲情和道德的双重加持之下。</p>
 <p>我状似平静地接受了这个事实。</p>
 <p>却在录取通知书收到的那天，当着我妈妈的面，撕碎了它。</p>
 <p>「我要复读。」</p>
 <p>「这所学校是你想让姐姐考的，不是我想读的。」</p>
 <p>红色纸屑如同雪花洒下，我注视着妈妈愤怒的眼睛，心情是从未有过的平静。</p>
 <p>早该如此了，不是吗？</p>
 <p>我和妈妈爆发了十八年来最激烈的一次冲突。</p>
 <p>我声嘶力竭：「为什么我处处要学一个死人？我就不能做我自己吗？」</p>
 <p>她满腹委屈：「瑶瑶是我的心肝，如珠似宝地养到十五岁，说没就没了……念念，你怎么不能体谅我的苦衷？」</p>
 <p>体谅，我还要怎么体谅？</p>
 <p>我已经尽量去模仿姐姐的一言一行，试图慰藉妈妈的丧女之痛。</p>
 <p>可是，仅仅因为不幸降临在裴瑶瑶身上，裴念念就必须一辈子做「复刻」吗？</p>
 <p>我绝望之极。</p>
 <p>在夺门而出的那刻，抛下一句话。</p>
 <p>「那你就再死一个女儿吧。」</p>
 <p>2</p>
 <p>我的「离家出走」坚持了三天。</p>
 <p>直到邻居找到我，告知我妈妈突然住院了。</p>
 <p>这些年，妈妈时常抱怨头痛胸闷，但总是讳疾忌医，不肯就诊。</p>
 <p>我在医院里找到妈妈。</p>
 <p>几天不见，她的样子全变了。</p>
 <p>穿着病号服，委顿虚弱。输液管像白色的干枯藤蔓，缠在她细细的手腕上。</p>
 <p>我不由得吓了一跳。</p>
 <p>诊断结果很快出来。</p>
 <p>是癌症晚期。</p>
 <p>我们在本地没有多少亲友，所以看病、买药、手术，我忙到焦头烂额。</p>
 <p>然而，因为药物治疗而昏睡的时候，妈妈口中喊的人，仍然是「瑶瑶」。</p>
 <p>一开始，我会回应。</p>
 <p>「我是念念。」</p>
 <p>于是我妈转了转混沌的眼珠，不情不愿地喊了句：「念念」。</p>
 <p>再后来她频频叫错，我就懒得费工夫去纠正了。</p>
 <p>病友和医护都好奇为什么一个母亲会叫错女儿名字。</p>
 <p>直到有人认出，我妈妈就是十八年前、意外丧女的可怜人。</p>
 <p>原来，多年过去，她仍然没有释怀。</p>
 <p>这个故事曲折凄婉，以至于小报记者和自媒体闻风而动，争先恐后到医院里采访妈妈。</p>
 <p>那些人或感慨世事无常，或喟叹母女情深，间或扭头，看一眼在旁伺候，表情木然的我。</p>
 <p>我的确没什么表情可给他们。</p>
 <p>毕竟我认为，妈妈能去另一个世界，与她唯一心爱的女儿团聚，对她来讲，应当是一件好事。</p>
 <p>妈妈的情况，每况愈下。</p>
 <p>耗尽家里积蓄，只让她多撑了三个月。</p>
 <p>妈妈去世的那天，我已经麻木到察觉不出悲痛，也几乎丧失思考的能力。</p>
 <p>有人引着我做这做那，我也如行尸走肉一般，任他们摆弄。</p>
 <p>直到，我被推到一个男人面前。</p>
 <p>我听见有人在说：「这是你爸爸呀！」</p>
 <p>仿佛神志中被注入一线清明，我抬起头，打量这个风尘仆仆的中年男人。</p>
 <p>我尚在襁褓之中，爸妈就离婚了。我记事以来，父女没有见过面。</p>
 <p>记者们把爸爸找来吊唁妈妈，不过是试图给地方新闻增添几个可供咀嚼的话题点。</p>
 <p>但眼前的这个人，毕竟是我爸爸。</p>
 <p>他待我，会比妈妈好一些吗？</p>
 <p>我原本有些期待。</p>
 <p>但这个男人却满眼泪花，嗫嚅着唇，颤声道：「瑶瑶，是你回来了吗？」</p>
 <p>心，一下子沉下去。</p>
 <p>多么讽刺。</p>
 <p>每一个见到我的人，都透过我的躯体，在看裴瑶瑶的灵魂。</p>
 <p>我，真的有那么像她？</p>
 <p>其实身边架着摄像机，会把我的表情动作都拍摄进去。我应该注意言行。</p>
 <p>但多年来累积的负面情绪，在这一瞬间达到顶峰。</p>
 <p>我扯了扯嘴角，盯着爸爸的眼睛，一字一顿。</p>
 <p>「我的名字，是裴念念。</p>
 <p>「我不是裴瑶瑶。她是她，我是我。我不是她，我永远不可能是她！</p>
 <p>「你要是想见裴瑶瑶，就跟我妈一样，去地下见。」</p>
 <p>3</p>
 <p>爸爸的表情凝住了。</p>
 <p>不顾众人的窃窃私语，我转身躲进房间，再不肯出来。</p>
 <p>脑子里，翻来覆去，都是一个近乎邪恶的念头。</p>
 <p>我，解脱了。</p>
 <p>再也没有人，可以要求我去模仿裴瑶瑶。</p>
 <p>我，只能是我。</p>
 <p>处理完妈妈的后事，我第一个去的地方，是理发厅。</p>
 <p>我要求剪掉自己留了数年的长发。</p>
 <p>黑长直是姐姐的选择。</p>
 <p>不是我的。</p>
 <p>眼睁睁看着丝绢一样的黑发掉在斑驳地板，然后被扫进掉漆的簸箕，我心中莫名升腾起一种「脱胎换骨」般的快慰。</p>
 <p>我已经计划好自己下一步的人生。</p>
 <p>首先，把妈妈留下的房子卖掉。</p>
 <p>然后，给自己找一所最好的复读学校。</p>
 <p>最后，选个我喜欢的城市，考到那里读书，彻底远离我的家乡。</p>
 <p>但在我们这个小城市，二手房不容易脱手。</p>
 <p>几位买家看过，都定不下来。</p>
 <p>我焦灼地等了半个月，没等到一锤定音的买家，反而等到了我去而复返的爸爸。</p>
 <p>不过他的目标，不是房子。</p>
 <p>而是我。</p>
 <p>「念念，你跟我回家吧。</p>
 <p>「你还是个孩子，怎么能照顾好自己呢？</p>
 <p>「而且，爸爸亏欠你太多了。给爸爸一个机会弥补吧。」</p>
 <p>从衣着打扮判断，我爸是个有钱人。</p>
 <p>关于父母的传言，从前我也听到过一些。</p>
 <p>两个人都是贫寒山村里的穷孩子，早年去南方打工，赚了些钱，于是自己创业。</p>
 <p>但厂子经营不善，连年亏损，负债百万。</p>
 <p>不过，奇迹一般，在我出生后不久，我爸突遇贵人，事业飞黄腾达。</p>
 <p>「顺理成章」，他抛弃了糟糠之妻，然后跟自己的女下属搞在了一起。</p>
 <p>多少年来不闻不问，怎么突然大发善心？</p>
 <p>我觉得可笑：「带我回去，你现在的妻子不会有意见吗？」</p>
 <p>爸爸赶紧解释：「你沈阿姨人很好，但她身体不好，没能有孩子。收留你，就是她的主意。」</p>
 <p>「你放心，她会拿你当亲生女儿。」</p>
 <p>这位「沈阿姨」，想必就是爸爸当年的那位红颜知己。</p>
 <p>让原配的女儿去小三手里讨生活，真是「绝佳」的想法。</p>
 <p>我慢慢走到妈妈的遗照前，给她上了一炷香。</p>
 <p>烟气弥漫之中，我轻描淡写。</p>
 <p>「破坏旁人家庭的女人断子绝孙？看来，『报应』两个字，自有它的道理。」</p>
 <p>爸爸的脸一下子涨红了，额头青筋暴露。</p>
 <p>却到底顾着我们脆弱的关系，没把火气撒出来。</p>
 <p>「念念！你这孩子，嘴巴太刻薄，根本不像……」</p>
 <p>我则冷冷打断他即将出口的话：「不好意思让你失望，我并不像我的姐姐那么温柔娴雅。」</p>
 <p>「你走。我不会跟你回家。」</p>
 <p>4</p>
 <p>虽然一时冲动拒绝了我爸，但我的经济问题迫在眉睫。</p>
 <p>我不是仙人，不食五谷，吸风饮露。</p>
 <p>我需要钱。</p>
 <p>我不得不考虑，降价卖房以解燃眉之急。</p>
 <p>但如果降了价格，我去复读的生活费也许就不够了。</p>
 <p>就在我为难的时候，家门被敲响。</p>
 <p>来人是个中年女性，身形瘦削，面容憔悴，两手都提了礼品。</p>
 <p>我一眼认出此人是谁。</p>
 <p>十八年之前，裴瑶瑶失足落水，先是按失踪案来查，三天后在河流下游发现尸首，才破了案。</p>
 <p>这位警官姓闻，亲历此事，很是挂念不下。</p>
 <p>于是，多年来，每逢裴瑶瑶的忌日，她都会来我家拜访，然后陪妈妈在房间里哭一回。</p>
 <p>时隔多年，闻警官早已转行，我对她的称呼也变成了「闻阿姨」。</p>
 <p>我妈信奉的那个可笑的「转生」理论，闻阿姨曾经几次劝阻过。</p>
 <p>「瑶瑶是瑶瑶，念念是念念。」</p>
 <p>「两个孩子不一样，你也别太限制念念了。」</p>
 <p>但我妈却仍然只是重复：「人家都说，头七那天，魂魄归家……念念又是子时出生的。不是转生，又是什么呢？」</p>
 <p>「不是转生，我的瑶瑶去哪里了呢？」</p>
 <p>见妈妈如此悲苦，闻阿姨也不好再劝。</p>
 <p>闻阿姨祭拜完我妈妈，递给我一个信封。</p>
 <p>「孩子，阿姨没什么可给你的，这里面是五千块钱，你留着用。」</p>
 <p>又递来一张名片。</p>
 <p>「听说你爸爸想让你去他家？去的话，也好。毕竟你爸爸生意越做越大，不过如果住得不舒服，你就给我打电话。我接你回我家。」</p>
 <p>「好好读书，好好工作……让你妈妈在地下也心安。现在，一切都靠你自己了呀。」</p>
 <p>我不确定我妈在地下，会不会记得我。</p>
 <p>不过闻阿姨的到来，让我明白了一件事。</p>
 <p>现在，一切都靠我自己。</p>
 <p>可是只靠我自己，是找不到优质的复读学校的。</p>
 <p>但，爸爸可以找到。</p>
 <p>假如我要尽快摆脱现状，就势必要做些牺牲。</p>
 <p>所以，对于我眼下的困境，投奔我爸，已是最优解。</p>
 <p>就算那里是龙潭虎穴，我也得闯闯看。</p>
 <p>不闯，怎么知道里面住的，是真老虎，还是纸老虎？</p>
 <p>5</p>
 <p>虽然做足心理预期，但亲眼见到我爸在隔壁城市的房子，我还是愣了片刻。</p>
 <p>因为与它比，我前十八年的家，实在过于寒酸逼仄。</p>
 <p>偌大的房子里，只住了三个人。</p>
 <p>我爸，他的现任沈阿姨，还有个二十出头的男孩子。</p>
 <p>是沈阿姨的侄儿，沈介。</p>
 <p>因为父母双亡，打小，沈介就住在我爸家里。</p>
 <p>最近他大学毕业，便在我爸的公司里，帮忙跑业务。</p>
 <p>我已经准备竖起我浑身的刺，来戒备这些潜在的敌人了。</p>
 <p>毕竟，糊涂昏庸的父亲，年轻貌美的继母，不辨忠奸的亲戚，这简直凑足了狗血连续剧的一切要素。</p>
 <p>但我猜得不对。</p>
 <p>意想之中的讽刺挖苦完全没有出现。</p>
 <p>沈阿姨拉着我，殷切道：「可怜的孩子，小小年纪就吃了这么多苦。你放心住，这儿以后就是你的家。」</p>
 <p>沈介不善言辞，便忙上忙下，帮我搬运行李。</p>
 <p>就连我爸，也在迎接我回家的晚餐上，洒了几滴泪，说了些骨肉团聚的吉利话。</p>
 <p>我表面上接纳了他们的好意，心中却暗自在想——狐狸尾巴，早晚都会露出来的。</p>
 <p>然而，我在这里住了两个星期，一切正常。</p>
 <p>正常到，即便用最挑剔的眼睛，也找不出任何毛病。</p>
 <p>用餐时，我爱吃的菜色永远摆在右手。</p>
 <p>我最厌恶的牛奶，也因为我表明自己乳糖不耐受，从未出现在餐桌。</p>
 <p>虽然它是裴瑶瑶最喜欢的饮料。</p>
 <p>人生的前十八年，我每天都捏着鼻子在喝它。</p>
 <p>周末，沈阿姨带我出去购物，将我上下衣装都置办一新。</p>
 <p>我看上什么，她就买什么。绝不在我的衣装打扮上，批评一个字。</p>
 <p>终于不用再穿仙气飘飘的白色纱裙，而是换成了我喜欢的、英气飒飒的中性风。</p>
 <p>我忽然发觉，换了发型和衣装，我已经变得没那么像泛黄老照片里的裴瑶瑶。</p>
 <p>我对着镜子里的自己，咧了下嘴角。</p>
 <p>好像在跟我素未谋面的姐姐，说再见一样。</p>
 <p>我爸动用他的财力，将我送到了本市最贵的私立学校复读。</p>
 <p>由于前一次高考成绩很好，老师们将我视为重点培养的学生。</p>
 <p>因此，免不了听到酸言酸语。</p>
 <p>我懒得将心思花在无趣的人身上，可沈介不知道打哪儿听说，翌日，亲自到学校里，给我撑腰。</p>
 <p>办公室里，他义正词严地跟老师交涉。</p>
 <p>「我妹妹以前吃了不少苦，现在我们想给她一个新环境，重新开始。</p>
 <p>「假如老师承担不了维护秩序的职责，那么下次，我亲自来维护。</p>
 <p>「至于我用什么法子，您可要掂量掂量。」</p>
 <p>平素连话都很少的人，居然也有这样强硬的时候。</p>
 <p>我垂下眼眸，终究是默认接纳了沈介对我的保护。</p>
 <p>每个人都很好。</p>
 <p>每件事都顺遂心意。</p>
 <p>以至于，我产生了一种错觉。</p>
 <p>也许我人生前十八年如此黑暗，都应了语文教材上的一个词，「欲扬先抑」。</p>
 <p>入冬的某一天，沈阿姨送我一份礼物。</p>
 <p>她见我的行李之中，有几本介绍架子鼓的书，又见我在路过音乐节海报时多停留了一会儿，便悄悄从黄牛手里，买到了最贵的两张票。</p>
 <p>「念念平时读书，太辛苦了。去听听音乐，放松一下吧。」</p>
 <p>6</p>
 <p>这乐队相当小众，我不认为沈阿姨这个年龄的人会有任何共鸣。</p>
 <p>但她只因为我喜欢，就二话没说，买票送我。</p>
 <p>回想到我亲生妈妈曾因为我想学架子鼓而甩过来的耳光，我突然哽咽，说不出来话。</p>
 <p>沈阿姨确实是个温柔且心思细腻的人。</p>
 <p>但是很可惜。</p>
 <p>我们天然就站在敌对的位置上。</p>
 <p>没等到我答复，沈阿姨就把沈介推过来。</p>
 <p>「怕你拘束，我就不陪你了。让沈介开车送你过去吧。」</p>
 <p>沈介大概刚下班回来，还没来得及换衣服。</p>
 <p>平时在家里见他，总是穿家居服，这会儿见他穿挺括的白衬衣，还有些不习惯。</p>
 <p>此刻，沈介黑目弯起：「走吧，我载你。」</p>
 <p>这是我第一次去听现场音乐会。</p>
 <p>旋律响起的时候，我忍不住泪流满面。</p>
 <p>这并不突兀，因为我身边挤满了同样激动的乐迷。</p>
 <p>趁着光线昏暗，我悄悄擦去泪水。</p>
 <p>我想，我人生之中，扮演一个逝去的人的痛苦，应该是到此为止了。</p>
 <p>从现在起，我可以真真切切地感受到快乐。</p>
 <p>鲜活的，自由的，属于裴念念的快乐。</p>
 <p>时间已经很晚，我们尽兴而归。</p>
 <p>坐在沈介的车上，我还忍不住哼歌。</p>
 <p>其实沈介是个略有些拘谨的男孩子。这会儿，大概是被音乐会的气氛感染，他也笑了。</p>
 <p>他笑起来，露出一颗虎牙，还挺暖的。</p>
 <p>「很少见女孩子喜欢重金属音乐。」</p>
 <p>「念念，你真的跟你姐很不一样。」</p>
 <p>一时间，我没反应过来：「嗯？你见过我姐的照片？」</p>
 <p>沈介摇头。</p>
 <p>「不是。是我小时候，在你爸爸的工厂里，见过你姐。」</p>
 <p>沈介打小跟着姑姑打工，想来他也许真的见过裴瑶瑶。我随口问：「哦，你见到的她，是什么样子？」</p>
 <p>沈介认真回想：「是虽然狼狈，但很温柔婉约的样子。</p>
 <p>「那天刮台风，下暴雨，路上的积水把车子都淹了。虽然是中午，但天黑得像深夜。</p>
 <p>「因为停电，工人和姑姑都在宿舍打牌、休息。厂子里，只有姑父在盘账。我在外面玩水，突然看到雨中走过来一个穿白裙子的女孩子，身上全湿了。</p>
 <p>「我问她来做什么？她说来喊爸爸回家吃午饭。」</p>
 <p>这时候，车载音乐放到一个空当。</p>
 <p>所以我听见了自己僵硬的呼吸声。</p>
 <p>这，是恐惧的征兆。</p>
 <p>我出生的那座城市地处北方内陆，基本不受夏季风影响，很少遭遇台风。更少有积水内涝。</p>
 <p>这么多年来，能达到这种程度的天气，只有一次。</p>
 <p>就是，裴瑶瑶意外去世的那一天。</p>
 <p>我曾经向人打听过，裴瑶瑶为什么会落水身亡。</p>
 <p>邻居说，我爸妈感情一直不太好，总是吵架。</p>
 <p>但真闹到法院去离婚，妈妈又怕了。</p>
 <p>大女儿是两个人的心头宠，于是妈妈时常派她去哄爸爸欢心。</p>
 <p>出事那天，刮台风，弄断了电话线。妈妈怀着我，行动不便，便让姐姐去喊爸爸回家吃午饭。</p>
 <p>工厂建在河边。若是天气晴好，步行十分钟就可以到达。</p>
 <p>但谁都想不到，暴雨路滑，悲剧发生。</p>
 <p>一直以来，众人都以为，裴瑶瑶是在去找爸爸的路上，失足的。</p>
 <p>因为我爸否认他见到过女儿。</p>
 <p>但现在，沈介说，他见到我姐去找我爸。</p>
 <p>7</p>
 <p>我感觉自己正在接近一个可怕的真相。</p>
 <p>有没有一种可能，爸爸在撒谎？</p>
</body>