# 为什么我感觉，近20年，除了中国  ，其他国家发展都很慢？
- 点赞数：5664
- 更新时间：2021年10月21日19时54分11秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/443103455/answer/2180063731
<body>
 <p data-pid="-VBk25YB"><b>世界比你想象的还残酷。</b></p>
 <p data-pid="kwTtQKgr"><b>整个世界近30年，主要经济体，说的是主要经济体，明显增长的国家只有中国，印度和美国，其他的国家都在缓慢增长，很多都是停滞或者负增长。</b></p>
 <p data-pid="5koIU8a0"><b>整个30年时间里，只有一个国家韩国成为了发达国家，因为韩国财阀，美国人是大股东，是幕后boss。</b></p>
 <p data-pid="9tcQvRIx"><b>整个世界前端基本上是围绕着西方产业规划而发展的。</b></p>
 <p data-pid="eeytKQ2C"><b>某某是原材料产地，某某是低端制造，某某是中端制造，某某是高端制造。</b></p>
 <p data-pid="qNl413yH"><b>早就被规划好，所谓的中等发达国家陷阱，其实是人为的产物。</b></p>
 <p data-pid="bDtVs6n6"><b>因此，全世界的各种国家是不可能逃出这个桎梏的。</b></p>
 <p data-pid="kUFrfk-b">东亚三国，比较优秀，很勤劳，分别凭借着历史机遇和勤劳走到了今天。</p>
 <p data-pid="8ug5w51x"><b>日本是因为二战以后，美国需要它对抗苏联，所以获得美国大量技术和援助，加上本国的工业基础，以及技术转移，日本很快腾飞，尤其朝鲜战争，日本本土发了一波战争财。</b></p>
 <p data-pid="eYTTEVVR"><b>日本崛起后，美国需要制衡日本经济，扶持韩国产业，包括半导体，搞垮日本。韩国得到了飞速发展。</b></p>
 <p data-pid="u9wsEVER"><b>中国是因为，美国陷入了长达二十年的反恐战争，获得了历史机遇。并且中国一直隐藏gdp，卧薪尝胆。当然这其中还包括很多别的因素。</b></p>
 <p data-pid="OL2Fd3Bu"><b>比如:改革开放初期，中国没有启动资金，但中国拥有大量的海外华侨，他们回国投资，这个优势很多国家是没有的，很多贫困国家只能通过到世行贷款，获得启动资金和技术，但贷款第一，利息高，第二还，有附加条件。</b></p>
 <p data-pid="_EgPKh7S"><b>这个时候日本也起了很关键的作用，日本给了中国大量低息贷款，为什么中国会给日本人免签，这需要自己好好细品，中日友好时期，那可是真的友好。整个70-80-90年代国内充斥着日本动漫，各类产品，就连中国男性的性启蒙也是日本人包办。为什么有不少人热爱日本文化，这和当年中日蜜月期分不开，因为有不少人的童年就是在中日友好时期成长起来的。</b></p>
 <p data-pid="5H8nIudj"><b>美苏争霸时期，由于苏联驻军问题中国与苏联闹翻，爆发珍宝岛战役，两国交恶，苏联撤出专家，和援助。</b></p>
 <p data-pid="kbw4Sd5b"><b>然后中国打击苏联的小弟越南，虽然不少是因为自身利益，但也不排除有点向西方示好的味道，中国和西方进入了蜜月期，西方此时也热衷于援助中国，目的是牵制苏联，直到西方最大的敌人苏联解体，此时已经来到90年代。</b></p>
 <p data-pid="l59e0Stx"><b>当中国发展太快，引起西方注意的时候，911爆发，又给中国争取了20年。</b></p>
 <p data-pid="8JeXV9dB"><b>在有霸主的世界，每个国家都有自己的剧本，你是干嘛的，早就被安排的妥妥当当。</b></p>
 <p data-pid="vhkbERxF"><b>想要发展除了自身要勤劳以外，还需要重大历史机遇。</b></p>
</body>