# 人生应该活成什么样子，该以什么样的方式活着？
- 点赞数：12831
- 更新时间：2021年01月22日18时22分45秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/290003248/answer/471408109
<body>
 <p data-pid="zy3RdHMO">有这样一个老头，他家境优越乐善好施，只要有人找他求助他都不遗余力的去帮别人，因此口碑非常不错。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="I2hDU-Tc">在一个冬天，铺天盖地的瑞雪里一拐一拐走来一个乞丐，衣服全是破洞身上奇臭无比，找别人讨饭吃别人都捂着鼻子要他滚，他又冷又饿，浑身发抖的敲开那个老头的门。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="lqtFVCK5">乞丐带着哭音乞讨：老善人，赏口饭吃吧。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="9olP99q4">老头扭头走回自己的房，然后半晌都没出来，乞丐心慢慢地沉了下去，难道说这个老头声名远播的好名声都是装出来的？</p>
 <p></p>
 <p data-pid="bAAkK98l">乞丐冻得受不了了，正准备去别处时，老头急匆匆的跑出来，然后把乞丐拉到屋子里，原来刚刚他是在屋子里烧了一盆旺火，整个屋子温暖如春，老头还拿来一件袍子披在他身上，然后要佣人做了一大桌子菜。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="WzOt66hv">乞丐有点慌张，说：您给我一碗热饭就可以了。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="dtHHdzxX">老头说：今天是小年夜，你既然来了就是我的客人，我们喝两杯吧。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="lyspQVAN">乞丐已经饿的太久了，饭菜一上来就开始狼吞虎咽，老头等他吃饱后就开始给他倒酒，然后询问他的身世。原来这个乞丐是个年轻人，父母都在战争中被杀了，他也被打伤一条腿，干不了重体力只能一路乞讨。老头叹了一口气，真是宁做太平犬，不为乱世人啊。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="DSgc7M3C">那晚两人聊了很久，老人还让乞丐睡到自己的床上，乞丐执意不肯，说自己身上太脏了，不能把这么好的床给糟蹋了。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="mHOg_aTh">乞丐就睡在大厅上面的地板上，第二天一早，乞丐就失踪了，没有人知道他去了哪里。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="lZFGAKk6">时光飞逝，过了几十年，老人做了一辈子善事，却没有一个善终。建国后的一场大运动，老人成了众矢之的，家里所有的东西要么被砸要么被抢，两个儿子都被枪毙了。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="oc_msKkg">不仅如此，他还被拉到大街上批斗，那些曾经被他帮助过的人用各种恶毒的话骂他，有的还用石头臭鸡蛋砸他的脸，这种遭遇持续了很长时间，老人精神出现了问题，眼睛瞪得像个铜铃张大着口，却一个字都说不出口，有人打他，他就发出野兽一样的叫声，渗人的声音吓哭了很多小孩子。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="xK7VbzCU">又到了冬天，老人晚上被关在牛棚，白天就被拉出去批斗，老人穿着一件破布衫，冻得瑟瑟发抖，脸上的伤越来越严重，肉都翻了出来，有人预言，这老人活不过三天了。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="5azCQE-x">就在那天，众人正兴致高涨的批斗老人时，有个中年人像个疯子一样扑了出来，挡在老人身前，人们威胁他要和地主保持距离，不然连他一起打，他挡在老人面前带着凶气怒骂：你们这群人都是畜生，你们谁没吃过他家的饭，谁没有被他帮过，你们还有没有人性？</p>
 <p></p>
 <p data-pid="iI1mhbah">这声呐喊让那群人都住手了，每个人脸上都有愧色，可是很快就有人冒出来说：那是因为我们都被他压榨着，他有那么多钱都是压榨我们劳动人民得来的，打倒地主老财，打倒封建分子！</p>
 <p></p>
 <p data-pid="pm7Jnx3Z">就这样，人们再次一拥而上，那个中年人死死的护住老人，自己被打的满身是伤。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="FqIl9EHa">那是一个疯狂的年代，所有的理性都被疯狂所淹没。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="Y5-_JLkj">那个中年人要把老人从牛棚里救出来，结果被看守的人发现了，看守人要中年人快点滚，不然就把他们关到一起，第二天一起拉出去批斗。中年人发了狠，拿出柴刀剁了自己一个手指，他眼睛里全是血丝，对着那个看守人说：你别逼我杀人，你别逼我杀人。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="90w2xOsY">看守人被吓傻了，中年人背起老人就往外走，这时候看守人才发现，中年人还是个瘸子。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="yELN23dj">这个地方肯定是不能呆了，中年人连夜背着老人往城外走，雪越下越大，老人的身体越来越冷，中年人脱了自己所有的衣服套在老人身上，打着赤膊把老人背到一个村子里，那些农民还是很善良的，给了他们一些衣服和食物，让他们免于冻死饿死。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="_ih3BHc8">奇迹般的，两人活着到了湖北的一个农村，却没找到老人仅剩的那个亲戚，绝望之下，老人终于一病不起，那个中年人到处找医生，每个医生都说老人的时间到了，没办法再救了。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="gxb4syV4">老人死前的一刻突然回光返照，认得清人也说得出话了，他握住那个中年人的手满脸都是眼泪：你何苦如此，你何苦如此……</p>
 <p></p>
 <p data-pid="MtOsMSfU">中年人红着眼眶说：当年不是您给我一碗饭吃，我早就饿死了，这些事相比于您对我的恩情不算什么。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="ztTHUCLt">老人感慨：想不到我一生为善，最后却落得一个家破人亡的下场，连子女都死完了，老天不公啊……</p>
 <p></p>
 <p data-pid="bKUDIXwy">说完这句话，老人就撒手人寰了，中年人也在此刻，做出一个赌上一生的决定：老人没有子女，他要为老人做一辈子守陵人。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="5uspNuub">中年人为了给老人守孝，就在那个村庄住了下来，一住就是数十年，他的手脚都有残疾，干不了重体力，就喂了一些鸡鸭鹅，然后卖到镇子里养活自己，他的日子过得很清贫，却给老人立了一块大碑，每年清明都会带上纸钱花圈去踏青，村民都说他是个怪人，自己家的房子都乱七八糟，把老人的坟却收拾的很漂亮。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="DcuPvNUc">慢慢地，中年人也变成了一个老人，他没有妻室，也没有子女，死的时候身边没有一个人，只有一封遗书，上面写了那些他从来没有提起的往事，他请求街坊邻居把他葬在老人的墓旁，让他死后也能守护老人。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="yu-hAcer">村民大为感动，替他操办了后事，也给他立了一块大碑。两人的坟墓挨得很近，那片林子被称为「义子林」。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="KM5c48cI">从贵州至湖北，有一千多公里，一个瘸子背着一个老头走了大半年，中途经历千难万苦，只要有一口吃的，中年人都会让老人先吃，老人生了病，他就在医生门口磕头，磕的脑袋血迹斑斑，让医生无法拒绝，老人没了子嗣，中年人可以为他守一辈子墓。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="ZAaz83hD">这些都是人性的光辉，人之所以能成为万物之主，不仅是因为人有思想能趋利避害，更是因为人会感恩懂报答，可以为一饭之恩搭上一辈子。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="kXq0oLPy"><strong>彼以路人待我，我亦以路人报之，彼以国士待我，我亦以国士报之。</strong>每每在「义子林」的石碑上看到这句话，都会让我热泪盈眶。</p>
</body>