# 有没有一瞬间让你觉得他/她其实很可怜？
- 点赞数：6408
- 更新时间：2018年05月16日20时58分56秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/273161292/answer/391854212
<body>
 <p data-pid="nToaNwLP">大家觉得有些乱，我就改一下称呼吧。</p>
 <p data-pid="o0HMjwpv">我一个同学叫她A。A长得挺漂亮的，也很善良。有时候在人群中不会一眼见到她，但是你会寻找她。</p>
 <p data-pid="5MhggGaL">A当初在大二的时候，因为被宿舍的人嫉妒，有个女生(叫她J)说自己的成绩不好，就赖上了A, J就开始四处说她的坏话。(当时我们几个说要去撕了那个女生的嘴)可是A什么都没说，就一直忍着。</p>
 <p data-pid="AsU3xcSn">有一次收资料费，A宿舍的人都要交给她，结果她们宿舍几个人就没有交够，还一直说是A弄丢了，最后这个姑娘自己给交上了。还说没事。</p>
 <p data-pid="5aBlZMlB">感觉A一直忍着，宿舍那个女生J，在宿舍常常不指名骂她，她就忽略，我们都说不要忍了，A说大不了我不总是在宿舍。</p>
 <p data-pid="Mc3SbyIq">那个女生J骂她:“biao子，改我的成绩，都是她讨好老师。。。。。。。”。(等等一系列肮脏的话)</p>
 <p data-pid="ZrSMY2P8">J和她男朋友吵架了，也在宿舍骂A，说她男朋友很厉害，很社会，谁跟她作对，打死她。我也是醉了。</p>
 <p data-pid="k5gmE8aY">A宿舍的人，有时候就提醒那个女生J，让她注意点什么的，但是完全不管用。我们其余的宿舍的人都很开心她来我们宿舍，我们吃饭也叫着她，觉得她总是什么都不说，所有的情绪都隐藏在自己的心中，有时候很心疼她，我们总是出主意给A，A说，她不想，有时候觉得总是这样你来我去，没完没了了。</p>
 <p data-pid="qlb1oJWM">————————(来讲一下，她的这个事。)</p>
 <p data-pid="JCk11ALw">有一天我的另一个朋友去A宿舍找A，A当时在床上躺着，然后进去的时候，发现，女生J扫地，不扫A的那个地方，还踩了她的鞋子，可能当时A没有看见，A上铺那个女生就对女生J说“别太过分了，风水轮流转，你就不怕遭报应”。然后说了一句脏话。</p>
 <p data-pid="gyjy0foA">可能大家都看不下去了，班长是个女生，那天看见A在宿舍门口一直徘徊,(我们都理解，A真的在宿舍很压抑，而且不想面对，这也是她总是在图书馆呆着吧，要不在食堂)，班长看不下去了，就去找班主任，问一下能不能给A换一下宿舍。</p>
 <p data-pid="BWoBAG6t">这件事后来我们主任知道了，好像主任说，如果那个女生J再这样下去，毕业的问题可能就要讨论一下了，这已经是人品出现了问题，教育主任也找了那个女生J，说，没人可以登录老师的密码给你改成绩，你旷课，还迟到，让你过，已经很不错了。也许时间长了，J慢慢的回过味了。</p>
 <p data-pid="Epy-kOdI">后来大家毕业的时候，女生J就和A说话了，还道歉了，但是A跟女生J说“你给我的伤害，一句不好意思误会了，弥补不了。”然后A抱着她的朋友，在角落里哭的稀里哗啦。我们很开心A发泄出来了，后来A跟我们说:“我知道是我太软弱了，我也想变得强大，我在努力我想有一天变得更好，那也是我想要的自己”。(这是她那天发的朋友圈，找了好久，复制下来的)</p>
 <p data-pid="UoyVNXB4">A是一个很节俭的姑娘，很努力，很勤奋。不总是乱花钱，能省的就省了。每次回家都带好吃的给我们，记得有一次A自己一个女生带了一箱葡萄，一箱苹果，拖着行李箱来了。我们都惊讶了，最后都是给我们吃了，A几乎没怎么吃。</p>
 <p data-pid="O03jw6KF">我们在用着相对比较贵一点的化妆品时，她不舍得，就在淘宝买便宜的。我记得她说“大家都觉得我太能忍了，有时候我也这么觉得，我没办法，我也有爆发的时候，她别骂爹妈，让她骂吧，我不能和这种人去计较，我也不想成为这种人，天道有轮回，老天会看到的。”</p>
 <p data-pid="htEuwyBw">有时候很心疼A，觉得她太努力了。她一直都在努力，总是图书馆跑，总是，在认真听课。这次毕业面试，她以第一名成绩，被一家国企录取了，这次面试很严格，可是她很幸运，面试官就问了她“你喜欢运动么，拿过奖么？”她说:“我喜欢排球、羽毛球，只是我的爱好并没有获奖”。A被录取的那天，我们都为她高兴，A笑起来很好看。</p>
 <p data-pid="nl_3akgd">但是我知道她一定会遇见善良的人守护她。</p>
 <p data-pid="N38AILyN">我们这些朋友为她祈祷。</p>
 <p data-pid="7U0n6jFQ">我能想起什么事，都会写一下啦。</p>
 <p data-pid="dq_6LyNK">谢谢大家。有不足的，见谅啦</p>
</body>