# 经济学家管清友表示「不建议年轻人把时间浪费在通勤路上」，你如何看待这一建议？你能接受多长的通勤时间？
- 点赞数：5629
- 更新时间：2022年03月02日19时27分00秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/507756275/answer/2371113599
<body>
 <p data-pid="6dTj6VDh">其实买房子，我不建议要厨房，因为这10来平的地方，搞不好就是10几万，甚至几十万，甚至于过百万。</p>
 <p data-pid="1EQnRBtJ">有这个钱，你出去下馆子，点外卖，吃煲仔饭，够你吃一辈子，还不用洗碗，不用自己做，有更多的时间996，享福报。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="fpCos3yh">其实买房子，我不建议要厕所，因为厕所这几平，10几平的，也要不少钱</p>
 <p data-pid="uj7h11-u">但是你去公测拉屎撒尿，不光免费还省水费，再不济你去收费的厕所，也不过一块钱一次，你有这个买厕所的钱，你拉10辈子的屎，都拉不回来。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="x2RQsG5C">其实买房子，我不建议要客厅，因为客厅没卵用，你可以在公司待着，也可以去楼下公园待着，这又能省下一大笔钱，简而言之你往公园坐一个小时，就血赚几十块，比你上班工资高不少，毕竟少了客厅那10几20平呢。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="3wpXHRPI">其实买房子，我不建议卧室买大了，最好就一张床的大小，你反正也就在床上睡觉打炮，一张床就够了，你又省下几百万。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="ZBstj6fr">什么？？？狗哥，那你这不就是扯卵谈，说个J8毛啊</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="wvHWRIrX">可是专家都能扯卵谈，我一个屁民扯卵谈怎么了？</p>
 <p data-pid="QtLqpNYl">专家们明明脱离了年轻人这个阶层，乃至于年轻人把爹妈的棺材本一把梭哈，都不及专家们轻描淡写扯卵谈，这就相当韵味了。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="iUEZdK1-">年轻人接受了9年义务教育，甚至于高中大学的教育</p>
 <p data-pid="GU-5M1Tu">脑子一般都没问题的</p>
 <p data-pid="8drv-yeI">所以我想问一下在座的各位，你们有没有特殊的癖好？</p>
 <p data-pid="CKMnXoFn">比如说喜欢大清早不睡觉，爬起来挤地铁，公交？</p>
 <p data-pid="mNcnSHFx">有吗？？有吗？</p>
 <p data-pid="_0EnIUQz">没有吧，有的话不要来讨骂，我讨厌抬杠。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="i_XKa1We">没有就对了嘛，那年轻人能不能住在离公司近的地方呢？</p>
 <p data-pid="re79cCFk">当然可以啊，问题是这个钱，谁出。</p>
 <p data-pid="-mhJWs-J">依稀记得，我实习那会儿，一个月3k，甭说离公司近了呀，挤地铁半个小时的地方，都得1.2k一个月。</p>
 <p data-pid="IXLpKFnq">显然狗哥是租不起房的，只能和室友合租在南门口的破旅馆里，因为出不起押一付三嘛。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="qRwRfqvP">这里提个小建议啊，要是在座的各位刚毕业的大学狗，真的可以去找当地那些矮破小的旅馆，搞月租房，便宜不说还方便换地方，换工作。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="Vq-xYQcr">我那会儿有些同事就是因为租了个房子，只能在房子周围找工作，换房成本他们承担不起。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="qZRhN_iu">专家们能提出这种脱离实际的想法，很大程度源自于他们尸位素餐，对钱没有一个正确的认知，而且来钱的速度和他们的付出差别很大。</p>
 <p data-pid="lg4UlNz5">但凡专家们体验一把月薪3k，他们就放不出这种坏屁了。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="VBnNNG58">你年轻人没背书，你扯卵谈，也就图人一乐，比如狗哥。</p>
 <p data-pid="abKLAOOF">你要真给我安排个某教授，某专家的名头，我今天就是打个屁，你们也得给我闻着，闻完了还得夸我一句</p>
 <p data-pid="05ebcL6U">“这个屁，是滴妙啊！又响又香的”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="rxeBNQbm">专家这话吧，像极了啥？？</p>
 <p data-pid="k9qruWTX">你没钱吃饭，你怎么不吃肉啊，肉多香啊，多有营养啊。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="nropmPZc">我是狗子</p>
 <p data-pid="XkJ6Y4AV">希望你幸福</p>
</body>