# 分手后与前任再遇见是什么感受？
- 点赞数：8528
- 更新时间：2018年04月22日01时01分12秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/35485166/answer/346608775
<body>
 <p data-pid="EGiyL6Oa">一年后，</p>
 <p data-pid="jtEzl_20">公司见面，</p>
 <p data-pid="NAAUkK1E">我是HR，</p>
 <p data-pid="mdyLjg9w">他来面试，</p>
 <p data-pid="whk0iZ7Q">尴尬！</p>
 <p data-pid="zkv2Y0Ro">很尴尬！</p>
 <p data-pid="yi3bVoDz">非常尴尬！</p>
 <p data-pid="1WxHkpQ_">真tm尴尬啊！</p>
 <p data-pid="v7W2G8_A">安静半分钟吧！</p>
 <p data-pid="8dvXFNyO">我起头<br>
  “你好，我是hr，很高兴你能过来面试，下面就开始自我介绍一下吧。”</p>
 <p data-pid="DYsh4e88">匆匆聊完，<br>
  “那就，三个工作日内通知你结果。”<br>
  “好的，谢谢，再见！”</p>
 <p data-pid="k6Iopcft">露出标准的职业笑，替他打开了会议室是玻璃门，目送他走出我的视线。</p>
 <p data-pid="fI6iFFCm">我座回工位后长长的“呼”出一口了气，</p>
 <p data-pid="cl_NKRex">“再见你妈B，被老娘捉奸在床，祝你永远找不到工作！”</p>
 <p data-pid="B0gA_8l4">当然我没有通知他复试。</p>
 <p data-pid="njr_vGPL">可是这一个下午情绪都还是很低落，晚上吃了好大一顿火锅+n个冰淇淋才缓过来，拉肚子了，拉着拉着就忘了白天的事情了，明天又是美好的一天。</p>
 <p data-pid="Fgjh3zdI">PS:我不负责打电话邀约，只负责面谈的，然后推荐给对应的部门经理。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="IcNGLN_k">1、有人问为什么不立刻叫他走，还要继续面试。</p>
 <p data-pid="Wr4t7o3Y">其实当时的状况我真的很被动，可以说没有选择的余地，他先进会议室背对着玻璃门，我稍后进去带上门，抬头与他四目相对，看的出我们都很尴尬，如果再别处我完全可以选择离开，或者讽刺几句叫他滚，</p>
 <p data-pid="CgPA7sh_">可是这里是我赚钱的地方啊，我什么不能做！</p>
 <p data-pid="Y44psrE4">我不能叫他滚，这样领导问起来，我总不能说遇上前男友了，也不能对他大声嚷嚷，甚至不敢大声说话，万一被人听见了我还怎么在办公室里混啊，要脸。</p>
 <p data-pid="T35L3vCz">大约半分钟里面我脑子里转了无数个念头，觉得当做陌生人还是最佳选择，其实证明我是对的，我们相安无事的完成了一场再正常不过的面试。</p>
 <p data-pid="8w-DIIGz">同样，我猜他也是懵逼的尴尬的，脑子里也转了多少个念头吧，毕竟算是一个严肃的场合，做陌生人演一场面试是最佳选择。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="94tU9RRO">2、有人问为什么简历没有看出来？</p>
 <p data-pid="ngIdOTku">其实我对他的记忆只有姓名、年龄、籍贯，简历上并没有附上照片，他的名字在中国普通的不能在普通了，籍贯打工大省，年纪同我一样，其他的早就忘了，毕竟分开都1年多了，又不是1个多月，更何况我们关注点是学历和工作经历，其他的瞟一眼就过了，再加上我压根就没有想到会遇上他，就这么简单粗暴的经历了一场难以忘怀的面试。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="r36JRTF2">3、才1年多怎么就把他的信息忘得差不多了？</p>
 <p data-pid="OZ_vAg46">我和他是参加朋友婚礼认识的，他坐在我旁边加了微信，然后出来看电影吃饭逛街，自然而然的就好上了，我们从认识到啪啪到半同居再到分手，算了算都没有一年。</p>
 <p data-pid="Ib_QwnMh">可能我这个人比较大条，他和我说过他的毕业学校，不出名当时也没记住，工作单位也说了在一个普普通通的实业公司做客户代表，没有什么特别的地方，当时都没记住，别说以后了。同样，当时的我也是一个不出名的大学毕业，普普通通的设计公司hr，他也不一定记得住。</p>
 <p data-pid="U4aH5GK0">而我在分手后就辞职了，来了一场说走就走的旅行，去大理装女文青了，回来从新找了工作，找一份普通的hr并不难。</p>
 <p data-pid="4a0eNjjk">可能爱的也不够深吧，回来之后也恢复七七八八了，再加上我又是那种大大咧咧的性格，调整好心态，大约一共花了2个月又恢复成小仙女了。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="3TAg-wHk">4、应该对出轨对象的名字有敏感度啊，怎么可以无所谓？</p>
 <p data-pid="z4jvQ7jA">首先他的名字真的很普通，以前我写了，经知友提点会对无辜的人造成伤害，所以我删了，不能说像建国，爱华，梓萌，子轩那么烂大街，好歹也是电视剧小说身边常常出现过得名字，而且我是hr，每天的工作就是找简历找简历，他的名字我都见过n回了，</p>
 <p data-pid="06WT-m1a">所以啊，不是我无所谓，真的是麻木了见怪不怪了。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="hYN8WCp1">5、不录取他是不是因为他能力问题？</p>
 <p data-pid="4a2uoV6U">当时的情况我们都很尴尬，面试的就像走一个过场一样，他很快的结束了自我介绍，我也很快的介绍了公司概况和介绍职位要求，整个过程顶多10分钟吧不记得了，反正很快，我和他都想以最快的速度结束这场相遇，从此在不相见，所以在这个过场里我根本无法了解到他的真实能力。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="8GadQ64d">6、要了他，以后给他穿小鞋！</p>
 <p data-pid="PdwtxQA2">哈哈哈，你们太高看hr了吧，你们不在一个部门，你根本无法对他做出什么的，工作能力有他的直接领导负责，钱款问题有财务部审核，办公用品物料申领有行政部处理，福利奖金工资这些都是有规章制度，只要他不迟到不早退仪容不涣散，我和他不可能有任何工作上的交集，所以穿小鞋呵呵哒……</p>
 <p data-pid="giFGrq6f">再说我也不是那种人啊，在工作中我还是很优秀的，与同事们相处的也很好，我们人事部4个小姑娘关系都很融洽的，只是这一次是一个意外，</p>
 <p data-pid="tahr8hWa">当初我离开他之后真的没想过这辈子还能遇见他！</p>
 <p data-pid="zlJCgs1t">真的没有想过！</p>
 <p data-pid="9kJCeYHA">真的以为一别就是永远了！</p>
 <p data-pid="ldc7hCa2">更没有想到我会在公司里和他相遇！</p>
 <p data-pid="UDatX5Ft">不过幸好是我，如果是别的同事，如果复试也通过了，那我又不知道去哪里装女文青了。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <hr>
 <p data-pid="_QPbpThQ">那是一次回老家办事情，提前办好了，就买早一天的高铁票，没和他说打算给他一个惊喜吧，结果吧惊喜变成惊吓，我被绿的不要不要的，第二天就收拾收拾搬离了出租房，拉黑了一切。</p>
 <p data-pid="NQMlLFFo">各位同居的男女们有空的话，突击检查一下，说不定有收获，但是好不好就不好说了。</p>
 <p data-pid="pNqm2-p1">严格来说不算捉奸在床，只是两人穿着睡衣靠在一起看视频。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="DWATIcDm">那女的穿的睡衣不是我的，是我前任的，有可能他们是临时精虫上脑，也有可能是炮友，办完事穿着睡衣歇一歇吧，毕竟我看到他们这样早就夺门而逃了。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="6mSiUM-Y">评论很多人都说“你不够专业，太小家子气，滥用职权……”，我承认我真的无法接受与他共事！</p>
 <p data-pid="xeyZDzOr">幻想一下你兴冲冲的下了火车直奔回家，想给你的爱人一个大大的惊喜，结果打开门发现你的男朋友/女朋友搂着另外一个人穿着睡衣靠在一起看视频，这种背叛真的起码几年里面无法释怀吧，我说的轻描淡写不代表这一切真的对我云淡风轻，我只是把这件事情藏在内心的最深处，在随着时间慢慢的淡忘，所以在一年后的相遇我真的做不到和他抬头不见低头见的，</p>
 <p data-pid="Z0E9hxqt">如果他真的进公司了，我一定会辞职的！</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="SWvqis1S">说“分享你刚编的的故事”的朋友们，你们开心就好了。</p>
</body>