# 有哪些让你心里一动的单词？
- 点赞数：15273
- 更新时间：2020年03月25日10时32分33秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/266147523/answer/1090286290
<body>
 <p data-pid="2mwESmQN"><b>Luminescent </b> /ˌluːmɪˈnesnt/</p>
 <ul>
  <li data-pid="pfQ31Ing">adj. 发冷光的，冷光的</li>
 </ul>
 <p data-pid="jd5me4iB">柔和的冷光。脑海中第一个想到的场景就是，宇宙中那种宁静而柔和清冷的光，就像月光一样，给人以宁静。推荐科幻电影《地心引力》，你便能感受到这种Luminescent.</p>
 <hr>
 <p data-pid="oyMBin0S"><b>Limerence </b>/'lɪmərəns/</p>
 <ul>
  <li data-pid="85o5j-JP">纯爱</li>
 </ul>
 <p data-pid="GHf9wERb"><i>心理学名词。</i></p>
 <p data-pid="9___lAtV">指痴迷于某人( infatuated or obsessed with another person)。当你迷恋一个人的时候，用I'm into you感觉不够深沉；deep love过于深刻；I love you又太普遍，这时候我们可以用一个单词来诠释你心中悸动已久且坚定不移的迷恋——<b>Limerence。</b>这也是Quara上网友评选出来的最美单词，用来表达牵肠挂肚的爱恋。</p>
 <hr>
 <p data-pid="jzwr4-V2"><b>Mesmerizing </b>/ˈmezməraɪzɪŋ/</p>
 <ul>
  <li data-pid="oxcKXZjT">施催眠术</li>
  <li data-pid="xddWfS-K">迷惑（mesmerize的现在分词）</li>
  <li data-pid="KmbfRw_C">有吸引力的，有魅力的</li>
 </ul>
 <p data-pid="Yy9J2ZuZ"><i>attracting and holding interest as if by a spell</i></p>
 <p data-pid="Jr7F4d81">很迷人的单词。</p>
 <hr>
 <p data-pid="Mn4qWqal"><b>Petrichor </b></p>
 <ul>
  <li data-pid="_D3Iwdfj">n. 下雨时的尘土味</li>
 </ul>
 <p data-pid="QlrGawL1"><i>the smell produced when rain falls on dry ground, usually experienced as being pleasant</i></p>
 <p data-pid="399COHuk">旱逢甘霖的泥土味，吸上一口，神清气爽同时让人心情愉悦。</p>
 <hr>
 <p data-pid="jQ5SO3jS"><b>Pegasus </b>/'pɛgəsəs/</p>
 <p data-pid="x0LOxi1f">n. 珀加索斯（希腊神话人物）；诗人的灵感；[天] 飞马座；飞驰人生（电影名）</p>
 <p data-pid="De5CRbne">珀伽索斯(生有双翼的神马，被其足蹄踩过的地方有泉水涌出，诗人饮之可获灵感。好听好看好读又好美好有想象空间的单词。</p>
 <hr>
 <p data-pid="qQBHF_xr"><b>Confectionary </b>/kən'fɛkʃən,ɛri/</p>
 <ul>
  <li data-pid="hWsdIeu9">n. 糖果，甜食；糖果制造商；糖果店</li>
  <li data-pid="aZJZ1IEx">adj. 糖果的</li>
 </ul>
 <p data-pid="gvlStr-U">Candy；sugar；sweets; 这些表示糖果、甜食的单词已经被我们完全融入进日常生活用语中，但是对于爱吃甜食的人来说，糖果有着不一样的意义，它代表着天真无邪、童年、美好，甚至有着治愈心灵的功效，所以confectionary这个词用起来也会充满着童年沉甸甸的回忆，一提起这个单词，空气里都弥漫着恋爱的甜蜜。</p>
 <hr>
 <p data-pid="vYLqqJ7v"><b>Ethereal </b>/ɪˈθɪriəl/</p>
 <ul>
  <li data-pid="dNTCLpB4">adj. 优雅的；轻飘的；缥缈的；超凡的</li>
 </ul>
 <p data-pid="1FNV4vAV"><i>1、第一层意思，是闪光、精致的美，它可以用来形容一切闪烁的美丽景观：树林里层层密叶中透出的阳光；2、第二的层意思是：天籁（特别飘渺但又传播得很远），可以表达歌手的声音、童声或是一切美妙悦耳的voice；3、第三层意思用来形容飘飘欲仙、萦绕不散的气味，很多香水广告上有用到这个单词；4、第四层意思是：轻盈（没有重量的感觉）。像羽毛；像风；像雪花飘落在手上。</i></p>
 <p data-pid="SVwqBFMp">ethereal是一个囊括了各种美好的形容词，所以在夸女神美丽的时候完全可以称她为ethereal beauty，形容她的声音好听也可以说ethereal voice，因为听多了cute、pretty、beautiful...这样的赞美一定能将她衬托得恰到好处。</p>
 <hr>
 <p data-pid="EQybrlkS"><b>Solitude </b>/'sɑlətud/</p>
 <ul>
  <li data-pid="knXlDJfO">n. 孤独；隐居；荒僻的地方</li>
 </ul>
 <p data-pid="ubqtIFz8"><i>the state of being alone, especially when you find this pleasant</i></p>
 <p data-pid="0EBnn_A8">就像桃花源记和《饮酒》中的“采菊东篱下，悠然见南山”似的，哪怕是理念上的或者是诗意上的，人也要发现一种完美的生命形态，那可能是隐居能带给我们的静谧。</p>
 <hr>
 <p data-pid="8CldkhUw"><b>Arcadian </b>/ɑːrˈkeɪdiən/</p>
 <ul>
  <li data-pid="-JlgUsCB">adj. 阿卡迪亚的；田园牧歌式的，田园的</li>
  <li data-pid="6QSsc2F_">n. 过田园生活的人</li>
 </ul>
 <p data-pid="HgowkXFs"><i>used of idealized country life</i></p>
 <p data-pid="GeZQWX7E">理由同上（Solitude）。</p>
 <hr>
 <p data-pid="GXVXgAh-"><b>Ephemeral </b>/ɪˈfemərəl/</p>
 <ul>
  <li data-pid="TlDmbUP9">adj. 短暂的；朝生暮死的</li>
  <li data-pid="9vnYcezG">n. 只生存一天的事物</li>
 </ul>
 <p data-pid="EEiw5HfQ"><i>lasting or used for only a short period of time.</i></p>
 <p data-pid="a-v_upfk">短暂即美好，冥冥之中有一种难以违背的宿命感，流星、烟花、昙花、萤火虫等都是转瞬即逝的东西，极致的美加上彻底的毁灭，让人怜爱又震撼。</p>
 <hr>
 <p data-pid="xtEjmQ7B"><b>Pristine </b>/ˈprɪstiːn/</p>
 <ul>
  <li data-pid="6pF8Q3zb">adj. 原始的，古时的；纯朴的</li>
 </ul>
 <p data-pid="gqbdrW9D"><i>Pristine things are extremly fresh and clean， as if new; extremly pure, untouched and spotless.（极度纯洁、清新的；原始状态、一尘不染的）</i></p>
 <p data-pid="pogXZo_e">很火的一部李安和威尔·史密斯的新片《双子杀手》，采用的是120帧的拍摄手法。外媒就是这么报道的：<b>most pristine and immersive format （</b><i>120帧/3D/4K是放映这部电影 "最纯粹、最拟真"的格式。</i>）</p>
 <hr>
 <p data-pid="W3Gakmcd"><b>Serendipity </b>/ˌserənˈdɪpəti/</p>
 <ul>
  <li data-pid="sjvheOtP">n. 巧事；机缘凑巧</li>
 </ul>
 <p data-pid="SxShU_gJ"><i>a sweet coincidence；fortunate happenstance；pleasant surprise（甜蜜的巧合；意料之外的好运；不期而遇的美好）</i></p>
 <hr>
 <p data-pid="G0_lVjqy"><b>Aurora </b> /ɔ'rɔrə/</p>
 <ul>
  <li data-pid="uudlLKYx">n. 奥罗拉（女子名）；奥罗拉（曙光女神）；奥罗拉（美国城市）</li>
  <li data-pid="IG5wCNXF">网络释义：欧若拉</li>
 </ul>
 <p data-pid="sEGWY4HW"><i>Natural light appearing in the sky near the north and south poles（北极光或者南极光）</i></p>
 <p data-pid="gBpq41mQ">看起来很美，读起来也很美，又是女孩的名字，一种很有意境的美。</p>
 <hr>
 <p data-pid="vKb735LP"><b>Wanderlust </b>/'wɑndɚlʌst/</p>
 <ul>
  <li data-pid="R9-ooHu2">n. 流浪癖；漫游癖；旅游热</li>
 </ul>
 <p data-pid="cPd2mDQd"><i>The word "<b>wanderlust</b>" means a strong desire to travel. （from </i>VOA: special.2010.01.30<i>）</i></p>
 <p data-pid="CVPIBWs9">有时候就想头脑一热，不管不顾的出去走走，就像之前大火的辞职信一样“世界这么大，不如去看看。”而我们也不得不承认，有些人的流浪生活并非生活所迫，而是一种放逐的自我选择。</p>
 <hr>
 <p data-pid="Txyj6HSo"><b>Effervescent</b> /efə'vesənt/</p>
 <ul>
  <li data-pid="tlZ2xM5U">adj. 冒泡的，沸腾的；兴奋的</li>
 </ul>
 <p data-pid="gsCdzMlL"><i>1、Bubbly, like in a cola.</i></p>
 <p data-pid="4EP74A4U"><i>2、(of people and their behaviour ) excited, enthusiastic and full of energy</i></p>
 <p data-pid="2Bdxv2wj">很有想象空间的一个单词，又可以形容人的性格，还能描述一种充满活力的时刻。这样积极的词汇，想必大家都爱吧！</p>
 <hr>
 <p data-pid="d5z-VgJw"><b>Crush </b> /krʌʃ/</p>
 <ul>
  <li data-pid="o_T8ROHA">v. 压坏，压扁；将……塞进（狭小的空间内）；压碎；（使）变皱；镇压； 毁坏（某人的信心或幸福）；征服（反抗或叛乱）；使（某人）极度失望</li>
  <li data-pid="6h0_NZoP">n. 拥挤的人群；迷恋；果汁饮料；（不大熟识的）热恋的对象；暗恋；猛兽隔离区</li>
 </ul>
 <p data-pid="DCjt-RxS"><b><i>“短暂地、热烈地但又是羞涩地爱恋”</i></b></p>
 <p data-pid="tCOi8h5f">crush与love不同，crush是乍见之欢，love是久处不厌。而且crush也不能称之为心动，因为crush是昙花一现的喜欢。</p>
 <hr>
 <p data-pid="qkk-Aa4P"><b>Echo</b> /'ekəʊ/</p>
 <ul>
  <li data-pid="qLiOU_0x">n. (Echo) （美、俄、澳）埃稠（人名）</li>
  <li data-pid="me-35bw7">v. (echo) 反射；重复；随声附和；发出回声</li>
  <li data-pid="_llQZPJe">n. (echo) 回音；效仿</li>
 </ul>
 <p data-pid="964Z1y0D">Echo 翻译为<b>回声</b>。诗人唐·马奎斯说：“写一本诗集就像在大峡谷中放下玫瑰花瓣，等待回声。”回声这个词来自希腊语中的“声音”。在希腊神话中，Echo是一个只能重复别人的最后一句话的若虫。</p>
 <hr>
 <p data-pid="fRjn9H2M"><b>Somnambulist</b> /səm'næmbjʊlɪst/</p>
 <ul>
  <li data-pid="2Zc4j-CK">n. 梦游者</li>
 </ul>
 <p data-pid="aYm_Al2k"><i>someone who walks about in their sleep</i></p>
 <p data-pid="NtmHvM0O">在罗马神话中，Somnus是睡眠之神; 希腊人称他为Hypnos。他的母亲是Night（Nix），他的兄弟是Death（Thanatos）。他住在一个黑暗的山洞里，大概从来没有及时起床上学。</p>
 <hr>
 <p data-pid="p3n2qf0V"><b>Nostalgia </b>/nɑːˈstældʒə/</p>
 <ul>
  <li data-pid="47OVg0FX">n. 乡愁；怀旧之情；怀乡病</li>
 </ul>
 <p data-pid="oCBQ4qdT"><i>a feeling of sadness mixed with pleasure and affection when you think of happy times in the past.</i></p>
 <hr>
 <p data-pid="LR356OOI">更新：</p>
 <p data-pid="BuwWrOTy"><b>Melancholy</b> /ˈmelənkɑːli/</p>
 <ul>
  <li data-pid="c8hFibCz">adj. 忧郁的；使人悲伤的</li>
  <li data-pid="9atNF2Lq">n. 忧郁；悲哀；愁思</li>
 </ul>
 <p data-pid="Et6osBcu"><i>a deep feeling of sadness that lasts for a long time and often cannot be explained.</i></p>
 <p data-pid="gbJcJmn0">徐志摩将Melancholy译作“眸冷骨累”，悲伤又无限温柔。光看字意就觉得再形象不过了。</p>
</body>