# 为什么男朋友那么嫌弃我还要和我继续呢？
- 点赞数：5003
- 更新时间：2023年08月13日08时20分48秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/614831769/answer/3162655724
<body>
 <p data-pid="mnt1RXCs">给你说个娱乐圈的八卦。</p>
 <p data-pid="g78LN09w">你知道冯小刚吧，冯大导演，当年他为啥追徐帆呢？</p>
 <p data-pid="Cs8DhuKz">而且在徐帆明明和王志文同居的情况下，也要拼了老命追徐帆。</p>
 <p data-pid="XAQSg2ot">王朔嘴巴大，说出了真相，说冯小刚是京圈最丑的能量最弱的，王朔有徐静蕾美女大学生，姜文有刘晓庆影视一姐，叶大Y有同样的美女大学生梅婷......</p>
 <p data-pid="ktB0zKBK">冯小刚当时也看上了徐静蕾的同学梅婷的同学，怎耐他太丑当年也不是主流大导演，追女大学生，人家女大学生对他下不了嘴，闭上眼也不行。</p>
 <p data-pid="qw_LZbqA">而徐帆呢，当时来北京时就属于班级年级最大的，和王志文在一起时天天给王老师洗衣服做饭，还被王老师移情许晴时赶出了家门。</p>
 <p data-pid="KWGfpcb-">冯小刚一颗蠢蠢欲动的心没地方放，于是瞄到了徐帆。</p>
 <p data-pid="8UoiuW5N">徐帆被王志文赶出家门，没地去，一拍即合当了冯裤子的小三。</p>
 <p data-pid="IIXSIWYW">当时冯小刚和徐帆在一起没少埋汰徐帆年纪大（不是我说的，我只是客观表述）又不红，他为啥又要和徐帆在一起呢。</p>
 <p data-pid="P-n1grkU">因为他长得丑能量弱，他当年倒是想喜欢水灵灵的中戏北影女大学生想喜欢大红大紫的影后，他够不上，又需要一个人撑门面，那么好了，徐帆正合适。</p>
 <p data-pid="MkgkmHir">徐帆为啥知道冯小刚长得丑能量弱有老婆还愿意和他在一起呢，因为她没有别的选择，不是被王志文大冬天赶出了家门么。</p>
 <p data-pid="tQlCdGvz">所以这两口子当年互相嫌弃，还互相继续。</p>
 <p data-pid="LKB9fonE">这就和你男朋友的心理一样。</p>
 <p data-pid="gxp99TOP">他也想找个刘亦菲这样鼻子立体的仙女姐姐，他也想找个衣品如倪妮的女朋友。</p>
 <p data-pid="ro4b-cwK">关键是他找不到啊！</p>
 <p data-pid="gm-lb4D0">他在他的范围内，他的条件只能找到你，尽管对你嫌弃，但好歹能安抚自己那颗骚动的心。或者是人到了什么年纪干什么事牵着，有个女朋友总比没有强。</p>
 <p data-pid="slkysphr">凑合过吧。</p>
 <p data-pid="x5ZDkz_Y">但是姑娘，我并不是说你不好。</p>
 <p data-pid="r_KYGmNH">那句话咋说来着，苔花如米小，也如牡丹开。</p>
 <p data-pid="rfcbu1An">我们普通人，就会脸上有各种缺点，就不会是天生的时尚模特，但是大多数普通人看对眼后压根不会互相嫌弃。</p>
 <p data-pid="U4YplqJ9">是你指甲长不方便开易拉罐我帮你开，是你练车没有方向感我耐心的教你，是不会嫌弃你的形象丢人。</p>
 <p data-pid="BEVNFWcp">是哪怕你就像只猴，对方也怕你被别人抢走。</p>
 <p data-pid="TgY9ZYss">这才是正常的普通人的感情。</p>
 <p data-pid="GOCNgIkz">我觉得现在不是来问你男朋友那么嫌弃你为什么还要和你在一起，而是你可以考虑换一个男朋友了。</p>
 <p data-pid="BgtV2MAm">你信我，放眼去看，总会有个可爱的男孩子看到你哪怕花花绿绿的衣服也觉得很漂亮，哪怕你鼻孔真的大会说这种面相旺财（不是我说的，是之前香港一本言情小说说的就爱她的大鼻孔，旺财），哪怕你品味真的不好也会由衷的赞美你，会在你喝可乐的时候帮你拉开，会在朋友面前骄傲的说这是我女朋友。</p>
 <p data-pid="GWW6CgPK">所以你看看你要不要把他变成前男友？</p>
</body>