# 为什么对领导会有恐惧？
- 点赞数：5842
- 更新时间：2023年08月29日16时50分40秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/619662147/answer/3188086261
<body>
 <p data-pid="7A6_bvrT">我现在拿出来三个物件。</p>
 <p data-pid="Z-DHPoW4">分别是有香奈儿logo的一条裙子，有某潮牌logo的一件褂子，以及没有logo的一条丁字小裤衩子。</p>
 <p data-pid="hGxneA0E">我把它们给你看。</p>
 <p data-pid="Az_DDU9I">你迅速能判断出他们的价值分别9900块,990块，以及拼多多9块9包邮，拍露大腚买家秀照片还给你返2块钱的。</p>
 <p data-pid="mFzifHFd">好，现在我把logo摘了，把你刚才的记忆抹了，物件还是这仨物件。</p>
 <p data-pid="OZDAM00Z">我重新问你一遍，这都是什么。</p>
 <p data-pid="90CSIkEd">你说这是裙子，褂子，丁字裤衩子。</p>
 <p data-pid="LUQnnTbT">我问你它们差价几何。</p>
 <p data-pid="OGcEibMh">你挠挠头，说拿不准。</p>
 <p data-pid="a_9LR1HP">我再来一波操作，用剪刀分别在这仨物件上都剪下来同等大小的一块，再问你这分别是什么，差价几何。</p>
 <p data-pid="IDF4WeUw">你说这是三块一毛一样的布，价格也肯定一样啦。</p>
 <p data-pid="fHvgV0cj">这个小故事想说的是，性相完全想同的物质，三块布，当它们融入智慧和匠心，被裁剪加工为不同的款式后，他们就变成了完全不同的东西。</p>
 <p data-pid="prnvRqG_">而即便是完全不同的东西，其高下黑白，也是一个混沌态，并没有贵贱之分。</p>
 <p data-pid="my6MQX4d">只有当这些东西被打上logo，赋予了虚拟的价值感，以及logo背后的故事后，这些本质上完全一样的东西，在人们的判定中才变得有云泥之别。</p>
 <p data-pid="qVFgzHnT">可你琢磨其本质，不就还是布么，始终都没变。</p>
 <p data-pid="Klz2QyVH">其实世界上，很多很多事物的“性”是完全相同的，可我们见到他们，条件反射似的会出现不同情绪，有的让人觉得高不可攀，有的让人觉得臭不可闻。</p>
 <p data-pid="RV0Ome4Q">因为我们都迷惑在了这些东西表现出来的不同的“相”里。</p>
 <p data-pid="ojxXk5xD">说到这，有慧根的，已经知道该怎么消弭由于阶层不同所带来的压迫感和恐惧心了。</p>
 <p data-pid="4VKuBe0o">没错，领导之所以有领导做派，领导打扮，领导话术，这些都是人为打磨出来的“相”。</p>
 <p data-pid="QMPk9Gw5">而领导的“性”，和你一样，不过是一个人罢了。</p>
 <p data-pid="8bsKNySg">甚至再本质点说，领导也和我一样，都是一堆肉罢了。</p>
 <p data-pid="jl-ZgwHj">或者再沉淀一层，领导和你中午吃的糖醋排骨一样，那不就是一堆蛋白质的聚合物么。</p>
 <p data-pid="cj1zo1sF">你何怕之有？</p>
 <p data-pid="XQiLsZ1O">说到这，关注一个现象，兹凡是你上班地方的领导们，大伙背地里骂的，大都是日常接触的到的领导。</p>
 <p data-pid="6_HxshBA">这些领导们天天跟你打头碰脸，他们的出尔反尔，心胸逼仄，都是你看得到的。</p>
 <p data-pid="tDQBuEP_">这些人的“性”被你看穿了，跟你一样都是普通人；而其“相”也许表现的比你更鄙陋。</p>
 <p data-pid="NudSNMoA">你能服气他们才怪。</p>
 <p data-pid="tQBhmIFd">而顶头大领导们，要么日常根本就没有单独接触的机会，要么就是董事局内几位老爷子都跟哈雷彗星似的，几十年才能见一面。</p>
 <p data-pid="GQLe6r0U">没有人背后褒贬这些人。</p>
 <p data-pid="Hq8VURR1">因为他们善于用远距离和低频次，掩饰住了他们本身跟你一样的“性”，从而保持了他们人为添加上的，鹤立鸡群的“相”。</p>
 <p data-pid="HCgaSiW6">因此，越是对相执着的人，越容易在人群里产生分别心。</p>
 <p data-pid="xzIXMlUW">对相执着，反映在由感官来判别事物高下，进而由心滋生出基于主观判定的各种情绪，是为“住相”。</p>
 <p data-pid="-4TM6xSD">把这一层执念破了，你就不会对本质都是人，却把种种加冕垫在脚下高人一头的同类们产生恐惧感了。</p>
 <p data-pid="LVFA3Znd">还有一个现象，非官既贵家庭出来的孩子，通常都在社会上表现的比较虎，他们面对人的窘迫感比较轻。</p>
 <p data-pid="jch5Z9tR">有人说这是有家庭给兜底呢。</p>
 <p data-pid="ch1oCDa6">也不全是。</p>
 <p data-pid="bBSik56I">哪怕是家道中落了，这类人表现出来的自信心仍然强于常人。</p>
 <p data-pid="R7fE5uXF">为什么？</p>
 <p data-pid="siLQL1Yn">因为他们近距离长时间接触过自己的家长，也就是被外界仰视的内些人杰们，他们发现自己爹妈这种在外不苟言笑杀伐果断的狠人儿，到家刷短视频也会傻乐，吃面条也会吧唧嘴，睡觉放屁咬牙打呼噜一个都不落。</p>
 <p data-pid="yi92YNde">这不活脱脱一个出门扮天神，进屋大俗人的奥斯卡选手么？</p>
 <p data-pid="8J3vlW_a">那么，富家子弟们见惯了自己身家几十亿的老豆现原形，在外边见了内些千万百万级的小老板，科创大咖独角兽新秀们，断不会吓得漏哪怕一滴尿。</p>
 <p data-pid="aNh3fH_7">人，见过了天地，就不会轻易跪众生。</p>
 <p data-pid="P9WtabZv">因为天人凡人，所差不过是相，其性并无二致。</p>
 <p data-pid="WX48pnyT">君不见大户人家的保姆阿姨，出门买菜胸脯子都能挺到D？</p>
 <p data-pid="jXI20GJV">服侍神仙炼丹的童子，沾了仙气儿，她早就看穿了一切。</p>
 <p data-pid="oAKDz4E6">反推之，你看见世面上见个戴红箍的大妈，说话都嘴里拌蒜的人，大概率是家里祖祖辈辈本分人，无缘窥得天人五衰，才把敬仰二字用恐惧之姿表达出来。</p>
 <p data-pid="BAT7iWH5">人常说，龙生龙凤生凤，老鼠孩子会打洞。</p>
 <p data-pid="WhKTvLO2">依我看，老鼠孩子恰是只知埋头打洞，不知抬头看天，才把龙凤想象的丰姿近神。</p>
 <p data-pid="L4LtCwC8">你试试往上打洞，侥幸打进龙凤家里，略窥门径，登时就会惊呼一声：不过如此！</p>
 <p data-pid="D6I2PBUt">此后余生，面对权势冠冕，鲜衣怒马再无惊惧。</p>
 <p data-pid="Es_F5v7z">天下谁不是一副皮囊裹百斤屎尿的凡躯，内些看似比你强的，也不过强在运道好者，十有五六。</p>
 <p data-pid="TJnuNxe9">既如此：</p>
 <p data-pid="k6MCcXY1">谁冠虚名以自雄，我就灭却分别心；谁执厥词乱我意，我拎拖鞋呼谁脸。</p>
</body>