# 为什么很多人对「女司机」有看法？
- 点赞数：13296
- 更新时间：2019年05月09日18时15分03秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/28650262/answer/677889922
<body>
 <p data-pid="1PL9EEB6">为什么伊斯坦布尔之夜永载史册？因为离谱</p>
 <p data-pid="6nxcC_hL">为什么大家对女司机有偏见？因为女司机造成的事故就tm离谱。或者说一些女司机处理事故的态度就让人匪夷所思。</p>
 <p data-pid="FnGzzU9c">写个自己遇到的。</p>
 <p data-pid="Dm_6HiRN">有年夏天在北京去十渡玩，回来路上走高速进京，遇到检查。检查站是直接将收费站前高速封路，所有车辆走服务区并在出口处接受检查。</p>
 <p data-pid="JW_GVvbJ">当时车流已经多到三车道挤五排车，到了并线路口看不出有几排车了。</p>
 <p data-pid="Mo5fiMWq">不巧老爸和我的驾驶本都没带，只能我妈开（检查的时候查驾照）</p>
 <p data-pid="0PDS3Gbw">我正在后座听由于不能亲自上阵只能当泉水指挥官的老爸狂喷我妈车技的时候，突然感觉菊花一顶。</p>
 <p data-pid="jgIIZLw-">下车之后发现被一辆老款卡罗拉顶了。一看是个四十多女的在开车，车上一家人。大夏天堵在路上本来就心情烦躁还被撞了。不过我看了下问题不大就让老爸回车里吹空调了。</p>
 <p data-pid="uBACCGTE">结果一刻钟之后我爸还是下来了，因为这一家子人根本连车都不下！网上看了那么多奇葩事故见过无理取闹的没见过在车里自闭的。</p>
 <p data-pid="gPu_Qaie">别说下车了，车窗都不开。</p>
 <p data-pid="VoPEI0Sp">又是大概20分钟，这女的才把车窗打开。</p>
 <p data-pid="kWZR0qEx">我：“您撞了我们都不下车吗”</p>
 <p data-pid="2jamG3Qr">她：“没有。我没感觉所以没撞。”</p>
 <p data-pid="Fe8PSqd3">我：“？？？”</p>
 <p data-pid="xm_gHh7K">还有这种操作？</p>
 <p data-pid="WZZTr2Eo">让她自己下来看这才下车。看她不下车我爸早就生气了，也就是我劝着我爸，不然真的车都能给她砸了。</p>
 <p data-pid="nk0pIX3l">她：“就这点事至于吗？我们着急走呢。”</p>
 <p data-pid="d4ml-Vbu">我和我爸：“？？？”</p>
 <p data-pid="YWzmTEa_">她：“没事没事，保险杠而已，看不出来的。”</p>
 <p data-pid="hniFQJpv">实话实说撞的真的很细微，毕竟堵在着速度不超过10迈，可以说就是挤上了。事后讲的时候我爸也表示但凡他道个歉啥事都没有，一分钱不会要她。之前在琉璃厂有个学生骑自行车从后门到前门刮了一整条，那小孩一直道歉，我爸看他是我原来中学的直接就让他走了，不想让他挨骂连他家里电话都没打。顺便说下，琉璃厂那路真是谁走谁知道。</p>
 <p data-pid="zGvKjwJ5">不怕被说装逼，我们家里补个漆的钱真的不差。出现事故谁的错谁道歉，你做错了就要认。</p>
 <p data-pid="J_gtc4SZ">说回这个事，我一看没办法了报警吧。直到我们报警了，这女的慌了。大概知道我们家车还挺不错的，然后就是经典的无赖三连。</p>
 <p data-pid="kgZcSmq9">“哎呀我们车上有老人孩子”</p>
 <p data-pid="_mS5WbKj">“你们别欺负我一个女的”</p>
 <p data-pid="9t0-fzKn">“你们有钱不在乎这点”</p>
 <p data-pid="GV0RLF0K">抱歉，之前你的态度决定了我们不会对你宽容。</p>
 <p data-pid="qYsQ5UHD">然后交警来了，我给交警看了下照片和事故处痕迹，交警问她怎么回事，</p>
 <p data-pid="BS8yMX6C">她：“我不知道啊？”</p>
 <p data-pid="LP5yxYDz">交警：“？？？你是不是司机？”</p>
 <p data-pid="EVSNTEEm">她：“我是”</p>
 <p data-pid="jeYsvKIc">交警：“你是司机你不知道？”</p>
 <p data-pid="Dqh-Vx9y">她：“我就是不知道啊”</p>
 <p data-pid="nYYWmPEF">交警：“…”</p>
 <p data-pid="XB0jt0BT">交警责任划分的时候她突然失控。交警告诉她是她全责的时候她开始大喊：“你们欺负我们穷人，凭什么追尾就是我们全责啊！”</p>
 <p data-pid="d85-gFZ6">这下是真给我爸气坏了。我爸好面子，她这么一喊不明事理周围吃瓜群众可能会认为我们在讹钱。</p>
 <p data-pid="21l5FPDX">我爸直接告诉她你先准备好几千块钱，这保险杠要全喷，后备箱也要喷。</p>
 <p data-pid="jMulxbzO">她：“交警你看他们这么欺负人。”</p>
 <p data-pid="AgDVQ65L">交警：“喷漆是要全喷。”</p>
 <p data-pid="rS9BUZsD">她还要闹我看不下去了，直接告诉她你不服我们就好好走程序，如果过程中产生了误工费可就不是几千能完的了。</p>
 <p data-pid="IZaaTVi5">她终于老实点了，但还是和交警喋喋不休。最终作为她契而不舍的奖励，交警又罚了她二百“不保持安全车距”</p>
 <p data-pid="uHlxl7EM">到这了你们以为我说这么多废话是要吐槽这个女司机吗？不是。</p>
 <p data-pid="kXJhZo5h">我要说的是我妈</p>
 <p data-pid="9x7IFVzJ">我妈在事故发生大约半小时后在我的讲解下才知道刚才撞车了。她以为是自己刹车没弄好。</p>
</body>