# 为什么很多人对「女司机」有看法？
- 点赞数：8680
- 更新时间：2021年09月14日01时29分24秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/28650262/answer/677453398
<body>
 <p data-pid="RHsLVw63">迅速的三更</p>
 <p data-pid="MQUBNM9Q">算是评论区回复时的有感而发，最近风口确实不对。</p>
 <p data-pid="4eBTWzZn">打完这许多字，才发现想到哪儿写到哪儿，竟然说了如此多，大部分可能文不对题，但我认为它符合“这个小问题当前所反映的大问题”故保留。</p>
 <p data-pid="p_KplPx-">————————————————————————</p>
 <p data-pid="VmCQqHWo">其实这个事儿如果细想挺有意思的。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="GcrU_sJo">从建国之初的妇女解放运动至今，从什么时候开始，舆论风向不对味儿了（我想了20分钟没找到合适的词语，大概就是这个意思）：</p>
 <p data-pid="UCGp2vaL">1.把 男女平权 宣传为 女性争取权利，但要争取到什么样的权利，以及最终要实现什么样的目的，没说；</p>
 <p data-pid="j7jZ5BLg">2.煽动性别对立，提出男性原罪论，宣扬把封建社会的性别地位在新时期调换重现；</p>
 <p data-pid="x08lS0LV">3.进一步将宣传“争取权利”为“争取特权”，并且开始淡化权利相对应义务的存在感；</p>
 <p data-pid="3zGEq50t">4.进一步煽动性别对立，完善其理论体系，放大社会个案作为佐证，控制舆论风向，人为制造爆点，等催化到环境适合，主动引发或被动等待自行触发；</p>
 <p data-pid="TDX8fIQh">5.以图摧毁我建国以来独立自主的女性运动的全部成果。</p>
 <p data-pid="O94Q1h6E">还有一点，我们在推进男女平权的运动中，确实是经历过淡化“男女由于性别不同带来的天生差异”的时期。不过根据我手头上的资料来看，这种淡化是在那一时期的历史任务下，主要针对职业分配的差距而进行的，而后又针对这种天生差异，出台了各种政策和法律法规重新正视了这些差异带来的天生劣势并进行保护（比如劳动法第59条）</p>
 <p data-pid="5z1o93SS">我认为人的行为方式由思维模式决定；思维模式由经历和教育；经历和教育这两个面很广，个人看法是青年时期之前的经历和教育对于个体的影响比青年时期以及之后的影响大，理由是青年时期之前的经历和教育在一定程度上决定了青年时期之后的经历和教育。</p>
 <p data-pid="rxtichkZ">经济和教育在很大程度上决定喜好；喜好在很大程度上决定人擅长做什么。</p>
 <p data-pid="wLavfHXV">论证了这么多，我想表达的意思是，接受“由于刻板印象产生的、非先天性的成长环境差异带来的性别上的后天差异带来的刻板印象”并不是什么特别丢脸的事儿吧。</p>
 <p data-pid="xy1a4kbI">就像文中（其实是评论区，感叹我当时的求生欲）提到的那位，我的（前）女友。我是极其不擅长针线活的，缝个扣子自己都觉得丑的那种。有次我把某件衣服钩破了，花了半个小时缝了剪剪了缝（是的，当时我连拆线都不会…），最后从别的衣服上拆了个长方形补丁糊住缝上了（钩破的地方我也没管，就是直接顺着缝糊上了）。后来穿出门，被她发现，问怎么回事儿，如实回答。</p>
 <p data-pid="idTDh5tG">当时她先是拿看傻逼的眼神白我，然后笑，然后边笑我边推我上楼。她手把手教我怎么用针拆线，怎么把破的两边重合缝起来，怎么把补丁找个角度不那么违和的盖上去，怎么把明线留在衣服内侧。</p>
 <p data-pid="ZdztzdRF">每次都是她起个头，演示一遍，问会了吗，会了，把衣服和针线给我，然后我做的稀烂，然后白眼＋笑的组合，然后看不下去自己上手，然后下一项。</p>
 <p data-pid="MCyfh7jH">然后我不服气偷偷拆了自己重新缝，</p>
 <p data-pid="ielxhRwp">然后败给了残酷的现实，</p>
 <p data-pid="cE7bOzbB">然后舔着个脸死要面子去买了件一模一样的，还把补丁缝上了，</p>
 <p data-pid="TnP2-rky">然后因为补丁缝的太烂还缝歪了被她发现并嘲笑，</p>
 <p data-pid="XvKIXNxZ">然后重新请教了一遍如何缝补丁，学完又忘了。当时她看我的那个眼神完美诠释了什么叫“孺子不可教也”</p>
 <p data-pid="NPCCD6ep">然后经历了许多，分了。</p>
 <p data-pid="r_Dg2YVF">…</p>
 <p data-pid="u0tNXVD1">我求证过多对情侣，问谁更擅长针线活，一般都是女生自认，男生认女生。绝少有男生自认缝补工作比女生做得好的，这部分中的几乎百分之百会得到女生即时的非常浮夸的赞同、非常虚伪的褒奖或者非常不给面子的打脸，偶尔也会有三种情况同时发生的局。这种时候我一般建议他们两个现场battle，目前出现过两次，不过从没battle成。</p>
 <p data-pid="ug_s3ngj">……</p>
 <p data-pid="SflRukFo">所以说不擅长针线、不擅长开车或者不擅长什么东西真不是个丢人的事儿，我感觉那种“不承认自己不擅长，做烂了就发出'错的不是我是整个世界'”的才是真丢人…</p>
 <p data-pid="6ExF1UH4">当然了，鼓吹“不要承认自己不擅长，做烂了就发出'错的不是你是整个世界'”的，已经不能用烂来形容了，简直是可恶。</p>
 <p data-pid="aaZwcQSG">而抱定“不能承认自己不擅长，做烂了绝对因为'错的不是我是整个世界'”这种想法，但是还没丢过人的，</p>
 <p data-pid="IqpP5z4J">好自为之罢。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="UJO5NNQV">二更</p>
 <p data-pid="TV4ljoy4">————————————————————————</p>
 <p data-pid="5_4xh8es">万万没想到。</p>
 <p data-pid="oJuiocZu">说句实话，没想到近期这个回答又有人看了。</p>
 <p data-pid="zI-ppa1I">当然为什么又有人看的原因我是知道的……</p>
 <p data-pid="zhiKi-7D">说实话，产生这个原因的原因给我的震撼比我发生的这个事儿本身给我的震撼还要大……</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="ph7W-vfF">看到评论区争论的很多，再次解释一下，</p>
 <p data-pid="vbiX-JPo">这个事儿发生在16年9月刚开学或者17年9月刚开学，不知道有没有在长清大学城呆过的朋友，这段时间正是沿途各处修轻轨的时间，高速上大车的密度……只能说很夸张。我转过身看的时候，当时那个姑娘坐后排中间偏左，大概是跨坐在后排座和后排靠座那个能放下来的扶手位置之间再往左边偏一点（总之不是正坐，她可能把包放左手了），一只脚踏在后排凸起上，侧坐着面向我，手里拿了个圆形粉底镜。如果这个姑娘全程保持这个位置的话，确实每次从驾驶位透过后视镜看超车的时候会看到一部分她的头。</p>
 <p data-pid="wNeQVzak">至于司机到底有没有一直看她，我只能说活着真好。</p>
 <p data-pid="U5fy1JLX">时隔四五年，现在回想起来那个情景依旧震撼。。</p>
 <p data-pid="yZq9Rrju">司机长啥样，姑娘长啥样早都忘了，就是那个情景……司机开着车，我坐副驾驶，系着安全带，后排有个姑娘问她好看么，扭过头去一看，一个姑娘在化妆，懂我意思吧。她为什么问这个问题，甚至为什么用那种语气问这个问题，我秒懂，司机也秒懂，但这个问题着实把我问噎了，也把司机问噎了。</p>
 <p data-pid="jA45-zse">这种震撼影响之深，以至于时至今日我都尽量避免坐领导位，并且每次女同志当司机的时候要么坐副驾要么坐保镖位……</p>
 <p data-pid="sbfAyVhO">真的，虽然发生这个事儿的时候和写这个回答的时候没有这种说法，不过按现在的话说就是：</p>
 <p data-pid="-71vuUar">“只要自己不尴尬，尴尬的就是别人……”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="jIpuA0OX">一更</p>
 <p data-pid="aywIz8bW">——————————————————————</p>
 <p data-pid="AAtPHoW9">我这是被大佬翻牌子了吗……有点恐怖</p>
 <p data-pid="R84BiBV4">解释下为什么后视镜会看到后排女乘客…</p>
 <p data-pid="BO9MyS1P">因为…</p>
 <p data-pid="o_AdYi71">她坐在驾驶位后排座位“比较”偏中间…侧身化妆</p>
 <p data-pid="gPH5EcjZ">另外经评论区提醒的确是跑题了，本来就想吐槽一下的</p>
 <p data-pid="3mNgz8h6">————————————————————————</p>
 <p data-pid="84xO5MN0">真人真事</p>
 <p data-pid="bhBt0v5M">我从长青打车到济南市里，滴滴师傅接上我之后去山艺接了个姑娘。我坐副驾，姑娘坐驾驶位后排。</p>
 <p data-pid="2tchWR0v">崮山上高速之后，因为修轻轨大车略多，滴滴师傅超车开始频繁看后视镜。</p>
 <p data-pid="2ITwx4xi">我挂了一个耳机单声道听歌。</p>
 <p data-pid="0YGCuyvm">然后</p>
 <p data-pid="c3Z9J8pw">重点来了</p>
 <p data-pid="3nK6dBtw">后排姑娘问司机</p>
 <p data-pid="-0kMDwcO">“我好看吗？”</p>
 <p data-pid="mzVvSGoT">司机和我都挺懵逼的，我回过头去看了看，姑娘在化妆。</p>
 <p data-pid="EWjiimBG">司机噎了半天说</p>
 <p data-pid="kJxwf0Ko">“挺好看的。”</p>
 <p data-pid="B175FmO-">“那你看够了就别看了，看路。”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="v6Ji99Ko">…</p>
 <p data-pid="M1afBE-X">…</p>
 <p data-pid="0K2-im0o">…</p>
 <p data-pid="BdaceBgB">…</p>
 <p data-pid="JzsacTkq">…</p>
 <p data-pid="OjHNVAJL">然后姑娘下车了，临下车还嘟囔要举报…</p>
 <p data-pid="Sb6jFHEO">…</p>
 <p data-pid="hgzJ4Vx5">…</p>
 <p data-pid="zAlbHBb9">…</p>
 <p data-pid="Vq5JvUg6">…</p>
 <p data-pid="a4YeHxrH">等姑娘下车了，我递给司机一根烟。</p>
 <p data-pid="TKPTjz6t">两个人在姑娘下车的停车场开着车窗无言抽了一根。</p>
 <p data-pid="dD18w_kQ">“傻逼还是多啊。”</p>
 <p data-pid="okCMu3d1">“还是多啊。”</p>
</body>