# 秦始皇是暴君吗？
- 点赞数：9017
- 更新时间：2018年03月05日20时43分26秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/20572516/answer/141094452
<body>
 <p data-pid="8nTxOQ2w">“少恩而虎狼心，居约易出人下，得志亦轻食人。”曾和秦始皇亲密工作的尉缭对秦始皇性格的评价。</p>
 <p data-pid="1UtNS1-4"><b>1、那一年，嬴政是一个三岁的孩童。</b>他生活在一个基本不能外出的院落里。他总能听到墙外许多小孩子玩闹的声音，却从未见过他们，也不可能有小孩和他玩。他面对的，只是一众冷漠监视自己的仆人，一个郁郁寡欢的父亲，一个愁眉不展的母亲。打从他有记忆起，会睁着孩童水灵灵的眼睛，好奇得去观察这个世界开始，他就是一个与父亲一同失去自由的囚徒。他常常会想，为什么世界只有一个院子这么小，人只有家里这么少。父母很少对他笑，他连膝下承欢是什么意思都不知道。他印象最深的，恐怕是粗野的侍卫士兵在赵国被围时，多少次蛮横地闯进他家院子，而他父亲只能苦苦哀求时的恐惧。后来他知道了，是那个连他们父子名字都叫不上来的曾祖父，把他们抛弃在正在打灭国战争的敌国当人质。三年间，每逢兵临城下之际，他刚刚拥有的生命就会危如累卵。后来思虑万千的他，怎么会想不到，是史书上赫赫声名的千古一帝，还是一笔带过的可怜虫，竟取决于敌人那时的一念之间。</p>
 <p data-pid="dGtyLpj1">我三岁时，坐在爸爸自行车后座的小椅子上，嚼着虾条，等着一进家门妈妈端来的可口饭菜，和爷爷奶奶的宠爱。</p>
 <p data-pid="PNbiDNie"><b>2、那一年，嬴政是一个不到十岁的少年。</b>他和母亲的车驾，正从赵国驶回咸阳。咸阳，那是他从未谋面的家乡。身后远去的邯郸，则是他生长，却只有困顿与恐惧的地方。他的父亲在几年前，在全家最危机的时候，抛下他和母亲，偷偷独自回到咸阳。如今，他的父亲已经是秦王。他作为即将回国的长子，必须在这路上想好，将来该如何面对父亲，或者说，该如何讨好君父秦王...此刻坐在马车上，坐在他身旁的母亲，是个年轻放浪的女人。他可能也会想，无论如何不能让父亲知道，这几年自己曾撞见旺盛的母亲与来路不明的男子偷情。在被父亲遗弃的这些年，他看到过母亲的伤心与放纵。躲藏在外祖父家的时日里，他既无朋友，也无老师，更没有条件受到该有的贵族子弟教育。少被管教的他，习惯独来独往，不太会跟人寒暄交际，做事情不加粉饰，显得目的性很强。但他却有洞察微妙的天资，有着丰富的人心认知和繁庞的内心世界。他明白身为长子，将来无法躲开咸阳残酷的储位竞争。恐惧并未停止，生命取决于父亲的心意。</p>
 <p data-pid="W8Re7q6K">我十岁时，喝着可乐，坐在沙发上看着《还珠格格》，为格格们的命运揪心不止。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="knzmZSe_"><b>3、那一年，嬴政意外成为十三岁的秦国少主。</b>但仍没有多少臣下是真心地尊重他。他那生疏的名义祖母，是楚国人。他同样生疏的亲祖母，是韩国人。这位自己的亲祖母，始终只偏向父亲抛弃自己后，逃回秦国生下的异母弟弟，对同为亲孙的自己却是欲除之而后快。当然，他的母亲是赵国人，他的义父兼老师，是父亲结实的赵国商人吕不韦。朝堂上的赵国势力一直努力推他上位。如今，自己终于成了赵国势力护控的傀儡国王。令他提防的还有一个人，就是已成太后的母亲身边，那个令他恶心的男宠——嫪毐。他洞察着周围的人，知道自己身处朝堂之上，赵、韩、楚三方势力斗争的漩涡。这顶王冠虽艳丽光彩，但可能一不小心，就成了尚未绽放便凋亡的花朵。他向众人表现着寡言少语，孱弱无争。但私下里，他以幼主的身份，努力结交秦国将门子弟，寻识同龄的少年贤士。自幼寄人篱下，孤独生存的他，在囚徒到国王的命运转变之间，在更加广阔的视野和强大的力量下，已萌生了让所有人为之臣服的功业理想。他认为必须依靠的是豁达开明的少壮力量，而不是那些龃龉朝堂，争一时一家之利的老年政客。</p>
 <p data-pid="n_dTC1eQ">我十三岁时，为老师的一句错误批评耿耿于怀，学业下降。为一个同班女孩的不理不睬，伤心不已。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="uovvsajB"><b>4、那一年，嬴政是二十一岁加冠亲政的国王。</b>不久前，他的同父弟弟，在威胁自己夺位无望下，反叛自己，伏法被杀。朝堂上的韩国势力由此被肃清。亲政的同时，他也策划了一次镇压行动，杀掉了被母亲纵容，试图反叛并控制自己的情夫嫪毐，以及他们私生的两个混乱王室血脉，让身为国王的自己颜面无存，甚至威胁自己血统合法性的，两个仍是婴孩的同母弟弟。借此案件牵连，他逼死一直控制他的吕不韦。朝堂上强势的赵国势力也荡然无存。终于大权在握时，他培养多年的少壮派开始上位。而对那位唯一陪他走到最后，却还是在最后时刻背叛了他的母亲，他的选择是，余生不再相见。</p>
 <p data-pid="6tFpSeJE">我二十一岁时，机缘之下在学校带领了一个社团。一个小小的校园组织，一次小小的权力尝试，一年小小的集体目标，组织之密，达成之难，已令我疲惫不堪。我些许理解了，那些稍大的社会事业，就已不可能是靠运气得来。从此，我对每一个历史人物，都心存敬畏。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="dD55Ut40"><b>5、那一年，刚过而立之年的嬴政，正朝着越来越近的理想继续努力。</b>已按计划攻灭魏国时，却发生了一件意外事件：秦国丞相昌平君反叛。十几年来，从他清除赵国势力亲政开始，昌平君就是他信赖的左膀右臂。当年，他规划灭国战争的步骤，就把最难啃的骨头南方楚国排在后边。为了麻痹楚国，给其造成一种他只想统一北方，与楚国南北分治的假象，他制定了联姻楚国的外交方略，娶了楚国王室的公主，并重用在秦效力的楚国王室子弟昌平君为相，安抚了朝堂上仅剩的楚系势力。十三年来，昌平君是他推心置腹，共谋伟业的战友。十三年来，那位楚女王后，是替他操持族务的发妻。而这一年，嬴政暴露出伐楚目标的这一年，一切都变了。昌平君变成了在楚国反抗他的敌人，他的妻子也因此永远消失在历史的痕迹里...嬴政一生未负忠臣，却对叛臣恨之入骨，报复残忍。他对为故国而反叛并阻挠了自己的昌平君，一定是失望的。那么他爱那位楚国妻子吗？二十出头的他，或为联姻政策而亲自选择了这个楚女为妻。从她的豆蔻之年相见时算起，他们至少携手了十三年的光阴，并生下了长子扶苏。而从这个生性悲悯敦敏的长公子身上，或能窥见他的母亲，也该是一位贤淑高雅的女子。我们不知道嬴政花了多大的心力和情绪，才让史官删去她所有的历史痕迹。他禁止史官留下他对任何一个女人的感情记录，终他一生也未立皇后。他们的长子扶苏，作为他的爱子，在其晚年意见之争前也并未受到母亲事件的连累，嬴政仿佛对她既有恨意也有留恋。也许，对于嬴政这样有着强烈自尊的君王，如果没有那么强烈的爱，也就不会有多强烈的恨吧。这注定是随着嬴政消失的，藏在他内心深处永远无法解开的迷团。</p>
 <p data-pid="kR9BsUbS">我在即将而立之年，仍为作为一个人最基本的生存而困扰。我护着的希望仍旧只关乎自己，无关伟大，也无论好坏。自认为好，或许只是没资格受到坏的诱惑。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="CFIzp5r-"><b>6、那一年，嬴政是四十五岁的始皇帝。</b>他早就完成了他的志向。他的世界，终于不再是邯郸那个囚困自己的小小院落，而是整个九州天下。他的自尊，终于不再是寄人篱下和众叛亲离时的逞强，而是受天下敬仰的登峰造极。但是，这并没有终结他内心的不安。至尊傲然的背后，新的忧虑仍不断袭地上心头。在巨大的工作压力下，这一年成了他心态与政治理念截然转变的分水岭。生命最后的四年，他终于从礼贤下士，厚待异见诸子，试图取得读书人舆论支持的温和君主，蜕变成了他现在的历史传统形象：大起工程，滥用民力，发动战争，焚书坑儒，刚愎自用。这些大多是在他生命最后的四年启动的。他面对儒生的对他大一统理念和帝国制度的诋毁，面对曾经错信的术人方士的嘲笑，面对六国旧民的始终不认可，面对长子在政策上的违拗，越发焦急悲观的他，终于放弃了克制。克制，在那种现时地位和历史地位上，能克制他的，只有他自己。即将知晓天命，妄图与时间赛跑的他，唯一在乎的，只剩下他的理念与事业能否留存吧。</p>
 <p data-pid="rRsCJ0Vi">我们活到这个年龄，会是什么样呢？可能只是一个无力危害他人，脾气坏坏的怪叔叔，一幅对道德和认识，极负优越感的样子，在网络论坛上或小区板凳上指点江山，嘲笑嬴政晚年的昏聩与暴虐，以及更多其他人的愚蠢。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="ZLtfCslu"><b>7、那一年，四十九岁的嬴政合上了疲惫的双眼。</b>马不停蹄的奔波结束了，宵衣旰食的工作结束了。他是一个国家主义者，而非人本主义者。他不负祖宗，不负家国，不负时代，不负臣僚，却负了百姓，负了亲人。他的成长，始终贯穿着恐惧与不安，少有温情。他的内心，从未摆脱孤独。强烈的自尊心与认同感需求，让他萌生了无穷的功业欲望。为了这清晰的功业目标，他活着的精神支柱，他对妨碍者“少恩而虎狼心”，他对助力者“居约易出人下”，他对无关紧要的人“得志亦轻食人”。他的内心标准，从来不是道德，也不是情义，而是成败，是自我实现。为了结果，他既能做利人的事，也能做毁人的事。秦始皇一生，没有感受过父慈母爱。他被祖父抛弃，被父亲抛弃，被祖母背叛，被兄弟背叛，被母亲背叛，被妻子背叛，甚至在扶苏苦劝他改变政策时，他愤怒的认为这也是儿子的背叛。我们很难有这样的经历，所以我们无法完全感受到那种真的无所谓时的狠辣手段。比起他始终善待且信任的近臣赵高，李斯，蒙氏，王氏，他对亲人的不信任感是极强的，或者说他根本学不会信任亲人和感受亲情。他不立皇后，不立太子，弱化宗室，无视亲贵。信任战友而防范家人。这是他最大的失策和命门，恰恰被赵高和李斯，及年龄阅历上最没有威胁的公子胡亥所利用。他费劲心机维护的帝国，轰然坍塌的导火索，正是他始终不愿面对的接班人问题。结果，他的子女后来被尽数屠戮。临死前，或许他曾强撑着随时可能淡去的意识，期望熬到车架快一点回到咸阳吧。当他终于在飞奔的马车上，忍不住合上双眼的时候，他是否醒悟到，即使再受尊崇或诋毁，他尝遍辛苦而始终匮乏快乐的执着一生，只是各民族都会经历的，集权时代的一枚华丽至极的历史棋子。终究，飞快马蹄也没能赶上历史的进度。二世十五载而亡，谁能为他梳理真相，谁又能为他辩护？不过，他把这枚棋子的特征，永远标注给了中华。</p>
 <p data-pid="dKUJLxhV">我们死的那一刻，到底为这个世界留下多少？人生，是95%的潜意识所造就。有人却因为5%的显意识——知识，陷入自己的道德双标陷阱。敢问没了这些锤炼心志的经历，谁能随意立命，成为一个既悲天悯人又能铁腕果决的强好人？谁又能说如果自己经历了这样的人生，会做的比他更好？现在的我，特看不惯极左极右，他们吵得不可开交，却没搞懂他们自己其实是不同看法，一个逻辑：自己认为的就是对的，自己拥有的就是好的。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="fdNoj4yI"><b>8、他是暴君吗？</b></p>
 <p data-pid="uUCgIR26">他是伟大的秦始皇，因为他有幸生在了这个家庭，经历了这些，拥有了这些。他是寡恩的秦始皇，因为他不幸生在了这个家庭，经历了这些，背负了这些。</p>
 <p data-pid="3LLwHTB7">历史上常被诟病为暴君的知名皇帝，有隋炀帝，明太祖。其中隋炀帝修复长城，重启丝路，开凿运河，三征高丽，十几年里搞了太多疲民的大工程。他的暴，是伤民之暴。朱元璋，他是屠戮功臣，搞冤狱牵连，金銮殿上血流成河，天下却是五谷丰登，和隋炀帝正好相反。他的暴，是伤吏之暴。秦始皇不用说，和隋炀帝一个类型。他们时代结局也相似。对官员，除了在亲政前独掌大权的吕不韦被他逼死，他还真没有对自己弟兄们下过多毒的手。甚至在称帝后的八九年间，对整天批判他集权的儒家也有足够的宽容和尊重。他大起工程，但他是历史上第一个有资源有能力这么做的人。而秦国执政路线本来就有法家战时集权与激励制度的路径依赖，作为第一个吃螃蟹又过敏而亡的朝代，他没能及时调转船头，也不能说是多不堪。他之后近百年的调理，中华才真正克服了这种不适应性过敏。毕竟沿袭自战国贵族政治的秦，还是第一个尝试了什么叫平民起义的朝代。那仍是尚武的时代，诸侯家国一体的意识并未瓦解，贵庶、主仆观念牢固，没有汉朝才形成的世袭来自皇权的概念。只能说，秦始皇的政策路线错了，前边超前了一下，后边没跟上时代。至于性格，每个人都拥有暴君潜质。是独有的经历让他走到那个位置，也是经历也让他无法看清身后。他更似寡独，而非残虐。</p>
 <p data-pid="EjGMll6m">我很可怜那些谩骂秦始皇，或谩骂某些惠及过人民推动过时代的历史人物的愤民，无论他们是否比我富有，是否比我博学。因为他们在性格上的画地为牢，决定他们只是没有机会被放在历史高处去展现自己的低劣，否则不会比秦始皇更好。有多少根本不会被常人记住的昏君暴君，他们或许也曾学着主流论调批判秦始皇，却做着更不堪的事。恩格斯说“道德都是阶级的道德”，我实在无法想象一个持着充满优越感而毫无尊重，又满口优劣对错和真理的人，面对网络不同意见就能恼羞成怒的人，如果被放在那个历史位置上会比秦始皇更体恤百姓。也无法相信，一个在网络上遇见点意见不同就主动给别人扣帽子，侮辱人的家伙，拥有了说一不二的权力，会克制自己的玻璃心和报复欲。他们意识不到，自己其实根本配不上，自己那些义愤填膺的真理。如果嬴政真的是稍微不高兴就能当场发作，毫无克制的人，恐怕连个普通的政治会议都主持不了，何况统一六国要组织各类顶尖人才制定那么多复杂的议题、战略和决策。后世的儒生自下而上，自后溯前的仰视权力，觉得权力就是一言而定，非对即错，但嬴政真正站在迷雾中运作牵扯千万人的权力，怎么会不知道每一个大大小小的决策，都面对着相应的权威风险和事实结果的反噬？</p>
 <p data-pid="BVmQT15m">我不是一个历史细节控。我喜欢历史，多少有些在改造自我方面的拿来主义和实用主义目的。我也常把自己的价值倾向，埋伏到我自己总结历史的一些文章里。虽然不一定多对多好。有些人为秦始皇极力开脱，其实也没必要。无论你怎样描绘他的文学形象，他的功与过都在这里，不增不减。即使他的初衷是好的，长久结果是好的，但没把握住度，对当时每个饿死街头的生命来说，当下就是错的。就像最近听过的一句话“进步是好的，但飞快的进步不太好”，因为社会无法迅速转型适应。“利在千秋”，并不能与“弊在当下”相互抵消。功过并存，是大多有足够权威选择，却要为选择承担风险的开国君主之宿命。那种开脱，终究逃不出角度思维，无非是推介自己喜欢的一个完美的秦始皇文学形象而已。</p>
 <p data-pid="R47jzcPp">都说历史是一面镜子。而当我的生活工作出现大的成败起伏时，我忽然发现，我看镜子的视角不同了，镜子里的我，也变了...这样才好，客观一点，辩证一点，多看清些自己，也多看清些别人。抛开固有的价值倾向，可能本身就是一种更好的价值倾向，包容并蓄，去糟取精，才能有更深远的价值收获。可是更多的人，从历史的角度评价历史人物，要么是泛道德主义，说他刚愎自用，刻薄寡恩，要么是惟功过视角，来来去去也就是他的那几项丰功伟绩。其实人就是人，哪怕他再聪慧远见，哪怕他再短视自私，他只是站在了一个更高的位置上，拥有平凡人无法想象的可调动资源。本身的性格和长短匹配对的人，恰好切合了时代对这个位置的高要求，进而推动了历史快一点向前。反之则让时代本身的局限性凸显，拖累住历史慢了点向前。即使他们这些高居庙堂的伟人，其功业成败，也只是历史和自然大规律下的一个概率筛选，那是帝王级的幸存者偏差。他早生10年晚生10年，他早死10年晚死10年，或者他父亲或敌人的一念偏差，或者某一个概率事件的触发与否，结果都可能截然不同。尽管他坐拥巨大的毁灭力量或造福力量，他也存在自身局限与不足，他终究也只是一个有自己特点的人而已。他的事业最终毁于路径依赖，是迅亡轰塌，又处在史料细节最匮乏的时代，很多过失是被持不同立场的后世放大了。暴君是众多具有争议的历史标签中的一个，是他诸多历史形象中的一个，并不能完全代表他本身这个人。那是众多性格、经历、阶层不同，价值取向形色各异的品读他的后世之人，给他贴的标签。那个标签与其说是秦始皇本人的还原写真照片，不如说是这些后人以自己心中喜好描勒的一副写意抽象画。其实啊，我们终归不过是人类，抛开阶级道德和认知偏见，有多少心态和行为是不能理解的呢？学历史的人，如果三观未正，那知识越多，越偏颇。</p>
 <p data-pid="kdGpzhrk">当我想把嬴政当做一个曾经存在过的人去看，把历史当做一面教我做人的镜子时，秦始皇，是暴君又怎样，不是暴君又怎样...</p>
</body>