# 如果取经队伍换成孙悟空、杨戬和金翅大鹏，会怎样？
- 点赞数：5382
- 更新时间：2020年10月13日19时31分53秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/307789203/answer/1516179851
<body>
 <p data-pid="cxfl9773">悟空：“老和尚又被捉了。”</p>
 <p data-pid="R2uLoRr5">大鹏：“能怎么办，救就是了。”</p>
 <p data-pid="XJj00T2q">悟空：“怎么救，你去救还是我去救，还是那个三只眼的去救。”</p>
 <p data-pid="8f_bnN6l">大鹏：“三只眼，你说呢？”</p>
 <p data-pid="GRqzamV6">二郎：“哮天，从那只母狗身上下来。”</p>
 <p data-pid="eahHBgjS">哮天不情愿地下来，很不爽的呜呜了两声。</p>
 <p data-pid="OOlLUeXc">二郎：“别闹情绪，去，救我师父去。”</p>
 <p data-pid="ARJ3g5pe">哮天长哮一声，转身去了。</p>
 <p data-pid="5yitMEBK">悟空：“是个什么妖怪，一条狗就可以搞定吗？”</p>
 <p data-pid="7uI0camY">大鹏哈哈大笑：“我知道，好像是一只老鼠精。”</p>
 <p data-pid="mxXyJHno">二郎：“我又不养猫，只好让狗去多管闲事了。”</p>
 <hr>
 <p data-pid="yOlzH9IR">猫儿叼着一只白毛老鼠来到了三位的面前。</p>
 <p data-pid="lNG1Tj7h">大鹏、悟空大眼瞪小眼，都看二郎。</p>
 <p data-pid="8EKAbLaR">三只眼无奈的笑：“狗子别闹，快变回来。”</p>
 <p data-pid="-1b6N3a8">猫儿快活的摇了两下尾巴，嘭的一声，就变回了哮天。</p>
 <p data-pid="JqX0d2_v">三位都笑，悟空问道：“妖怪拿住了，老和尚呢？”</p>
 <p data-pid="IjED9J4f">狗子叫了两声，二郎翻译：“又让别的妖怪拿走了。”</p>
 <p data-pid="0usKk8mP">悟空又问：“这次是什么妖怪？”</p>
 <p data-pid="VQjNg7ym">狗子又叫了两声，二郎翻译：“这次是……鸡精。”</p><a data-draft-node="block" data-draft-type="mcn-link-card" data-mcn-id="1299431896423198720"></a>
 <p data-pid="kJ0UT9o7">悟空看了眼大鹏：“该你去了。”</p>
 <p data-pid="MnVLB_v5">大鹏大怒：“老子是大鹏，不是猎鹰 ，怎么让老子去抓鸡？！”</p>
 <hr>
 <p data-pid="MknQKpNT">大鹏还是去了。</p>
 <p data-pid="Mi5lpQjx">大鹏很快就回来了，指甲尖上挂着一只大公鸡：“清炖还是红烧。”</p>
 <p data-pid="1jZtjiFu">悟空大喜，唱：“红烧鸡翅膀，我最爱吃。”</p>
 <p data-pid="HdcJ84hQ">狗子欢快叫了两声，二郎翻译：“狗子爱吃清蒸的。”</p>
 <p data-pid="BWL6r9Tg">悟空一愣：“说起清蒸，老和尚呢？”</p>
 <p data-pid="RNLI_Pp2">大鹏一脸不屑，理直气壮：“你们让我抓鸡，又没让我救和尚！”</p>
 <hr>
 <p data-pid="fhSftrWa">最终还是猴子去了。</p>
 <p data-pid="ClkEiZuV">很快就回来了，身后跟着一脸不情愿的老和尚。</p>
 <p data-pid="FQt3S4DG">和尚欲言又止，最终还是忍不住了：“那个，这次救我，能不能不计功？”</p>
 <p data-pid="KXcHwO3c">猴子哈哈大笑，二郎会心一笑，狗子汪汪一叫。</p>
 <p data-pid="73wxiEZC">就大鹏没懂，一把拎起老和尚：“为什么？三位大神一条狗，为救你跑了个来来回回，为什么不计功。”</p>
 <p data-pid="7uaSFBwh">和尚脸开始发红，红得发紫，紫的蓝瓦瓦的，最终憋出一句话来：</p>
 <p data-pid="vwm-CM-c">“自鸡窝里把唐三藏救出，实在是好说不好听啊。”</p>
</body>