# 如果取经队伍换成孙悟空、杨戬和金翅大鹏，会怎样？
- 点赞数：16825
- 更新时间：2023年06月14日09时15分41秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/307789203/answer/1442040670
<body>
 <h2>本回答已全部完成。今后除了偶尔可能会修改个病句错别字，不继续更新了。</h2>
 <h2><br></h2>
 <h2>另外，禁止一切形式的转载，尤其是微博/公众号盗文狗。要点脸，啊。</h2>
 <hr>
 <h2><b>紧箍咒</b></h2>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="3PLe2h8I">观音：唐三藏，我给你的紧箍咒为何不给他们带上？</p>
 <p data-pid="QokfmGL8">唐僧：我这三个徒弟一个比一个本事大，谁都不服谁，你说我套谁啊？</p>
 <p data-pid="i_4DGThZ">观音：罢了罢了，如来给了我三个圈儿，我本来还想自己贪污俩呢，你都拿去吧。</p>
 <p data-pid="_yguvfb0">唐僧：三个徒弟，快来快来，师父给你们准备了几个帽子，戴上试试？</p>
 <p data-pid="G2VChelA">杨戬：我就不戴了，这帽子挡我脑门的眼睛了。</p>
 <p data-pid="fVLGdDAm">大鹏：我也不戴了，我本来脑袋上毛就多，再戴热死我了。给那猴子带着吧，也就他能戴这么丑的帽子。</p>
 <p data-pid="JJAZMyD4">孙悟空：他娘的，老子不戴！（摔帽）</p>
 <p data-pid="6PvgRx9w">唐僧：……</p>
 <p data-pid="XzyuunOs"><i>禁止转载</i></p>
 <h2>宝象国</h2>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="sq1G1GZK">杨戬：我看这黄袍怪眼熟……</p>
 <p data-pid="CDA_xU8G">孙悟空：眼熟不眼熟能咋滴，大鹏，咱俩弄他！</p>
 <p data-pid="0Gh6ZhXZ">大鹏：你正面上，我掩护。</p>
 <p data-pid="X3fzCcSS">没过多时，黄袍怪死。</p>
 <p data-pid="Z73lS774">杨戬：我想起来了，这不是奎木狼吗？</p>
 <p data-pid="Ihcqs0Ge">悟空：卧槽，咱把神仙给打死了？</p>
 <p data-pid="ojkwkTi1">大鹏：嘘，小点声，别让别人听见。</p>
 <p data-pid="yNueMw6-">悟空（用金箍棒锤地）：土地给我出来！</p>
 <p data-pid="4X64lFf5">土地：呦，大圣爷，二郎真君，还有这位雕爷，有什么事儿啊？</p>
 <p data-pid="EYdhzBvI">杨戬：这奎…不是，黄袍怪是谁打死的啊？</p>
 <p data-pid="yksp8siZ">土地：当然是大圣爷和雕大爷一起打的啊。</p>
 <p data-pid="wrte9jeX">大鹏：不对，他是自己摔死的。</p>
 <p data-pid="dEdCPxfu">土地：可是……</p>
 <p data-pid="088qLVEQ">孙悟空：自己摔死的！（金箍棒一挥）</p>
 <p data-pid="_cFgYxOF">土地面如土色：对对对，是自己摔死的。</p>
 <p data-pid="eazRWR4e">旁白：唐僧四人再次踏上了取经的旅途。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <h2>红孩儿</h2>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="d2Yo6NBR">唐僧：悟空，你去把前面那个小孩救下来。</p>
 <p data-pid="kzJwPyJH">悟空：我用火眼金睛看了，那是个妖怪，我不去。</p>
 <p data-pid="JLsozfGc">唐僧：那杨戬……</p>
 <p data-pid="53Lj-XaR">杨戬：我用天眼也看了，那是个妖怪，我也不去。</p>
 <p data-pid="YazZcI71">大鹏：唉，那还是我去吧。</p>
 <p data-pid="8TsUButl">唐僧：还是大鹏懂事……</p>
 <p data-pid="CZyOnaaQ">大鹏：赶紧把这妖怪撕巴了喂狗，哮天犬饿了好几天了。</p>
 <p data-pid="pBjCGxCy">哮天犬：（摇尾巴吐舌头，甚是期待）</p>
 <p data-pid="jq0U9HLN">唐僧：……</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <h2>车迟国斗法</h2>
 <p data-pid="LfYbV1SG">虎力大仙：我跟你堵砍头！</p>
 <p data-pid="CRrb_Yg7">孙悟空：我跟你赌！</p>
 <p data-pid="bl5gIFVp">杨戬：哮天犬，快去，吃午饭了。</p>
 <p data-pid="xBCJgXH1">虎力大仙卒。</p>
 <p data-pid="u4JtSRaG">鹿力大仙：我跟你比剖腹！</p>
 <p data-pid="Dow8Gjge">孙悟空：我跟你赌！</p>
 <p data-pid="s2Ad5yNh">杨戬：哮天犬，快去，吃饭后甜点了。</p>
 <p data-pid="pbrUlJLM">鹿力大仙卒。</p>
 <p data-pid="NxSVryZH">羊力大仙：我跟你比下油锅！</p>
 <p data-pid="052u1GGW">孙悟空：我跟你赌！</p>
 <p data-pid="2AFoAUS4">杨戬：诶，这油里有条冷龙。</p>
 <p data-pid="t21qaxBg">大鹏：小白龙，你去趟西海，找你爸把那条冷龙收了。</p>
 <p data-pid="Mum7-FUl">羊力大仙卒。</p>
 <p data-pid="c4WpLldt">大鹏：你油锅里那只羊还要不，不要我拿走喂狗了啊。</p>
 <p data-pid="Y5EaU3eg">杨戬：别喂了别喂了，哮天犬都撑着了。</p>
 <p data-pid="Ir2paEgN"><i>禁止转载</i></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <h2>火焰山</h2>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="NqqiNlFY">孙悟空：都赖大鹏，把红孩儿给撕了，现在铁扇公主说啥都不借我芭蕉扇，咋办？</p>
 <p data-pid="9zhJ_w-p">杨戬：太上老君那不是还有一把吗，你去借那个。</p>
 <p data-pid="CSi9KM6P">孙悟空：那老倌儿抠得很，能借来才怪。</p>
 <p data-pid="beVhrNtS">大鹏：那你不如找龙王，给你下三天三夜大雨，火焰山再热也该凉快了。</p>
 <p data-pid="b_Ujcb3r">杨戬：偶尔找西海龙王求个私雨倒是不妨，毕竟是白龙马他爹，属于军属，有事好说话。但三天三夜大雨牵扯太大，估计西海龙王也不敢做主。</p>
 <p data-pid="ld9hQkx5">大鹏：谁说让你找西海龙王了？你去找东海龙王啊。</p>
 <p data-pid="hfzoqbuk">孙悟空：可别，敖广那老长虫现在还惦记着我抢了他的定海神针呢。</p>
 <p data-pid="J9D7tIa-">大鹏：那你就把金箍棒还他，他还不乐得鼻涕冒泡，巴巴地给你下雨来？</p>
 <p data-pid="UQ4IM_3a">孙悟空：扯淡吧你，那俺老孙用什么兵器？</p>
 <p data-pid="zt9mF-6I">杨戬（笑）：你死心眼，等他下完雨你再抢回来不就完了吗。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <h2>三打白骨精</h2>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="M4CppKqR">（孙悟空去摘果未归）</p>
 <p data-pid="ozLg8M0u">唐僧：请问女施主你从哪里来？</p>
 <p data-pid="JoPJVkMs">白骨精：我本是出门斋僧的人家……</p>
 <p data-pid="EKvr0B_x">哮天犬：汪！</p>
 <p data-pid="qYtjSJqi">杨戬：嗯？</p>
 <p data-pid="-lTfcrSW">（十分钟后，孙悟空回来）</p>
 <p data-pid="RoVzh08q">孙悟空：来，师父，哥儿俩，过来吃桃。咦，哮天犬从哪弄的这么多骨头？</p>
 <p data-pid="OqHQNzDW">杨戬（一本正经地）：刚才有个斋僧的白骨精以身饲犬，此等善行，比起佛祖割肉喂鹰亦不遑多让，让人既感且佩，阿弥陀佛。</p>
 <p data-pid="Ll8PykfG">大鹏：杨戬你也是，那骨头都放好几百年了吧，还能吃吗？你别给哮天犬吃坏肚子了。</p>
 <p data-pid="1qmINvwk">哮天犬：汪！</p>
 <p data-pid="MomvSyTD">杨戬：它说没事。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <hr>
 <h2>插在中间的设定补充：</h2>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="BmZ6jNTR">1.五行山下，杨戬大鹏就已经和孙悟空碰面了，所以没有高老庄，没有流沙河。</p>
 <p data-pid="ItozLXUm">2.一开始三个人互相看不顺眼，谁也不服谁，所以也没排什么大师兄二师兄。但后来经过一定的磨合好了很多。一旦合作起来，再厉害的妖怪也能用不了多久就打死。</p>
 <p data-pid="Qq30LLSy">3.哮天犬只会汪汪汪，但杨戬能听懂。</p>
 <p data-pid="ZlA4Gfdc">4.哮天犬曾经咬过孙悟空，所以孙悟空对它不冷不热，喂狗的事儿孙悟空从来不干。大鹏倒是挺喜欢狗，经常帮着杨戬喂哮天犬。唐僧想让哮天犬也跟着吃素，可是哮天犬表示我TM做不到啊……</p>
 <p data-pid="N0UabWov">5.杨戬是三人里长得最正常的，化缘的活儿归他。孙悟空负责采摘瓜果。大鹏负责喂狗＋看着唐僧。不过大鹏比沙僧靠谱，所以唐僧很少被抓走。</p>
 <p data-pid="M7IgESQv">6.孙悟空一般被两人称作“猴子”，心情不好时候骂“臭猴子”。杨戬一般被两人叫做“二郎”，急了叫“三眼仔”。大鹏一般就叫大鹏，急了骂街叫“贼厮鸟”反正他的确是个“鸟人”，也没算骂错了……</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <hr>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <h2>平顶山</h2>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="gbP7q-Rr">（孙悟空不识紫金葫芦，被银角大王收去。后孙悟空趁机逃跑，找到杨戬和大鹏，三人商量一番）</p>
 <p data-pid="5HHyrW2U">孙悟空：银角大王你给我出来！</p>
 <p data-pid="SXKzS9iR">银角：嗯？你这猴子不是被我收了吗？</p>
 <p data-pid="VpF18bHB">孙悟空：少废话，俺是孙行者的弟弟行者孙，你赶紧把我哥哥放出来，否则我非让你把那个葫芦整个儿吃了！</p>
 <p data-pid="9VWnBfcF">银角：你可别吹了，我喊你一声你敢答应吗？</p>
 <p data-pid="aDntpxCf">孙悟空：有何不敢！</p>
 <p data-pid="ys3jw_ts">银角（打开葫芦）：行者孙！</p>
 <p data-pid="IqRBKrUi">孙悟空还没答应，大鹏就从银角背后飞过，一把夺过葫芦。</p>
 <p data-pid="WqzNiVPT">大鹏：哈哈哈哈，你个傻X。</p>
 <p data-pid="_ZLQex2G">银角：你狗日的骂谁……啊啊啊啊啊（被吸进葫芦）</p>
 <p data-pid="5054soHm">大鹏（一脸懵逼）：这也算答应啊？</p>
 <p data-pid="-lz_Ndj6">（金角大王听说紫金葫芦被抢，银角大王被收，急忙赶了出来）</p>
 <p data-pid="xStxeUW0">金角：把我弟弟还来！</p>
 <p data-pid="Qn8K54Zl">孙悟空：我喊你一声你要是敢答应，我就把你弟弟放了。</p>
 <p data-pid="cYAneWlb">金角：呸，你当老子傻X啊。</p>
 <p data-pid="-ffPCJ_f">悟空：那就没的说了，一块揍他！</p>
 <p data-pid="qmH73891">（大鹏和杨戬带着哮天犬同时现身，悟空拎着金箍棒上前，一通好打）</p>
 <p data-pid="TEZm4MH0">金角（满头大包）：别打了别打了，我错了。</p>
 <p data-pid="sn6lzT_B">大鹏：金角大王你可知罪？</p>
 <p data-pid="D7cmDBJ8">金角：小的知罪……啊啊啊啊啊（被吸进葫芦）</p>
 <p data-pid="3_idi_6P">金角（在葫芦里）：我都认罪了，为何还把我吸进来？</p>
 <p data-pid="pw7_Tc6S">大鹏（捂脸）：不好意思哈，忘了盖盖儿了。</p>
 <p data-pid="HJ4N1TR0"><i>禁止转载</i></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <h2>独角兕大王</h2>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="2KXTzkR1">（孙悟空首先与兕大王打了一场，兕大王有所不敌，掏出金刚琢收去了金箍棒，便回洞了。孙悟空回去找杨戬和大鹏商量一番）</p>
 <p data-pid="gFhs_Scb">孙悟空：那妖怪武艺不弱，若是没了金箍棒，我便没有必胜把握，这可如何是好？</p>
 <p data-pid="j-eOfpFu">杨戬一脸鄙视：少了根棍子就怕了？我去会会他。</p>
 <p data-pid="vskab-WU">大鹏：二郎莫急，那金刚琢能收金箍棒，自也能收你的三尖刀和我的方天戟，硬拼不是办法。</p>
 <p data-pid="vHnIh0lQ">孙悟空：正好正好，大鹏你飞得快，先在远方看着，等他掏出金刚琢之后就按上次抢紫金葫芦那么给他抢过来。</p>
 <p data-pid="iC1cxZHL">杨戬（笑）：此计甚好，我先去引那牛精出来。</p>
 <p data-pid="17LeuRg1">（杨戬叫阵，兕大王出来，两人打斗一番，兕大王掏出金刚镯。）</p>
 <p data-pid="y8NHK3wf">杨戬：哮天犬！</p>
 <p data-pid="kOe81N34">哮天犬：汪！（扑向金刚琢）</p>
 <p data-pid="PUXBgv8c">兕大王：耶？（高举金刚琢躲开哮天犬的一扑）</p>
 <p data-pid="ZhmxfC4B">大鹏（一把夺过）：你给我拿来吧你。</p>
 <p data-pid="43y4_m6e">（杨戬上去一脚把兕大王踹躺下，用三尖刀指着兕大王。孙悟空和大鹏也围了过来。）</p>
 <p data-pid="QmDZwtRn">杨戬：不牛逼啦？</p>
 <p data-pid="nzaZubyo">兕大王（缩头）：没牛逼，我是公牛……</p>
 <p data-pid="Np9c1nZY">孙悟空：少废话，金箍棒在哪儿呢？</p>
 <p data-pid="as6uER_v">兕大王：我放山洞里了。</p>
 <p data-pid="Zlw3gm-O">大鹏（把玩着金刚琢）：这玩意你从哪弄来的？</p>
 <p data-pid="B6CEKBL0">兕大王：那是太上老君当年护身之宝……</p>
 <p data-pid="1-b1dZ_z">孙悟空：愁死我了，合着路上妖怪手里这点宝贝全是太上老君的。</p>
 <p data-pid="k_wOQ6Yy">杨戬：那这货看来也是太上老君家的吧？</p>
 <p data-pid="OhpvEKg8">大鹏：说吧，你是自己回太上老君那，还是我们几个送你回去？</p>
 <p data-pid="Uf27D3js">兕大王：我自己回，自己回。可是……（眼望金刚琢）</p>
 <p data-pid="ORqykEQr">大鹏：你别惦记了，这玩意我没收了。</p>
 <p data-pid="7IFmo8Bc">孙悟空：你要那玩意有啥用，还是还给老倌儿送个人情吧。</p>
 <p data-pid="IezGEz9Z">大鹏（笑）：有用着呢。哮天犬！</p>
 <p data-pid="RUqEP1ZK">哮天犬：汪！</p>
 <p data-pid="FB2nbZa4">大鹏把金刚琢往外一扔，哮天犬紧赶几步，跳起来叼了回来。</p>
 <p data-pid="GZUWjaQi">杨戬（笑）：有了这玩意，以后遛狗就方便多了。</p>
 <p data-pid="vvAF2qk2">兕大王：金刚琢结实得很，你可别给哮天犬牙崩了。</p>
 <p data-pid="rZqujGeE">哮天犬：汪汪！</p>
 <p data-pid="x_97gU6Y">杨戬：它说你放屁。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <h2>小雷音寺</h2>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="3rLhklGv">唐僧：这么快就到雷音寺啦？赶紧进去拜佛祖。</p>
 <p data-pid="o6AtYKCN">悟空：师父且住，我看这雷音寺情况不对，最好还是别去。</p>
 <p data-pid="YSEnL45h">唐僧：如今已到西天，为何不去？赶紧赶紧。</p>
 <p data-pid="77Hjn5rn">大鹏：别去啦，这不是雷音寺，是假冒的。</p>
 <p data-pid="xwttJjxe">唐僧：你怎知道？</p>
 <p data-pid="h1YsTOI6">大鹏：我外甥家我能不知道吗？</p>
 <p data-pid="Gek6lJ56">唐僧：不行，我得进去看看，万一是真的呢。</p>
 <p data-pid="jUlyPtAP">杨戬：行了你可赶紧走吧，上次就是你非要离开老孙画的圈儿，还穿别人背心，让兕大王捆得跟螃蟹似的；还有红孩儿，你非要给人家松绑，那可是会三昧真火的妖怪，得亏大鹏没听你的，要是真给放了你就成了碳烤三藏了；在白虎岭那次你看白骨精幻化成个年轻姑娘，就上赶着搭话，要不是哮天犬鼻子灵，十个你也让白骨精给吃了；还有前几天那个杏仙，差点就把你给……</p>
 <p data-pid="gjmhLYY0">唐僧（满脸通红）：他娘的老子不去了还不行吗！走，去tmd天竺！</p>
 <p data-pid="RbCOWDdI">哮天犬：汪汪！汪汪汪！</p>
 <p data-pid="n_8Wrfsg">杨戬：它说阿弥陀佛，别JB骂人。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <h2>九灵元圣</h2>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="d4535tp8">玉华王的三个儿子想和悟空、杨戬、大鹏三人学习法术，要借用三人的兵器打造几个一模一样的。</p>
 <p data-pid="tc8N8lbA">悟空：好说好说，你拿去吧。</p>
 <p data-pid="GxMw8DIP">大鹏：就怕这附近有妖孽残余，来偷兵器。</p>
 <p data-pid="uuGtcPeC">悟空：莫怕莫怕，哪儿的妖精不要命了，敢来偷咱们三个的兵器？</p>
 <p data-pid="KHnsyECM">大鹏：哈，有咱们三个保护，还有妖怪来吃唐僧肉呢，这不要命的妖怪还真有不少。</p>
 <p data-pid="JzTb0zHF">杨戬：没事。哮天犬，今天晚上你加个班，盯着点儿我们三个的武器。</p>
 <p data-pid="B7A-WraB">哮天犬：汪！</p>
 <p data-pid="cC5ZAlSP">杨戬：那就多亏你了哈，猴子，给哮天犬烤只鸡带着，值夜班时候吃。</p>
 <p data-pid="M8iIid8H">大鹏：说了多少次了，别当着我面烤鸟类！</p>
 <p data-pid="6eqJm7V3">（晚上，黄狮精来偷兵器，被哮天犬咬死，九灵元圣前来问罪）</p>
 <p data-pid="Uk8Hn6pM">九灵元圣：尔等为何杀我黄狮孙？</p>
 <p data-pid="4n1TTihf">孙悟空（一脸懵逼）：啊？哪有这事儿啊。</p>
 <p data-pid="ldkIFgWs">大鹏：你找错了吧？我们最近没杀过什么狮子，几年前倒是杀过一只，还是青色的……</p>
 <p data-pid="wlbGuh3h">杨戬（小声）：可能是让哮天犬咬死的，上次给它带的烤鸡它一口没动……</p>
 <p data-pid="fcagi-FU">大鹏（小声）：啊？那怎么办？</p>
 <p data-pid="gGkVLCAo">九灵元圣：我掐指一算，就知道是被你们养的狗咬死的！</p>
 <p data-pid="EjPKq94H">孙悟空：咬死就咬死，谁让你孙子不学好来偷东西来着？</p>
 <p data-pid="KxWwzR8u">哮天犬：汪！</p>
 <p data-pid="4SjeKHSC">杨戬：它说对。</p>
 <p data-pid="UL77D4pZ">九灵元圣：尔等要是拿了我孙，交由我发落，我自当管教，直接杀了算怎么回事？</p>
 <p data-pid="VnunxXPC">大鹏：那你想怎么样？</p>
 <p data-pid="4WIXfYDg">九灵元圣：我要你的哮天犬一命赔一命！</p>
 <p data-pid="1cRwyjxG">杨戬：一命赔一命？好办。等将来哮天犬配种下了狗崽子，我送你一个。</p>
 <p data-pid="F9__6wio">九灵元圣（大怒）：你一个狗崽子就顶我一个孙子的命了？</p>
 <p data-pid="h6kf6COQ">大鹏：怎么着？二郎神养的狗，就不如太乙天尊的狮子金贵？</p>
 <p data-pid="ysUzRujN">孙悟空（小声）：仔细一算好像还真不如人家金贵……</p>
 <p data-pid="iHsqeQ71">哮天犬：汪！</p>
 <p data-pid="EbIDgkN0">杨戬（向悟空）：它说你放屁。</p>
 <p data-pid="oYCKQZQm">大鹏：哮天犬是神仙的宠物，你也是神仙的坐骑，它儿子比你孙子高一辈，你还占着便宜呢。</p>
 <p data-pid="CdUuU-4m">九灵元圣：我tm……</p>
 <p data-pid="3bO4x_YC">孙悟空：你要是觉得不平衡，就多送你一个，你给太乙天尊带过去。</p>
 <p data-pid="FGv1gCIO">九灵元圣：你tm……</p>
 <p data-pid="v31INFs2">哮天犬：汪！</p>
 <p data-pid="nzODcyxh">杨戬：哮天犬也同意了，那就这么定了，你回去吧。</p>
 <p data-pid="MbzFppkz">九灵元圣：我tm……（一脸迷惑地离开）</p>
 <p data-pid="acAnl8wZ">（自此，九灵元圣被彻底绕晕了，总觉得自己吃了大亏，又说不出哪里不对，从此之后一见到人就念叨“你tm…”和“我tm…”，谁也不知道他是什么意思……）</p>
 <p data-pid="1Erlksgq">孙悟空（一捅杨戬）：哮天犬要是真配种了，你真舍得把狗崽子送给他？</p>
 <p data-pid="DarcEaRh">杨戬：哮天犬乃是神犬，和凡犬是不能结合的。据我所知，天庭上也没有养母狗的……</p>
 <p data-pid="XJL-WQXP">哮天犬：汪（委屈）。</p>
 <p data-pid="YnpRG5Oe">大鹏：你看给哮天犬委屈的……对了猴子，你不是会七十二变么，要不你变成母狗让哮天犬……</p>
 <p data-pid="YaciNB40">孙悟空：滚蛋吧你，信不信我每天烤只鸡给哮天犬吃？</p>
 <p data-pid="iNWNQig2">大鹏：你tm……</p>
 <p data-pid="6ageIHFa"><i>禁止转载</i></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <h2>狮驼岭/狮驼国</h2>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="3_f4btrA">（孙悟空上前查探，发现漫山遍野都是人骨，满城都是妖怪）</p>
 <p data-pid="whMGWbY1">孙悟空：坏事了坏事了，捅了妖怪窝了。</p>
 <p data-pid="JGRVHMGH">杨戬：怎么了？大惊小怪的？</p>
 <p data-pid="tq-I5ICs">孙悟空：你自己去看看，前面的妖怪没有五万也有四万五。</p>
 <p data-pid="l4evkVPU">杨戬：我靠，这么嗨？打听到妖首是谁没有？</p>
 <p data-pid="jmvQnR5d">孙悟空：有两个首脑，一个是狮子精，一个是白象精。实力如何不知道，但小妖实在太多了，排着队让俺一个一个敲脑壳都得手软……</p>
 <p data-pid="cNhv-ejB">大鹏：哈哈哈，别慌，没事儿，我去找他们一趟。（展翅飞远）</p>
 <p data-pid="fj87JJJW">孙悟空：诶，你干嘛去……诶？</p>
 <p data-pid="AajDL-iu">（约莫一顿饭的功夫，大鹏赶了回来）</p>
 <p data-pid="Wd4ps67e">大鹏：行了，去叫上师父，咱走吧。</p>
 <p data-pid="q4bd9QjU">孙悟空：啊？你把妖怪摆平了？</p>
 <p data-pid="zBFI-RYN">大鹏：妖怪答应放咱们过去了，咱走大路直接穿过去就行。</p>
 <p data-pid="Y4V2um1a">杨戬：大鹏好本事啊，怎么做到的？</p>
 <p data-pid="9YjfdXov">大鹏：嘿嘿，那狮子精是文殊菩萨的坐骑，白象是普贤菩萨的坐骑，当年灵山开佛民代表大会的时候见过一面，打声招呼就行了。</p>
 <p data-pid="lOGuXX8B">孙悟空：啥？这就放你过去了？他们怕你？</p>
 <p data-pid="lESA0zQO">杨戬：你这猴子还真是啥都不懂。你想想，我要是去南天门，增长天王和王灵官会拦着我吗？</p>
 <p data-pid="I8p3WBMH">孙悟空：那倒不会。</p>
 <p data-pid="onMlvwNi">杨戬：会拦你吗？</p>
 <p data-pid="sIJA9-ch">孙悟空：多半会拦，只不过他们也拦不住俺老孙，打个哈哈只好放行。</p>
 <p data-pid="DCg_2Ls4">杨戬：你看，咱俩要打起来也就半斤八两，为啥拦你不拦我呢？</p>
 <p data-pid="VU9JbtzX">孙悟空：废话，你是在天庭有号的神仙，谁拦你啊？</p>
 <p data-pid="qB6a3HXR">杨戬：扯淡，你还是齐天大圣呢。你信不信？就算我是个蚂蚱，他也不敢拦我！</p>
 <p data-pid="zqySNzU4">孙悟空：那是为何啊？</p>
 <p data-pid="VLca1j9_">杨戬：因为玉帝是我舅！</p>
 <p data-pid="k0pO0S4e">孙悟空（捂脸）：唉……俺这没爹没娘的孩子可烦死你们这些高干子弟了。</p>
 <p data-pid="0VlmkzFW">大鹏（炸毛）：你才是高干子弟，你全家都是高干子弟！</p>
 <p data-pid="YKMfibk-">孙悟空：哦对，你是佛舅……诶对了，忘了问了，你还有没有兄弟，你是如来他大舅还是二舅啊？</p>
 <p data-pid="3J46_q1w">杨戬：你管那个干嘛，他大舅他二舅都是他舅，赶紧走吧。</p>
 <p data-pid="IFabkFfL">大鹏：对对，赶紧走，要不一会儿师父又该逼着哮天犬吃馒头了。</p>
 <p data-pid="oheXcoEi"><i>禁止转载</i></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <h2>碧波潭</h2>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="MDN7qYmP">杨戬：猴子，打听清楚了吗？</p>
 <p data-pid="0X-BTHWb">孙悟空：清楚了清楚了，那妖怪原是个九头虫，在碧波潭的万圣龙王家里做个入赘女婿。</p>
 <p data-pid="WyzaDRZc">哮天犬：汪汪？</p>
 <p data-pid="xW_ZHA4C">杨戬：哮天犬问你那赘婿歪嘴吗？</p>
 <p data-pid="EuEfTys9">孙悟空：什么乱七八糟的……总之啊，现在万圣龙王一家都在龙宫里吃吃喝喝，一家里除了九头虫都没什么本事，要不是俺老孙不习水性，这就一窝端了他。</p>
 <p data-pid="JJp4fp-b">大鹏：当年抢金箍棒的时候可没见你说不习水性，一打妖怪就不肯下水，真是懒驴上磨屎尿多。</p>
 <p data-pid="GU0HDTgF">杨戬：那大鹏，咱俩下去砸了他们的龙宫。</p>
 <p data-pid="yzVbWGVh">大鹏：不行，我是真下不了水，羽毛一碰水就可沉了，飞不起来。</p>
 <p data-pid="okkzse9n">杨戬：唉，又一头懒驴……</p>
 <p data-pid="sgyPQadb">孙悟空：你不是鹏吗，变成鲲不就能下水了？</p>
 <p data-pid="AuwlbpBO">大鹏：别听老庄吹牛，根本就没那事。你看我后背有几千里长吗？</p>
 <p data-pid="LCsmVS4C">杨戬：行了别废话了，你们守在岸上，我去引那九头虫出来。</p>
 <p data-pid="UxpJtrs5">（杨戬跳下碧波潭后拆了龙宫大门，九头虫赶来应战，杨戬诈败而走，九头虫追至岸上）</p>
 <p data-pid="2QzlA39U">杨戬：猴子，大鹏，来活儿啦！</p>
 <p data-pid="MDuwTpcG">（孙悟空抡起金箍棒便上，二者围攻九头虫）</p>
 <p data-pid="dvyPo93Q">杨戬手上不停，口中问道：大鹏呢？</p>
 <p data-pid="o1QHA2ac">孙悟空：他说要去撒泡尿，已走了一盏茶的功夫了。</p>
 <p data-pid="Ma6I7ZJy">杨戬：这贼厮鸟的尿道可够长的。</p>
 <p data-pid="rMkdmfYR">（两人急攻之下，九头虫招架不住，现了原形，哮天犬突然发难，一口咬掉了九头虫的一个头，九头虫掉头就跑，孙杨二人追之不及。这时大鹏突然从一旁飞出，一翅就赶上了，一把抓住九头虫扔了回来。）</p>
 <p data-pid="85MtY3MR">大鹏：好你个三眼仔啊，他人背后说短长，你要脸不要？</p>
 <p data-pid="LaZjiWb_">孙悟空：你不是说小解去吗，怎么这么久？</p>
 <p data-pid="b4gNCH8_">大鹏（挠头）：突然觉得肚子痛，改大的了。</p>
 <p data-pid="SnO1vHh-">孙悟空：那这九头虫怎么办？</p>
 <p data-pid="lEPIBuA-">大鹏：老规矩，撕了喂狗。</p>
 <p data-pid="try6H3Jw">哮天犬：汪！汪汪！</p>
 <p data-pid="kNYU-PMv">杨戬：它说刚才尝过了，不好吃。</p>
 <p data-pid="_5h89EA7">孙悟空：算了算了，别动不动就撕啊，剁的，太残忍。</p>
 <p data-pid="JYRSwrJm">九头虫：是啊是啊，你们是出家人，不要那么暴力。</p>
 <p data-pid="QF-yc9s7">孙悟空：还是给它个痛快的，一棒子打死算了。</p>
 <p data-pid="ultEP5cx">大鹏：还剩八个脑袋，要打死也得八棒子。</p>
 <p data-pid="xIkDpAsH">九头虫：我tm......</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <h2>盘丝洞</h2>
 <p data-pid="AG1bqmEh">（唐僧突发奇想要去化缘，杨戬让哮天犬陪着保护。去了一个时辰，哮天犬跑了回来。）</p>
 <p data-pid="k2cJGYfZ">哮天犬：汪汪！</p>
 <p data-pid="6n7Vnp4s">杨戬：师父被妖怪抓走了！</p>
 <p data-pid="Yzcy5f2i">孙悟空（叹气）：我就知道得出事儿。</p>
 <p data-pid="THDc36yH">大鹏：妖怪在哪啊？</p>
 <p data-pid="3bgN1PxW">哮天犬：汪汪！</p>
 <p data-pid="xiZMe9Wv">杨戬：它说前方三里有个盘丝洞，洞里有七个女妖精，闻着像爬虫。</p>
 <p data-pid="UP1A0ViU">大鹏：狗说话比你简洁多了。</p>
 <p data-pid="Yec_I3s7">（三人赶了过去，变成鸟虫在附近查探，发现七个蜘蛛精在洗澡）</p>
 <p data-pid="IVz6yZZY">悟空：你们看岸边那衣服，红橙黄绿青蓝紫，跟七仙女一个颜色。一会儿是不是牛郎该来偷衣服了？</p>
 <p data-pid="2B9NGFn1">杨戬（一脸鄙视）：你这文化太差了，娶七仙女那个是董永。</p>
 <p data-pid="CV5P3x3K">悟空：这七个妖精在此洗澡，巢穴必定不远，大鹏你眼睛看得远，四处找找。</p>
 <p data-pid="FYJQkJiv">大鹏：早看着了，就在前面二里地。</p>
 <p data-pid="MnUBnHms">杨戬：哮天犬，你去叼走妖精的衣服，免得她们出来搅乱。</p>
 <p data-pid="ISPMsQ-l">（三人赶到盘丝洞，拆门进去）</p>
 <p data-pid="rD0CiEUY">大鹏：哮天犬，闻闻师父去哪了？</p>
 <p data-pid="gb2qCZA_">哮天犬：汪汪！</p>
 <p data-pid="oRqumGVr">杨戬：它说闻不出来，山洞里骚味太重。</p>
 <p data-pid="K_OxXlF8">孙悟空：那正好，师父肯定又吓尿了。顺着骚味找吧。</p>
 <p data-pid="W-SrpIzT">杨戬：嗯？这山洞里怎么还滴水呢？都滴我天眼里了。</p>
 <p data-pid="2Bzdf83L">孙悟空（抬头一看）：山洞顶上捆着的那是什么玩意？</p>
 <p data-pid="fipoTbuE">洞顶异物：呜！呜呜！</p>
 <p data-pid="iuj1k9K8">孙悟空：卧槽，是师父，好像是被蜘蛛丝捆上了。</p>
 <p data-pid="CVSQMAwN">大鹏：二郎，用你的三尖两刃刀砍断蛛网，放师父下来。</p>
 <p data-pid="wFuhN_xY">杨戬：呕……</p>
 <p data-pid="LHTADai7">孙悟空：你怎么了？</p>
 <p data-pid="tku7mCgu">杨戬：师父那点尿一点没糟践，都给我滴了眼药水了……</p>
 <p data-pid="kz7otU3Z">（孙悟空和大鹏狂笑不已）</p>
 <p data-pid="fQEmPmSB">大鹏：谁让你眼睛长脑门顶上了，你要长裤裆里不就没这事儿了？</p>
 <p data-pid="loKvOPGN">杨戬：放屁！长裤裆里那还叫天眼吗？</p>
 <p data-pid="Yye2e5gw">孙悟空（忍笑）：那叫屁眼。</p>
 <p data-pid="T139Su_M">（三人救下了唐僧）</p>
 <p data-pid="TgGFh4R6">唐僧：唉，以后我再也不化缘了，没本事挨欺负啊……</p>
 <p data-pid="JGvKsUtW">杨戬：以后化缘还是我去吧。对了，那七个蜘蛛精怎么办？</p>
 <p data-pid="GrZTwutw">孙悟空：咱走咱的，打那几个小婆娘我都嫌丢人。</p>
 <p data-pid="uIacCECz">大鹏：师父，以后再到荒郊野岭，别人问你哪来的，你可别说是东土大唐来的了，是个妖怪都知道吃了你能长生不老了。</p>
 <p data-pid="6MuQxwZ0">杨戬：对了猴子，要不你再去偷点蟠桃给师父带着？碰到妖怪就给他一个，对方就不吃师父了。</p>
 <p data-pid="wF5DO7mm">孙悟空：可得了吧，你舅再把如来找来判我个有期徒刑五百年？</p>
 <p data-pid="pWl6Y8Jk">大鹏：没事儿，我去找如来说情……</p>
 <p data-pid="H7uTHt0Z">孙悟空（黑着脸）：对，那我这五百年有期徒刑就有伴儿了。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <h2>盘丝洞·续</h2>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="aS52G0yB">（取经队伍走到了黄花观）</p>
 <p data-pid="MrDy43ib">唐僧：咦，那边有个道观。不如去那里歇歇脚，如何？</p>
 <p data-pid="SlN6d24k">孙悟空：根据我的经验，这一路碰到道观就没好事。</p>
 <p data-pid="UgoS7ExQ">杨戬：也是哈，在车迟国惹了三个小妖，五庄观那次也让镇元子吓得够呛，幸亏大鹏面子大，把观音菩萨找来救活了人参果树，否则还真麻烦。</p>
 <p data-pid="uqcauU4D">大鹏：镇元子再厉害也是正经神仙，这地方附近还住着蜘蛛精呢，道观里能有什么好鸟？</p>
 <p data-pid="-jUccOaY">孙悟空：大鹏说的是，倘若这真住了个正派神仙，和那群吃人的蜘蛛精必定是你死我活，绝不能这样鸡犬相闻却相安无事。</p>
 <p data-pid="W70TOcO1">杨戬（笑）：要我说不如先去，要是寻常道士就化斋借宿，要是妖怪，就……</p>
 <p data-pid="81VrvOow">大鹏：喂狗。</p>
 <p data-pid="YFa3BQsX">唐僧：你们别动不动就打打杀杀的，能不能让哮天犬也吃素啊？</p>
 <p data-pid="bU06bzgc">哮天犬：汪。</p>
 <p data-pid="zFQB19Pu">杨戬：它说不能。</p>
 <p data-pid="fXEQLbEK">（几人进了黄花观，一个仙风道骨的道士出来迎接）</p>
 <p data-pid="IxkmHnxc">道士：几位有什么事？</p>
 <p data-pid="b_rOdkqv">唐僧：贫僧是从东土大唐而来，往西天拜佛求经的和尚，今日天色已晚，想在此借宿一晚。</p>
 <p data-pid="q2knk3g4">道士向唐僧一礼：失迎了，请进来上座。</p>
 <p data-pid="scfwPHw7">唐僧向道士一礼：多谢老师父。</p>
 <p data-pid="wxsUys-E">哮天犬：汪！汪汪！</p>
 <p data-pid="J2SCGWLq">杨戬：嗯，嗯，别叫了，我知道了。（向大鹏和孙悟空使了个眼色。两人暗暗点头）</p>
 <p data-pid="z6TgerHt">（道士让手下道童给唐僧等人上茶之后，匆匆离去）</p>
 <p data-pid="n8z9IX1W">大鹏：二郎，哮天犬刚才说什么？</p>
 <p data-pid="bKqE5_As">杨戬：哮天犬说刚才那个妖怪的气味和蜘蛛精衣服上的味儿很像，应当是一丘之貉。</p>
 <p data-pid="9Y7PnHPK">唐僧：啥？又进妖怪窝了？（昏倒）</p>
 <p data-pid="3H8kgh7x">大鹏：师父？师父？……得，又吓晕了。</p>
 <p data-pid="p32cyYIP">杨戬：只可惜我怕那妖怪起疑，没能用天眼看一下到底是个什么来路。</p>
 <p data-pid="CqaSYYR5">孙悟空：我倒是用火眼金睛偷偷看过了，此人身上隐隐有一股虫蜃，想必也是个爬虫成精。</p>
 <p data-pid="_rNmHxCN">（黄花观外，蜘蛛精告诉道士唐僧的身份，吃之可长生，道士跑了回来）</p>
 <p data-pid="55g6DcfQ">道士：咦？唐长老这是怎么了？</p>
 <p data-pid="2HnmXxfW">孙悟空：让你吓的。</p>
 <p data-pid="ZzFUkWlX">道士：嗯？你什么意思？</p>
 <p data-pid="Jx2gkNxz">杨戬（开天眼）：原来是个蜈蚣精。唉，早知道抱个大公鸡来了。</p>
 <p data-pid="nw2Mn31i">孙悟空：鸡没有，大鹏倒有一只，快，啄他！</p>
 <p data-pid="vR45gVkR">大鹏：滚蛋！老子是吃龙的！</p>
 <p data-pid="gwD3zS3y">孙悟空：管他是龙还是蜈蚣，形状都差不多嘛……</p>
 <p data-pid="0WjDdEmo">（道士暗暗心惊，心想这三人在此时还有空逗趣，必定大有来头，急忙脱下衣服，露出胸腹处千百只眼。）</p>
 <p data-pid="xE6I8y7r">大鹏：呵，又是个眼睛多的变态。</p>
 <p data-pid="3UGFIbS7">杨戬：你给我解释解释你干啥要说又？</p>
 <p data-pid="43dQOHH9">孙悟空：俺老孙棒下不死无名之鬼，可通姓名。</p>
 <p data-pid="x6zPy5jh">道士：我乃百眼魔君，你们在盘丝洞遇到的七个蜘蛛精是我师妹。</p>
 <p data-pid="nfd4SmiX">杨戬（嗤之以鼻）：妖怪还自称师兄，你们是不是按腿多腿少算的辈分？</p>
 <p data-pid="ch9Shncd">孙悟空（笑）：那找一筐螃蟹来，是不是能和蜘蛛精排一辈儿？</p>
 <p data-pid="nz0DLVVS">大鹏：不对，螃蟹得是师兄，还有俩钳子呢……</p>
 <p data-pid="6Ed8EJ_H">百眼魔君：哇呀呀呀，你们几个太目中无人了，尝尝我的绝招！</p>
 <p data-pid="nAQfyg-0">（百眼魔君肋下眼中顿时发出金光万道，但杨戬天眼一睁，顿时把金光压了下去。）</p>
 <p data-pid="cE8eYhid">杨戬（蔑笑）：眼睛不是越多越好的。</p>
 <p data-pid="7_moCCuG">孙悟空：拿尿开过光的眼睛果然不同凡响。</p>
 <p data-pid="Pwo3tOAN">杨戬：玩儿蛋去！</p>
 <p data-pid="wFdJW7NH">七个蜘蛛精（砸破屋顶突然出现）：休伤我师兄！</p>
 <p data-pid="DbqK86ee">大鹏（一挥方天画戟，给七个蜘蛛精都开了瓢）：刚才在盘丝洞懒得打你们，怎么还蹬鼻子上脸呢？</p>
 <p data-pid="v16hbeNU">孙悟空（趁百眼魔君分神时过去一棒子打死）：行了，完事儿，带师父走吧。</p>
 <p data-pid="4adgAyby">大鹏：唉……就是不知道今天这几个妖怪合不合哮天犬胃口。</p>
 <p data-pid="1FKqXR1z">哮天犬（不屑）：汪！</p>
 <p data-pid="jZ_3xEIv">杨戬：它说它不吃乱七八糟的东西。</p>
 <p data-pid="pIa5Regy">（大鹏背着唐僧，几人离开了黄花观）</p>
 <p data-pid="UF2gt6UP">唐僧（醒来，发现自己在白龙马上，一路西行。）：嗯？道观呢？妖怪呢？</p>
 <p data-pid="835uBSYj">杨戬：妖怪被打死了，碎了一地，怕师父醒了害怕，咱们就离开了。</p>
 <p data-pid="suXzQdXV">孙悟空：我就说嘛，碰到道观就没啥好事……</p>
 <p data-pid="lBJ-vOFu">大鹏：还有，刚才不告诉过你了吗，以后别自称是东土大唐来的和尚，生怕别人不吃你是怎么着？</p>
 <p data-pid="Ouct38sq">唐僧：可是出家人不打诳语，别人问我我总不能说谎啊。</p>
 <p data-pid="q3-k6Sbx">孙悟空：闭嘴，你们懂个啥，大唐的和尚招人尊敬，要不这么说人家未必收留。</p>
 <p data-pid="8SKgWZCZ">大鹏：是，都想收留进五脏庙里了。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <h2>六耳猕猴</h2>
 <p data-pid="BvnFoOqJ">六耳猕猴：他娘的，这孙猴子居然一次都没被唐僧撵走过，害得我现在才有出场机会。如今那猴子去采摘野果，不如我自混入其中，取而代之。</p>
 <p data-pid="_z1vnLCK">（六耳猕猴掏出准备好的水果，混入取经队伍，不多时，孙悟空也回来了。）</p>
 <p data-pid="mCs4oFa7">孙悟空：你是哪个？敢冒充我？</p>
 <p data-pid="AebQQJFN">六耳：你是哪个，明知孙爷爷在此，却冒我的面貌？</p>
 <p data-pid="GWG1Y6Jj">唐僧：这是啥情况？</p>
 <p data-pid="x81_wDHa">大鹏：猴子，别玩了，拿根毫毛在这耍毛啊。</p>
 <p data-pid="5tAVyWG3">孙悟空：分你妹的身，你让三眼仔用天眼看看那个是什么玩意？</p>
 <p data-pid="7pkIjT7y">杨戬（睁开天眼）：……不是毫毛变的，但也看不出分别。哮天犬，你闻闻？</p>
 <p data-pid="rxk37320">哮天犬：汪！</p>
 <p data-pid="ITEEa_Dl">杨戬：它说闻着都是一股猴骚味……</p>
 <p data-pid="6dKl4yFl">大鹏：那看来不是分身法。这妖怪变形之术还挺厉害的嘿。</p>
 <p data-pid="hSDzr-Vg">杨戬：算了，是真是假打一场就知道了，你（一指六耳）跟我打，你（指孙悟空）跟大鹏打一架。</p>
 <p data-pid="7wNQlHLU">孙悟空、六耳：正当如此！</p>
 <p data-pid="BNJFbWGr">（一下午过后）</p>
 <p data-pid="3dI4w2uH">杨戬：你那怎么样？</p>
 <p data-pid="l-t8x3vv">大鹏：打过了，应该是真的，水平招式都差不多。</p>
 <p data-pid="BaJOUQzn">杨戬：我这也一样，看来打是看不出什么名堂。</p>
 <p data-pid="5mdvQCpa">大鹏：那我考考他们。你（指孙悟空），打九头虫时候，是谁下水把九头虫勾引上来的？</p>
 <p data-pid="ExnpLLvJ">孙悟空：杨戬。</p>
 <p data-pid="bykAEA0l">大鹏：再问问你（指六耳），九头虫要逃跑的时候，是谁把九头虫抓回来的？</p>
 <p data-pid="OxeHLWjV">六耳：大鹏。</p>
 <p data-pid="xu11KCsY">杨戬：还真都知道。</p>
 <p data-pid="6l-cpiUn">大鹏：那咱就问点他不知道的，我问你们，七仙女嫁给哪个凡人了？</p>
 <p data-pid="syvtq_eN">孙悟空：牛郎。</p>
 <p data-pid="WCWLS3HE">六耳：董永。</p>
 <p data-pid="VMcJVctn">大鹏（一指六耳）：他答对了！</p>
 <p data-pid="JpRP0xn8">杨戬：那就揍他！</p>
 <p data-pid="qoJ7ILWs">（大鹏和杨戬上前胖揍六耳）</p>
 <p data-pid="yvG-IWgD">六耳：诶？诶？我不是答对了吗？为啥打我？</p>
 <p data-pid="ew63126C">杨戬：这个问题孙悟空从来就没说对过！</p>
 <p data-pid="CbVWOzO6">六耳猕猴卒。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <h2>取得西经（最终回）</h2>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="LqJf8_Vd">大鹏：哎呀走了好几年总算到了，赶紧上山，拿了经书掉头。</p>
 <p data-pid="_89z5QiM">唐僧：……</p>
 <p data-pid="cSbp-ZcU">孙悟空：师父，你怎么了？</p>
 <p data-pid="Lm1ISH3L">唐僧：一想到要见佛祖，我…我紧张！</p>
 <p data-pid="t3DB9ByI">杨戬：见佛祖有什么可紧张的？佛祖又不吃人。</p>
 <p data-pid="iG7M0FP1">大鹏：没事，师父就这样，一到关键时刻就紧张。</p>
 <p data-pid="gbfUj_ed">孙悟空：哦，难怪在女儿国那么紧张。</p>
 <p data-pid="83Lbe-Kw">唐僧（满脸通红）：少废话，赶紧进寺。</p>
 <p data-pid="3GmTe7Fp">（进了雷音寺，众佛迎接）</p>
 <p data-pid="9ymNZ1LD">如来：总算来啦。</p>
 <p data-pid="uYTaQX0B">唐僧（下跪）：弟子玄奘，奉东土大唐皇帝旨意，遥诣宝山，拜求真经，以济众生。望我佛祖垂恩，早赐回国。</p>
 <p data-pid="tGtuyqTn">如来：阿傩，迦叶，领他们去取。</p>
 <p data-pid="9sCmds4I">（阿傩、迦叶在前面引路到了藏经阁）</p>
 <p data-pid="Zwi9cAs4">阿傩：圣僧从东土到此，有什么人事送我们？快拿出来，好传经与你去。</p>
 <p data-pid="rXTAihfE">唐僧：来路迢遥，不曾准备。</p>
 <p data-pid="3mldWBhp">迦叶：哈哈哈，啥都不给就想要经书？</p>
 <p data-pid="vXHK1MTL">孙悟空：两位尊者，我这有一根金箍棒……</p>
 <p data-pid="YeJBtfvZ">阿傩：我们不要兵器。</p>
 <p data-pid="j40YwF63">孙悟空：谁说给你们当兵器了？</p>
 <p data-pid="thTwOk9t">阿傩：那当如何？</p>
 <p data-pid="7xUNIHAS">孙悟空：让你们尝尝！（抡起棒子要打）</p>
 <p data-pid="El8QXjAj">大鹏（拦住悟空）：别打别打。阿傩迦叶，我问你们两个，我佛舅今日到此，你俩可备得什么人事？</p>
 <p data-pid="kf1KlgDM">阿傩、迦叶（尴尬）：生活清苦，不曾准备。</p>
 <p data-pid="fUamXzAr">大鹏：啥都不给，你俩还想不想干了？我得到如来那说说，你俩这活儿哮天犬干都比你强！</p>
 <p data-pid="3--sRnVd">杨戬：赶紧给我的狗拿点肉来，要不然我看哮天犬真比你俩合适。</p>
 <p data-pid="tp4mSLbV">阿傩：别介呀，刚才是我不要脸，我这就给你们拿还不行吗？</p>
 <p data-pid="Juw5HTIh">（阿傩迦叶搬过一大堆经书来）</p>
 <p data-pid="owMSqjG5">孙悟空：哼哼，这还差不多。</p>
 <p data-pid="IcfYtkVI">大鹏：你们可别搞鬼，要不然我就把哮天犬送回来！</p>
 <p data-pid="rZbl6X56">哮天犬：汪汪！</p>
 <p data-pid="VraSbkAX">杨戬：最好真的有鬼，哮天犬都迫不及待想换个活儿干了。</p>
 <p data-pid="msUEIi-O">阿傩迦叶：不敢不敢，绝对是真经。</p>
 <p data-pid="NFWAkxtS">唐僧：我先看看…哇，这本大有道理，嗯，原来这里是酱婶儿的……</p>
 <p data-pid="d0OcIuMH">孙悟空：行了行了，师父，拿回去再看吧，取完了该跟如来打个招呼。</p>
 <p data-pid="DSU22bLI">（几人又回到如来面前，拜叩谢恩）</p>
 <p data-pid="eMFrWDSW">如来：行了，回去吧。</p>
 <p data-pid="cSUiDqQt">大鹏：如来，商量个事儿。</p>
 <p data-pid="khPAq-W7">如来：怎么着，舅？</p>
 <p data-pid="urfw6eW_">大鹏：这一路走了好几年，东土大唐那群和尚该等急了，这回我们就不走了吧，直接飞回去吧。</p>
 <p data-pid="nhH3Hi6M">如来：我正有此意，只不过本来唐僧历经九九八十一难，自当脱胎飞升，然你三人本事太大，九九之数尚有半数未完，自不能腾云驾雾。</p>
 <p data-pid="6ibTxFKc">大鹏：怎么就未完了？这些年唐僧光跟头就摔了三四十次，已经够一半了，再加上路上遇到的妖怪……</p>
 <p data-pid="JAb7oJai">如来（苦笑）：行了行了，你领着唐僧去凌云渡脱 胎，然后你们架着唐僧回大唐吧。</p>
 <p data-pid="3_vOEzbD">（师徒四人谢礼，离开）</p>
 <p data-pid="Ej8F1sDP">某金刚：佛祖，这真经是不是让他们取得太容易了？</p>
 <p data-pid="xmChaL2r">如来：汝等不知，那孙悟空本被压在五指山下，保唐僧取经尚有可说，杨戬和大鹏却是观世音上门求他来保唐僧的，既助我传经，自当与之方便。</p>
 <p data-pid="_soMOrZX">（镜头转到唐僧这边）</p>
 <p data-pid="3im0UKNS">杨戬：猴子，送完了经书，你打算去哪？</p>
 <p data-pid="HKbXaf5O">孙悟空：嘿嘿，佛祖答应我，也封我个佛当当，但我还没想好去不去，毕竟花果山那帮猴子猴孙还挺想我的。你呢？</p>
 <p data-pid="3IQVmh2y">杨戬：我还回灌江口，别的地方住不惯。大鹏呢？</p>
 <p data-pid="-_1q6tTU">大鹏（苦恼）：如来的意思是也让我成佛，但我实在不适合坐在高处板着个脸。但要说别的去处也不合适，狮驼国那俩妖怪倒是邀请我过去入伙，但咱现在好歹也是取过经的和尚，再跟他们混在一块不太合适。</p>
 <p data-pid="9SFdV-L7">孙悟空：那你干脆搬到花果山来吧。</p>
 <p data-pid="bYUdt_XR">大鹏（鄙视）：得了吧，一个猴子的猴骚味就够呛了，一群猴子，你是要呛死我啊。</p>
 <p data-pid="_V7mrxog">杨戬：那你来灌江口跟我一块住呗。</p>
 <p data-pid="JhnrcYas">大鹏：嗨，到时候要没饭吃了我再找你吧。师父，你打算去哪啊？</p>
 <p data-pid="EqimnpCb">唐僧：我也不太清楚。</p>
 <p data-pid="ZK0WMKvt">孙悟空：我听说，师父曾是如来座下金蝉子转世，今既得了真经，也当成正果了。</p>
 <p data-pid="jiJW4zkk">唐僧：成不成正果那也无妨，只是将来身边没了你们几个徒弟每日插科打诨，总觉得浑身不自在。（笑）</p>
 <p data-pid="hrg-WU3_">（孙悟空、杨戬、大鹏默然不语）</p>
 <p data-pid="MHtgukro">孙悟空：我决定了，我也跟着师父去西天成佛。</p>
 <p data-pid="lZCNZi-1">杨戬：说得跟你多委屈似的。</p>
 <p data-pid="lAAYiwIT">大鹏：既然猴子有这意思，我也跟着师父去成佛吧。二郎，你也来吧，要不然一群人少了一人一狗，总感觉哪里怪怪的。</p>
 <p data-pid="cw2dhjSR">孙悟空：其实你就是想撸狗吧？</p>
 <p data-pid="f-fHua_7">杨戬：我就不去了，我还是在灌江口待着吧，梅山六兄弟还等着我回去呢。</p>
 <p data-pid="eNBgpSzQ">孙悟空：别别别呀，将来我和大鹏聊天打屁的时候，要没你在边上捧哏，我都不知道骂大鹏什么好了。</p>
 <p data-pid="YVkNAoJs">杨戬（笑）：你们要是都成佛了，总得立个庙吧？到时候我就在二郎庙旁边立上你们几个的庙，咱不就能天天见面了吗？</p>
 <p data-pid="07Pa32KR">大鹏：哈哈，这个好，那就这么定了。</p>
 <p data-pid="XrR44kdH">哮天犬：汪！</p>
 <p data-pid="i3RA2AyM">唐僧（喜极而泣）：这几个徒弟能处得这么好，我太他妈感动了！</p>
 <p data-pid="1CKAJ4nV">孙悟空：瞧瞧，师父都让咱们带得满嘴脏话了。一会儿见到李世民的时候注意点，别说顺嘴了。</p>
 <p data-pid="P0hDp5Bj">唐僧：切，老子都成佛了还怕他个人界的皇上？跟我装逼我一禅杖打飞他！</p>
 <p data-pid="TRtTIw2l">孙悟空、杨戬、大鹏：哈哈哈哈哈哈哈！</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="toX1QvEE">白龙马：他妈的，这些人把我忘了吧？</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <h2>（全故事完，共计10000字）</h2>
</body>