# 有没有高质量的规则类怪谈？
- 点赞数：10268
- 更新时间：2024年03月03日18时37分27秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/505507304/answer/2715073351
<body>
 <p data-pid="WlAA-5xJ"><b>（完结）</b></p>
 <p data-pid="I0zAd7Lq"><b>失踪前师傅给我发了最后一条信息，</b></p>
 <p data-pid="sDIKAor_"><b>要遵守规则。</b></p>
 <p data-pid="OzhQOkAr"><b>为了寻找师傅，我和队友进入了死楼，</b></p>
 <p data-pid="emSXxEvm"><b>在触发一系列规则后，队友相继失踪，</b></p>
 <p data-pid="9YItkd01"><b>披着队友皮囊的东西，却来到了我的身边。</b></p>
 <h2><b>【死楼】</b></h2>
 <h2>1 .</h2>
 <p data-pid="V9qRiKIy">我是一名无神论警察，为了调查一起失踪案。</p>
 <p data-pid="wgSWApJs">来到了死楼。</p>
 <p data-pid="es4kJTZk">为什么说是死楼，</p>
 <p data-pid="JLunewyz">因为这栋楼没有活人，而且传说只有恶鬼。</p>
 <p data-pid="4pnt89Hh">我的师父就是进了死楼后，再也没有出现。</p>
 <p data-pid="UyxZrvxD">他留给我的最后一条信息是：</p>
 <p data-pid="fy3bWvWQ">「 要遵守死楼规则！」</p>
 <p data-pid="EI5Rla_3">我不理解，这到底是什么意思。</p>
 <p data-pid="g5HYXLS8">为此我决定进入死楼，探查师父失踪的原因。</p>
 <p data-pid="ynbHgxp8">但是进去数次，始终没有发现任何线索。</p>
 <p data-pid="KKijJpWB">我愤怒的踢着地上的杂物。</p>
 <p data-pid="vqmtH_tp">「 嗯？这是什么？ 」</p>
 <p data-pid="2n1ZC71N">「 死楼邀请函？ 」</p>
 <p data-pid="ospEu9lN">「 午夜12点进入？？？ 」</p>
 <p data-pid="enzBiX7d">我决定午夜进入死楼。</p>
 <p data-pid="QUk6_f4w">得知这个消息，我的搭档耀文，以及师父的搭档老吴等都表示要和我一起进去。</p>
 <p data-pid="XI22FANA">为此，我们一行六人出发。</p>
 <p data-pid="HYCcDW3Q">临行前，</p>
 <p data-pid="eZFIg72j">我看着师父搭档，准备的一背包奇奇怪怪的东西。</p>
 <p data-pid="FCURstUz">忍不住皱眉：「 老吴，你怎么搞封建迷信？ 」</p>
 <p data-pid="xi4R1IGz">「 小林，你不知道，我干警察这么多年，见过太多不能说的东西了。 」</p>
 <p data-pid="XwSEpcX_">「 死楼这事有蹊跷，有备无患。 」</p>
 <p data-pid="WcibXG37">我没有在这个事情上多纠缠，</p>
 <p data-pid="znAfBy9w">带着一行人在午夜前抵达死楼门口。</p>
 <p data-pid="K1X67Aoa">夜晚的死楼，在惨白的月光衬托下，格外静谧。</p>
 <p data-pid="tEL_ml22">每扇漆黑的窗户，好像一个个黑洞。</p>
 <p data-pid="x5UlrJXw">随时会把人吞噬。</p>
 <p data-pid="Ji4oseUk">我整理了下纷乱的思绪，大步迈入。</p>
 <p data-pid="w9SwVq7_">吱呀，老旧的大门声响起。</p>
 <p data-pid="LY7tMLfB">在夜晚显得格外的刺耳。</p>
 <p data-pid="DJdkE7Vl">「 咱们是坐电梯，还是走楼梯呀？ 」</p>
 <p data-pid="UdSRbaZ3">从警校毕业，刚半年不久的陈绕，</p>
 <p data-pid="kOBjxj9n">站在电梯前，忍不住问起来。</p>
 <p data-pid="K9aowpEf">「 你傻呀？这里的电梯怎么能用。 」</p>
 <p data-pid="Pr_OKukp">陈绕的师父，马大刘拍了下他的脑袋。</p>
 <p data-pid="1s07WPLc">下一秒，电梯运行的声音响起。</p>
 <p data-pid="C2hu9DZV">「 我不是故意的... 」陈绕的手从电梯按钮拿开。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <h2 data-into-catalog-status="removed">2.</h2>
 <p data-pid="yHKOIEgv">电梯显示，正从28楼往下降。</p>
 <p data-pid="LRGdDw3d">「 没事，可能电力局忘记断电了，回头问问看。 」我的搭档耀文回答着。</p>
 <p data-pid="n5p6kWcK">「 嘿？这是什么？ 」小陈指着一旁的公告栏说着。</p>
 <p data-pid="nE5DPGmx">「 傻小子，公告呗，还能是什么。 」</p>
 <p data-pid="0LeasKEM">「 不是，师父，你仔细看。这公告栏怎么那么奇怪？ 」</p>
 <p data-pid="k_exOTVx">「 我看看？ 」</p>
 <p data-pid="O1YctN0P">马大刘拿起公告栏上，发黄的手册。</p>
 <p data-pid="6chUogC1">「 死楼规则？ 」马大刘的声音响起。</p>
 <p data-pid="NZWLWHuP">「 这是不是，就是你师父失踪前说的死楼规则？ 」</p>
 <p data-pid="RYHCoCMM">我接过马大刘递过来的手册，仔细阅读起来。</p>
 <p data-pid="RGlodKV-">【请遵守死楼40条规则】</p>
 <p data-pid="x4smO1Yu">【规则一：请勿在电梯里面抬头，也不要往身后看去。】</p>
 <p data-pid="JL9aqRyh">【规则二：电梯会在偶数楼层停留，若是前往奇数楼层，请走楼梯。】</p>
 <p data-pid="gRcayeWN">【规则三：不要按电梯报警按钮，若是按了，不要回答里面人说的话】</p>
 <p data-pid="Le1E0oam">【规则四：不同楼层有不同楼层的规则，请在进入前，查看每楼层的规则。】</p>
 <p data-pid="MNf1htfh">电梯已经下降到12层了，我加快了阅读速度。</p>
 <p data-pid="IVPh5vyY">【规则五：5层有一个穿着红衣服的小女孩，若是看到的人，请一个人送她回家。】</p>
 <p data-pid="5UxhGwso">【规则六：请不要在电梯里面讨论鬼，这是不礼貌行为，将会扣分。】</p>
 <p data-pid="X8TtErr8">【规则七：每个人都有起始分数50分，每触犯一个规则会抵扣相应分数，若分数抵扣完，则触发不可预料后果。】</p>
 <p data-pid="fP-kzAck">【规则八：请勿在电梯门口大声喧哗，这会招惹一些原住民的不满，可能会对此发起进攻。】</p>
 <p data-pid="VbMZE74H">【规则九：不要相信你遇到的人，他们可能不再是你熟悉的人。】</p>
 <p data-pid="CYkDy4No">【规则九：若遇到规则相冲突的情况，请以上一楼层的规则为主。】</p>
 <p data-pid="WlA-O48s">【规则十：出电梯前，请先迈右脚】</p>
 <p data-pid="kj4INVmL">【感谢使用本手册，祝您旅途愉快。】</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <h2 data-into-catalog-status="removed">3.</h2>
 <p data-pid="wsDP5lNf">「 不是说40条规则？怎么就这几条啊？ 」陈绕拿起手册看了起来。</p>
 <p data-pid="FUhIrdQR">「 你没听说，不同楼层有不同的规则。 」</p>
 <p data-pid="8xWfh0Ed">「 可能接下来的规则，在其他楼层。 」</p>
 <p data-pid="xTC05VhM">老吴拉了拉漏风的衣领，忍不住的在颤抖。</p>
 <p data-pid="96a2WCvW">「 这整的跟密室逃脱游戏似的，还挺好玩。 」陈绕笑了笑。</p>
 <p data-pid="Hy2Z-pKu">「 好玩个你的头，你小子，等下听我的命令，不许擅自行动！ 」马大刘对于这个徒弟，是又爱又恨。</p>
 <p data-pid="PS49BLaQ">爱是爱在，这小子有他当初的那股拼搏劲。</p>
 <p data-pid="aP786j-Z">恨就恨在，不太按常理出牌，有时候甚至擅自决定。</p>
 <p data-pid="qSrSnRnu">之前就是因为他没有听从安排，自作主张。</p>
 <p data-pid="MY9bFbVt">导致这小子，差点牺牲了。</p>
 <p data-pid="zIHxst-M">「 这规则？你说，咱们要不要遵守啊？ 」作为团队的另外一个女孩，一直不吭声的毛敏询问起来。</p>
 <p data-pid="cMRO1k5M">「 遵守个毛线，欸，师父别打我。听我说完嘛。 」</p>
 <p data-pid="1xrzuhkP">「 这一看，就是哪个无聊的人搞的恶作剧，你们还当真呀。 」陈绕不屑的看着手册。</p>
 <p data-pid="mUBC5wIc">老吴急忙挥手：「 不行不行，一定要遵守规则。这个死楼没有想的那么简单的！ 」</p>
 <p data-pid="bcY7RaAM">就在他们还要争辩时，显示电梯快到了。</p>
 <p data-pid="G0fq-Q34">我认真的看着众人。</p>
 <p data-pid="5Z8Qbphl">「 我们还是遵守规则吧。 」</p>
 <p data-pid="hG8igtnR">「 为什么? 」剩下几人，略有不解的看向我。</p>
 <p data-pid="FjNnlnDZ">「 我师父给我留的最后一条信息，就是提醒我遵守规则。 」</p>
 <p data-pid="Yby-BoYq">「 我相信我师父！ 」</p>
 <p data-pid="uEMk9JlC">虽然我是无神论者，但是死楼透出的种种怪异。</p>
 <p data-pid="rFRvtBPW">让我选择先遵守，静观其变。</p>
 <p data-pid="Y7ycMR39">电梯打开了大门。</p>
 <p data-pid="0m-zxdSw">「 叮咚，欢迎乘坐死楼客梯。祝您旅程愉快。 」</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <h2 data-into-catalog-status="removed">4.</h2>
 <p data-pid="0aSKaxRf">可能因为常年没有人使用，</p>
 <p data-pid="xrfJgJIM">电梯打开瞬间，灰尘扑面而来。</p>
 <p data-pid="CPylxHj1">大家都忍不住剧烈咳嗽。</p>
 <p data-pid="N7KPsSwd">等一阵平复后，仔细的看着这个电梯。</p>
 <p data-pid="XdnGSLQF">虽然明显老旧，但是还是可以看的出，刚修建时的富丽堂皇。</p>
 <p data-pid="lABrA5xx">「 什么嘛，也没有什么不一样的地方呀。 」陈绕捂着鼻子，率先走进了电梯。</p>
 <p data-pid="RZo4PgoI">其余人也陆续进入。</p>
 <p data-pid="Cpp7M_ju">老吴背着大包裹最后进来。</p>
 <p data-pid="zFKtiCbk">「 我说老吴，你干脆把你那些东西丢外面吧，滴里当啷的。 」</p>
 <p data-pid="F1xIRqSW">「 这电梯本来就小，你这包就占了一个人的位置了都。 」马大刘和老吴同期进的警局，</p>
 <p data-pid="4iqWrT7O">所以日常说话也不会太拘着。</p>
 <p data-pid="3sGlVCqL">「 你懂什么，关键时刻能救命的家伙什！ 」老吴斜了他一眼，马大刘耸耸肩膀不再出声。</p>
 <p data-pid="SdRw4XPe">「 咱们去几层呀？ 」站在电梯按键旁的耀文，出声询问起来。</p>
 <p data-pid="pu7fa3FA">「 我师父去世前，就是调查的17层那户人家的事情，他可能去的就是17楼。 」</p>
 <p data-pid="bQx3VAD9">其他人也点头默认，耀文心领神会，按了17楼的按钮。</p>
 <p data-pid="deoMhGvJ">电梯缓慢的上升着，可能是老旧的电梯，速度及其缓慢。</p>
 <p data-pid="xBDqsNkq">一分钟才上一层楼。</p>
 <p data-pid="fMW5XHgF">「 这破电梯，要是出点什么事情，这得多耽误事！ 」马大刘在后面低声骂着。</p>
 <p data-pid="vEESWW7T">「 既然之，则安之。 」老吴不紧不慢的回答着他，下意识的回头撇了他一眼。</p>
 <p data-pid="-3KQIMc1">这一眼不看还好，看了老吴瞬间浑身颤抖了起来。</p>
 <p data-pid="VQyQUOQr">站在老吴旁边的耀文率先发现了他的不对劲。</p>
 <p data-pid="bJ27j8pO">疑惑的询问着：「 老吴，你咋啦？别不是心脏病要犯了吧？你药呢？ 」</p>
 <p data-pid="tNsJ2Hnq">老吴低着头咬紧牙关不吭声，这一奇怪情况，也引起了我的注意。</p>
 <p data-pid="SmjK13IP">刚想问他怎么样了，他突然用满是惊恐的眼神看向我。</p>
 <p data-pid="JQeZeND6">但是嘴巴却是咧开在笑，</p>
 <p data-pid="hQpGKKI1">然后开口道：「 我没事，谢谢关心。 」</p>
 <p data-pid="1FR5gFaF">这样的表情，让我莫名的感觉不适，浑身的汗毛突然树立起来。</p>
 <p data-pid="pemcogay">「 我靠，老吴，你嗓子卡鸡毛了，说话娘了唧唧的？ 」马大刘对老吴最是熟悉，老吴声音的变化，让他恶心了半天。</p>
 <p data-pid="y71EuVMp">但是老吴没有坑声，低头在包裹里面寻找些什么。</p>
 <p data-pid="P6b_b2J5">只有我注意到，他低头时，嘴角还是咧着在笑。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <h2 data-into-catalog-status="removed">5.</h2>
 <p data-pid="j830zUiT">「 你们冷不冷呀？ 」站在最后面的马大刘突然出声询问道。</p>
 <p data-pid="8e7JxaI8">此时电梯已经到了3楼了。</p>
 <p data-pid="-n18UVcE">「 我总感觉脖子后面凉气嗖嗖的... 」马大刘不断的摸着后脖颈。</p>
 <p data-pid="-QUUdgv3">「 师父，我说了叫您出门前多穿点，你还不听，真当自己年轻小伙呐 。」陈绕边说着，边取下自己脖子上的围巾，给马大刘套了起来。</p>
 <p data-pid="lw-N2eIQ">「 恩？这是什么？ 」突然耀文扒拉着电梯门上的纸。</p>
 <p data-pid="iDXD_CMn">只见贴的报纸后面，写了一些红色的字。</p>
 <p data-pid="HPjxnryd">我帮助耀文，撕开了上面的报纸。</p>
 <p data-pid="Spie2VUW">而电梯门上，赫然写着几条文字。</p>
 <p data-pid="hvQ9Gi93">一定要遵守规则，一定！！</p>
 <p data-pid="s750GDcN">「 这是谁留的字啊？ 」</p>
 <p data-pid="ADD6u2Uo">「 看笔记不像我师父。 」我回答着耀文的话。</p>
 <p data-pid="1G_qzM01">这时，我的余光才注意到，电梯门上倒影着不对劲的东西，</p>
 <p data-pid="rBAj1npt">人数不对！</p>
 <p data-pid="qkQNZdG2">我们一行人总共6个人，可是此时的电梯里面，居然站了7个人！</p>
 <p data-pid="7UiP1uLa">先前贴着纸，没有注意到，现在报纸撕开后，一下子就发现不对劲了。</p>
 <p data-pid="yiRtEULt">但是电梯反光比较模糊，只能隐约看见颜色和人的影子。</p>
 <p data-pid="9wqmsT7L">压根看不清楚，每张脸到底是谁。</p>
 <p data-pid="wGI77mzw">我低声凑到耀文耳旁，把自己的发现告诉了他。</p>
 <p data-pid="QM9uXPcN">他清了清嗓子：「 现在报数！ 1 」</p>
 <p data-pid="ITvQhdQG">「 2! 」</p>
 <p data-pid="zu14fGbY">「 3！ 」</p>
 <p data-pid="3YK1GyZc">......</p>
 <p data-pid="zMHC70V5">因为在单位里面，经常有报数的习惯，大家下意识的跟着报数起来。</p>
 <p data-pid="x3fa8vzN">而我的眼神，一直在注意着电梯门上的一举一动。</p>
 <p data-pid="eHvbXqgH">「 不行！还是找不到！ 」耀文低声和我说着！而我也没有找到。</p>
 <p data-pid="YCYcqUju">就在耀文准备回头时，被老吴一把拉住！</p>
 <p data-pid="QfPYapY4">此时的他还在笑，但是头上冒出了大量的汗。</p>
 <p data-pid="4RKUalMh">「 要遵守规则。 」他的表情和声音，在电梯昏暗的灯光下，让人感觉阴森森的。</p>
 <p data-pid="h6LJnptR">颤颤巍巍的从兜里掏出一面镜子，示意我们用镜子看。</p>
 <p data-pid="b2QqUFoY">我和耀文慢慢拿起镜子，对着身后照去。</p>
 <p data-pid="qccYcQMg">马大刘身后，角落的位置！赫然站着一个低着头的女人！！</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <h2 data-into-catalog-status="removed">6.</h2>
 <p data-pid="Ma9d3i48">一瞬间，浑身寒气。</p>
 <p data-pid="P2oKWQ6n">我发现耀文的手也在微微颤抖。</p>
 <p data-pid="ZU_Prk69">耀文看向我，眼神里面满是询问。</p>
 <p data-pid="c--MRe0u">我知道，他在问我怎么办。</p>
 <p data-pid="VnQenrfX">现在这样的尴尬情况，无法出声提醒马大刘。</p>
 <p data-pid="GgO5dy1b">不管是师父的信息，还是一路上看到的。</p>
 <p data-pid="sSxwIOt4">都在不断提醒着我，要遵守规则。</p>
 <p data-pid="2W1halAC">难道，老吴变成这样，就是和触犯规则有关系？</p>
 <p data-pid="QZ6Xlv-S">我拿出手机，给耀文发了一个信息。</p>
 <p data-pid="zXHAaK5Y">耀文看到信息后，点了点头。</p>
 <p data-pid="ceSkxM2k">「 那个，我突然想起来。我师父之前曾经说过4楼也有线索。 」</p>
 <p data-pid="hkYsCF8c">「 哈？之前没听你提起过呀？ 」陈绕打着哈欠回到。</p>
 <p data-pid="xwdNzKss">「 那是我师父，他私下和我说的，你当然不知道。 」</p>
 <p data-pid="fpV9yHqA">「 对呀，咱们就在四楼下吧。 」耀文附和着。</p>
 <p data-pid="U0zdgBEa">一行人也没有什么异议，耀文急忙按亮4楼的按键。</p>
 <p data-pid="3QqmI7kV">叮咚，电梯门打开。</p>
 <p data-pid="bH0w5vtn">看着大家都安全的出来，我松了一口气。</p>
 <p data-pid="Me-CfG-U">此时才发现后背湿了一片。</p>
 <p data-pid="ogZrWU6w">就在电梯关上的瞬间，我下意识回头。</p>
 <p data-pid="GsiZ7fm-">电梯里面的那个女人，抬起了头。</p>
 <p data-pid="5GUupdIM">一脸惨白，黑洞洞的眼眶里面竟然没有眼珠！</p>
 <p data-pid="XEirH18d">此时，不断有血水从眼眶里面流出。</p>
 <p data-pid="IAGNh_BO">她笑着对我挥了挥手。我只感觉头皮发麻。</p>
 <p data-pid="cetACcrz">陈绕出电梯后，率先准备往楼道里面走去，打算去探查线索。</p>
 <p data-pid="UbKAnZky">被我们一把抓住，告诉了他们刚才在电梯里面的诡异情况。</p>
 <p data-pid="a56es8WV">「 你俩就快别扯犊子了，这不会是逗我们玩吧。 」</p>
 <p data-pid="BgGQnFdj">「虽然这里讲鬼故事气氛还不错，但是你俩也不瞧瞧现在什么情况。 」</p>
 <p data-pid="858tn6nN">陈绕本身性格就比较率真，直接表露出自己的看法。</p>
 <p data-pid="hjbxAPP0">「 其实，我前面也觉得后背发凉来着... 」毛敏的声音里面，略微带有一些恐惧。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <h2 data-into-catalog-status="removed">7.</h2>
 <p data-pid="uD-AV2m_">前面在电梯里面时，毛敏和马大刘就是呈现90°直角形状站着。</p>
 <p data-pid="le2ccq4l">相当于，那个多出来的女人，</p>
 <p data-pid="rnPLbNEU">就是站在马大刘和毛敏中间。</p>
 <p data-pid="rZ-P5QH1">「 我一开始也以为电梯漏风...结果余光看见一个人，穿着深紫红色的衣服。」</p>
 <p data-pid="9SXTz485">「 但是我记得...我们队伍里面，没有人穿着紫红色衣服...」</p>
 <p data-pid="61tw75vx">毛敏的话，让其余几人都沉默了下来，</p>
 <p data-pid="IH83vgKK">唯独陈绕听完很是不屑：「 我管她是人是鬼！我信奉的是马克思教育！我可不吃鬼神这一套！」</p>
 <p data-pid="gDl641Kc">陈绕的声音回荡在空旷的走廊中。</p>
 <p data-pid="cZYeVZBN">声音在走廊里面，不断传出回音。</p>
 <p data-pid="Jn03aJvH">「 不吃鬼神这一套！」</p>
 <p data-pid="uyiwLCiB">「 不吃鬼神！」</p>
 <p data-pid="SW_8nNdT">「 鬼神！」</p>
 <p data-pid="2Bf2jaIS">「 鬼！」</p>
 <p data-pid="7J-merWO">「 鬼！鬼！鬼！」</p>
 <p data-pid="ZfbIzRm8">众人脸色一变，再怎么神经大条的人也意识到了不对劲！</p>
 <p data-pid="VHGN6GCZ">回音是不可能变成这样的！</p>
 <p data-pid="N0NTmhOt">陈绕的急脾气上来了，拿出的兜里的警棍，就准备朝着走廊走去。</p>
 <p data-pid="3cgf-5xC">「 快出来！我要看看谁在这里，扮鬼捉弄警察！」</p>
 <p data-pid="ib-3hObX">一阵密密麻麻的脚步声，从远处传来。</p>
 <p data-pid="pKf7F-p9">因为没有灯，走廊的尽头到底是什么，谁也看不见。</p>
 <p data-pid="HX25IIjP">一阵风吹了过来，吹的大家微眯上了眼睛。</p>
 <p data-pid="Qpka1PWm">随之而来的是，漫天黄纸。</p>
 <p data-pid="Z8A7PmV_">「 你们...还记得吗？规则里面其中一条，就是不能在电梯门口大声喧哗！」毛敏瑟瑟发抖道。</p>
 <p data-pid="KENOB_qb">我迅速拿出手册，规则八上赫然写着这一条！</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="bCapYwFZ">【↓↓↓↓↓↓↓↓↓上架拉。全文有7万字左右，喜欢文的宝子可以点进去哦，入股不亏。↓↓↓↓↓↓↓↓↓】</p><a href="https://www.zhihu.com/market/paid_column/1408785092257386496/section/1609589028487188480" data-draft-node="block" data-draft-type="link-card" data-image="https://pic1.zhimg.com/v2-929e0e92df6343145780f016e9807810_ipico.jpg" data-image-width="300" data-image-height="300" class="internal">「死楼」知乎 - 点击阅读</a>
 <p data-pid="_RJaxB_X" class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="Farut6h0">【《<b>死楼规则2---无限规则</b>》正在每日连载中，喜欢文的宝子可以去主页查看哦】</p>
 <p data-pid="DS1lQt1m">【喜欢文的小伙伴记得点赞喜欢哟！感谢各位的支持，】</p>
</body>