# 上班族如何安排时间才能每天都早起、读书、跑步、冥想？
- 点赞数：31451
- 更新时间：2015年12月07日16时27分04秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/28042735/answer/75661653
<body>
 <p data-pid="pz-MpU11"><b>能够让你跳出“安排时间”陷阱的，是寻找“不消耗意志力”的方法。</b></p>
 <br>
 <p data-pid="NcOL82Li"><b>时间管理是个坑，精力管理是个大坑，自制力更是个巨大的坑。</b></p>
 <p data-pid="3hDB5u0P"><b>任何需要依靠“自制力”的事情，最终一定都会失败——因为，我们根本坚持不了。</b></p>
 <p data-pid="SCAojTlu"><b>1、早起毁一天—— 早上消耗了全部的自制力，哪还有精神资源来过好一天？</b></p>
 <p data-pid="fE98rxnD">曾经，我也是一个“上班族”，每天朝九晚五，总想着要么从早上抠出一点时间，要么从晚上抠出一点时间，来读书，来冥想，来跑步，不不不，不仅如此，还要恋爱，还要写作，还要投入时间去做自己感兴趣的事情，还想要准备创业的项目。我发现想做的事情那么多，然而万恶的朝九晚五留给我的时间却这么少，我该怎么办？</p>
 <p data-pid="1uJG4dvm">我曾经是个5点起床的人，但能做到这点的先决条件是——我在广州，今天温度接近20度的广州。以前在杭州，或者成都的时候，早起是完全不可行的，即使早起了，非常冷的气温，漆黑的天气，只会让我的那一整天都浑浑噩噩。</p>
 <p data-pid="Rgo6XTa4">我曾经试图每天晚饭后跑步，换好衣服，跑步回家。后来，改成了早上5点起床，6点钟到Gym练习crossfit，和一大帮老外在一起。也只有疯狂的老外和Crossfit BOX 能有6早到6点的课。但你知道，每一次练习完毕，虽然浑身舒畅，我那一天却很难从事高难度的创造性工作。</p>
 <p data-pid="XzbwcIx3">早起是好事，但是过度损耗意志力的早起，是得不偿失的事情。</p>
 <p data-pid="TANSkUQG">让我再重复一遍——早起也好，跑步也好，读书也好，冥想也好，任何事情只要“过度占用你的意志力资源”，其失败的概率就会被无限放大。</p>
 <p data-pid="UMoNFwz2">毕竟，我们要做到这些，完美自己的方方面面，仍然是为了能让自己在事业和生活上都有所进步，而绝不能本末倒置。</p>
 <br>
 <p data-pid="mj2l-vnq"><b>2、心态的陷阱——贪多，为了“读书”，而读书，为了冥想，而冥想</b></p>
 <br>
 <p data-pid="6jA5aGAZ">楼主的两个计划中暴露出的最大问题是：你试图每一天都做这四件事情，而且集中在一个整段时间中来做。然而，这只会让你非常疲惫，而且在每一件事情中的兴奋感降低，最终得到的效果更差。</p>
 <p data-pid="Tn4Aqu2L">不知道你有没有一个感受，读书的效果最好的往往不是固定时间，而是随兴所至。</p>
 <p data-pid="lOiUIuVb">今天拿起一本好书，爱不释手，一天之内读完，不住赞叹，是最美好的体验。如果硬要我每天只读40分钟，而且固定时间，我往往不能进入读书的状态。精神的、认知的活动，不是线性的，而是有忽高忽低的种种状态和波澜，你要顺着它，而不能让它顺着你。</p>
 <p data-pid="3Ha8H3kK">越努力，越失败。</p>
 <p data-pid="vbLb3xCP">越无为，越快乐。</p>
 <p data-pid="sPzKjKwy">我不为读书而读书，很可能是只有在想到某个问题，需要答案的时候，才会集中起来相关阅读，为了解决那个问题来读书。我睡前只会读一些消遣的读物，真正的读书，全是集中两三天，通读好几本，周末甚至是工作日（因为有时候读书是为了解决工作中的问题）。</p>
 <p data-pid="vZMs5QNR">冥想，也是我坚持许久的习惯，但我会更加有针对性的冥想。比如有时候早上会冥想，是因为前一天没有睡好，有些起床气。晚上若是心思烦乱，也会冥想。但也并不给自己设定时间，有时候10几分钟达到效果了，就撤，该干嘛干嘛去。有时候30分钟到了仍然没进入状态，也就放弃，该躁就躁。只是接受它。</p>
 <p data-pid="CX1DIfzL">读书也好，跑步也好，冥想和早起，重要的不是“做那个行为”，而是“通过那个行为”，我们所想要达到的本质和心态。</p>
 <p data-pid="uvasmyuk"><b>3、弄清楚“目标-手段-执行意图” ——为了达到同样效果，是否有更节省意志力的方法</b></p>
 <p data-pid="zm3e4nmt">我不通过跑步来锻炼，我喜欢去健身房，瑜伽，和打太极。是因为，我不用动脑子，跟着老师做就可以了，极大的节省了我的“自制力”资源，也同样能达到锻炼的效果。</p>
 <p data-pid="0gcCqRbl">我不必自己读那么多书，我可以花时间和金钱，去上课，去听人讲，甚至很多书可以看看书评，就大概知道它讲的是什么。这节省了我的时间，又同样能够增加我的见闻。</p>
 <p data-pid="barXRtLL">我不强迫自己早起，因为我明白，重要的是提高一天每一件事情的效率，保证自己8小时左右的高质量睡眠。我不因为不能早起而憎恨自己，我选择理解自己，并且帮助自己在一天中过得更好，通过种种方法提升自己的睡眠质量，从而让自己的精力更加充沛。</p>
 <p data-pid="AIoDaLYD">我不强迫自己每天打坐冥想，我知道自己有很多重要的事情要做，重要的是，我能否一直保持“正念与专注”的状态，在每一件事情上。冥想，只是一种让我们的身心连接，回归当下的过程。其效果类似于深度创造——写作或者绘画中，产生的心流状态。所以我活在当下，该工作的时候认真工作，该在知乎回答问题的时候，就认真回答。时刻清醒，时刻反思，时刻保持正念。</p>
 <p data-pid="Zuetm2R8"><b>4、为了让自己幸福——帮助自己去完成更美好的事情，同时赞美自己</b></p>
 <br>
 <p data-pid="U2nq8Nwu">太难执行的任务，只会让我们增加挫败感。</p>
 <p data-pid="hF7qVA7g">好不容易完成了一天的计划后，第二天default，让人的内心会有超强的挫折感。</p>
 <p data-pid="dvsRno-6">其实，明明是为了服务自己，帮助自己，为什么要搞得这么难受呢？</p>
 <p data-pid="6rxC32JL">接纳自己，不要责怪自己，和自己玩个游戏，让一切变得有趣起来。</p>
 <p data-pid="Xy6KbvzP">而我能送你的唯一一个词是“Enjoy”</p>
 <p data-pid="7OrEJm2M">真正Enjoy生活中的每一个当下，每一件事情，全情投入，尽情挥洒。生活中遇到的每一件事情，和每一个人，都是一本值得细细阅读的书。上下班时小步快跑，偶尔伸个懒腰，也是不错的锻炼。让自己吃好睡好，真正活在当下，就是之于生命，最美丽的冥想。</p>
 <p data-pid="Lnwbt_Op"><b>别把生活，</b></p>
 <p data-pid="XEekrVWc"><b>过成一场战争。</b></p>
 <p data-pid="zm9kZ0xo"><b>让它成为一条甜蜜的河流。</b></p>
 <p data-pid="OnKIDvxr"><b>让自己深深地喜悦和赞叹于，</b></p>
 <p data-pid="y4uibaFE"><b>每一个当下。</b></p>
 <br>
 <p data-pid="JBCGFEdo"><b> ——2015.12.7 学霸猫</b></p>
</body>