# 女生被男生叫姐姐是什么样的感觉？
- 点赞数：16129
- 更新时间：2021年11月10日05时47分23秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/374789619/answer/1880338140
<body>
 <p data-pid="CwdDPn0E">【已完结】</p>
 <p></p>
 <p data-pid="6g8-cuVf">【年上御姐&amp;年下奶狗】</p>
 <p></p>
 <p data-pid="RfYwu5HC">「姐姐，我不会，教教我」</p>
 <p></p>
 <p data-pid="dMb0FDCI">「嗯...教你什么？」</p>
 <p></p>
 <p data-pid="lypViOKW">纪荀直勾勾的看着身下的女人，眸中早已被情欲填满，他的双手撑在沈娇的两侧，声音沙哑又温柔「教我...爱你」</p>
 <p></p>
 <p data-pid="5Xn53d-w">房间的气氛不断升温，暧昧不堪。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="rfDK6YUW">沈娇的体内似有一株小火苗，逐渐从心房蔓延至四肢，不痛...却格外难熬，但她却仍逞强「叫姐姐，我就教你」挑逗意味十足，仿若玄奘取经途中的貌美女妖精，吃人却不吐骨头。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="X2BbgWbJ">纪荀却没有沈娇的无赖，沉下腰，有些压抑的唤了声姐姐。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="D9ocZ_7w">沈娇觉得自己仿佛化身为一帆孤舟，随着海浪的拍打起起伏伏，不知疲倦，等到天蒙蒙亮时才终于靠岸。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="SvDI4pbE">沈娇初见纪荀是一场篮球赛中，她本对这些小男生的比赛不感兴趣，但听到人群的欢呼声仍停下了脚步。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="G8VrDAVz">纪荀...</p>
 <p></p>
 <p data-pid="P5mIeOGd">好像在哪听过这个名字。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="qdaCZMP8">距离有些远，看着也有些模糊，好不容易看到了个空隙，沈娇轻巧的挤到了前排。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="atV-cDma">恰巧半场休息，纪荀撩起了上衣擦了擦汗，腹肌明显，沈娇有些移不开眼。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="3BPlcjb7">不知怎么的，沈娇好像看到纪荀朝她的方向走了过来。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="d7F_zgw_">不是错觉，纪荀真的朝她走了过来！</p>
 <p></p>
 <p data-pid="DMDvN8Uw">纪荀朝着沈娇示意，沈娇反应过来他估计是把她当成小迷妹了，一旁的女生看到沈娇没有动作连忙将手上的水递给纪荀，沈娇这才意识到纪荀要的是什么...</p>
 <p></p>
 <p data-pid="EDR2xiX_">她原先可没料到自己会被这么一场篮球赛所吸引，更没料到纪荀会找她要水，她手里只有一瓶已经喝了几口的水。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="Qzv-yivw">沈娇没动作，等着纪荀的反应，却不想纪荀只是看着她，并没有伸手去接那个女生的水，沈娇也不矫情，将自己手里的水递给纪荀「喝了几口，不介意吧」</p>
 <p></p>
 <p data-pid="LikDYJeb">纪荀没有回答，修长白皙的手直接伸手接过拧开瓶盖，仰头，喝水，一气呵成。虽没有碰到瓶口的位置，沈娇仍觉得心头有些异样的感觉。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="52pfxnG8">眼前的男孩眉目有些清冷，五官异常好看，刀斧阔的轮廓，此时伴着喝水的动作喉结上下滚动，十分性感，有几滴水滴顺着凸起的地方滑下，给这张禁欲的脸带来些勾人的意味。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="lQ4EUD8U">纪荀喝完水后又将瓶盖拧好递给沈娇，转身朝着球场方向跑去，视线没有再沈娇身上多停驻，仿佛就真的只是把沈娇当成一个过客。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="vlZE8Tip">沈娇不以为然，穿着帆布鞋慢慢悠悠的挤出了人群。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="CfffGnZu">送上门又长的好看的弟弟，她找不到理由拒绝...</p>
 <p></p>
 <p data-pid="wl-0dWqp">沈娇转头对闺蜜秦晓说「走吧「</p>
 <p></p>
 <p data-pid="JYzlNWiz">「你不等纪荀打完比赛吗？」</p>
 <p></p>
 <p data-pid="n-13v8qF">「来日方长」</p>
 <p></p>
 <p data-pid="001hkvSB">秦晓...默默为纪荀捏了一把汗，刚刚的场景她也看见了，这次真的不能怪沈娇，是纪荀往枪口上撞了...</p>
 <p></p>
 <p data-pid="oy0vP6bu">沈娇原是打算和秦晓回母校拜访昔日的老师的，不想在操场上却耽搁了不少时间，她敲了敲门，等到里面有人回应才推开门走进去。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="eOEPAwFx">两年时间，教授其实没什么变化，反倒是沈娇这两年变了不少。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="MHG_ippJ">"沈…沈娇？「教授带着笑意，颇有些和蔼的看着沈娇...</p>
 <p></p>
 <p data-pid="okH3K6ZN">沈娇十分感动，徐教授还记得自己，当年她恰逢失恋，逃得最多的便是徐教授的课，好在徐教授将几个考试挂科的学生凑在一起，利用课后时间补习，才堪堪把他们拉过了补考的及格线。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="eYx6BmI-">两个人聊了很多很多，居然都忘记了时间，沈娇看了眼时间觉得差不多了想，刚想和教授告别。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="aW8lLIdZ">「小沈..."徐教授有点欲言又止的模样。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="iKvS3vAM">沈娇其实已经知道他要说什么了。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="hKcoxGdG">「教授，你放心吧，都过去了。」沈娇露出一个没心没肺的笑容。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="HyxO7aVp">「唉，你们其实都是很好的孩子。」</p>
 <p></p>
 <p data-pid="AGe7tKIw">沈娇走出教授办公室，有些惆怅，沿着操场漫无目的的走着。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="-bKDFfXu">黑夜骤临，夏蝉的声音沿着草丛传出，窸窸窣窣，有些扰人，草地上的情侣不知什么时候也多了起来，在夜色的遮掩下一举一动都显得越发暧昧。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="Oz-su5Qb">沈娇走的有些累了，不知不觉的到了下午的篮球馆，馆里亮起了灯，球敲击地板的声音在寂静的夜中显得分外明显，沈娇颇有些没有骨头般的靠在门上。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="0-WCeM6B">馆内只有纪荀专注投篮的身影，一个又一个，看着纪荀投进了一个三分球后，沈娇不禁鼓起了掌。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="mGktZ8nP">突兀的声音惹的纪荀回过了头，看到沈娇似乎有些惊讶，但只一瞬便又恢复了冷淡的模样。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="QQ8BlnGB">「纪荀？我是沈娇，下午我给你送过水」沈娇看到纪荀抱着球站着不动后抬起腿缓慢的朝他走过去。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="iJQLg10P">「有什么事？」</p>
 <p></p>
 <p data-pid="E4N_tA_I">沈娇一下子找不到理由，顿了顿开口说「想认识一下」</p>
 <p></p>
 <p data-pid="tjbx3UZE">纪荀看着眼前的人，奶茶棕色的羊毛卷被晚风微微吹起，有几缕碎发落在眼角，却怎么也遮不住那双含笑含俏的眸子。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="13eQoLwb">他有些压不住心里涌起的喜悦，却猛的想到什么。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="ufH2-LVK">「可我不想认识你」</p>
 <p></p>
 <p data-pid="ZiCmCER4">越容易得到的越不被珍惜...<br>
   纪荀说完有些后悔，他是不是说的太过分了...万一沈娇真就放弃了怎么办，他还在想下一句怎么挽回又不显得太过急迫时，眼前的人却一声惊呼...</p>
 <p></p>
 <p data-pid="Dx02XP4H">「好痛」</p>
 <p></p>
 <p data-pid="B1BE86Z2">天知道沈娇是怎么崴到的。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="Yc34e3Vz">沈娇自己也有些惊讶...</p>
 <p></p>
 <p data-pid="ebpXaux6">纪荀的脚快于脑子，还没等他意识到的时候人已经站在了沈娇的眼前，顾不上会不会显得关心太过，纪荀忙开口问「没事吧，我带你先去学校的医务室」</p>
 <p></p>
 <p data-pid="WNYxbWxQ">"抱...抱我去吗？「沈娇还不愿意死心，没想到纪荀将沈娇的一只手拉过搭在自己的肩膀上，明显可以看出...他是想架着她走。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="m-04WnR5">沈娇：......</p>
 <p></p>
 <p data-pid="JvPw0SWu">「痛，走不动」</p>
 <p></p>
 <p data-pid="3nIzXyVv">纪荀看着沈娇，眼中带着泪花，双眸湿漉漉的，尽是可怜的意味。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="VyMsZLF_">他还是没办法狠下心。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="My3mbkKd">「你别动，我抱你。」</p>
 <p></p>
 <p data-pid="6e16oqqT">纪荀的身上是柠檬清香，干净清爽，沈娇有些沉溺其中，将脸埋在纪荀的胸前，一动不动的。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="KY7ylq3L">纪荀以为沈娇是因为疼痛才不说话，不由有些担心的问「还好吗」</p>
 <p></p>
 <p data-pid="nALDorWa">不问还好，一问沈娇便如八爪鱼一般伸出手环住纪荀的背，有些矫情的说「你给我呼一下就好了」</p>
 <p></p>
 <p data-pid="knk1ZTO3">纪荀抿了抿唇，不再说话。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="jkvOgHvb">好不容易捱到了医院，是个很年轻的医生，有些意味不明的朝两人笑，沈娇看出了医生眼中的调侃，但她却不开口解释。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="UgHo9dBk">而纪荀却也好像没有解释的意图...</p>
 <p></p>
 <p data-pid="wVSvGZMn">沈娇的脚确实是不怎么严重，医生十分快速的处理好了，只吩咐回家要冰敷两天，沈娇看着纪荀，一时之间不知道该说什么。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="MGjs_mrH">「你家在哪里？」</p>
 <p></p>
 <p data-pid="P6yWr-Oq">「啊？」</p>
 <p></p>
 <p data-pid="uY-Q1EqU">沈娇才反应过来纪荀要送自己回家，忙报了位置。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="-nDwPV1d">「你会开车吗？」</p>
 <p></p>
 <p data-pid="53MpISKv">「会」纪荀扶着沈娇缓缓的朝停车场走去。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="V3pECQ8_">「你在这里等我一下。」把沈娇扶到副驾驶后，纪荀有些突然的说。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="V4PffW-0">沈娇有些不解。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="QJUvV5St">过了十来分钟，纪荀开了车门坐了进来。给了沈娇一个小蛋糕。「吃点这个垫垫肚子」</p>
 <p></p>
 <p data-pid="n8bRIFmB">沈娇心里涌起一阵热流。沈娇借着拿蛋糕的动作顺势靠在了纪荀的身上，感受到胳膊下方的人有些僵硬，沈娇往后退了一步「不好意思」</p>
 <p></p>
 <p data-pid="858hCbzh">「还有...」</p>
 <p></p>
 <p data-pid="MWazrSUM">「谢谢你，纪荀小朋友」</p>
 <p></p>
 <p data-pid="SKk181hF">沈娇装作不经意的纪荀的耳边低声说着。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="VrZE2DME">纪荀没说话，发动引擎。沈娇回过头，纪荀脸颊和耳朵透着可爱的粉色，紧抿着嘴唇。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="qDZZ1-9I">不禁撩的小男生...</p>
 <p></p>
 <p data-pid="gC_j0-Ol">「微信给姐姐一个吧，姐姐请你吃饭」一天下来，沈娇觉得纪荀也没有那么有距离感了...</p>
 <p></p>
 <p data-pid="wN_dgBr9">然而下一秒「不用」</p>
 <p></p>
 <p data-pid="wvXagCn5">......</p>
 <p></p>
 <p data-pid="beiHVdrI">「那姐姐给你一个？」沈娇从包里掏出一根笔，然后低头认真的在纪荀手臂上写下自己的电话号码（开车危险，请勿模仿）。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="Af6J4RWL">纪荀没有动作，只是微微扬起的嘴角有些出卖了他...</p>
 <p></p>
 <p data-pid="FIC2-TRs">这么折腾下也到了沈娇的家了，沈娇看了看自己有些许红肿的脚，只好压下心下有些旖旎的想法「今天麻烦你了，谢谢纪荀小朋友，下次姐姐请你吃饭」</p>
 <p></p>
 <p data-pid="oqF25Xxr">纪荀没说话，点了点头往回走。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="mD5qlXxn">沈娇等了两天也没等到纪荀的好友申请。结束一天的工作后她决定在男生宿舍楼守株待兔。等着等着远远看到纪荀和一个小女生迎面走来，她站在宿舍楼的自行车旁，树叶浓重的阴影下，她面前的两个人都没有注意到她。她刚想出去和纪荀打招呼就听到纪荀身旁的小姑娘开口，声音甜甜脆脆的。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="jNX2y-Cq">"纪荀，我…我喜欢你，请问你可以和我交往吗？」</p>
 <p></p>
 <p data-pid="O2J6r_is">如果是别人沈娇会撑着手肘靠在自行车座看戏，可这个人偏是她刚看上的人，她往前走出一步,「阿荀小宝贝，怎么忘记给姐姐打电话了？」</p>
 <p></p>
 <p data-pid="1XTNH4wn">眼前的女生错愕的抬头看向纪荀，漂亮的眸子仿佛蒙上了雾气，一脸委屈，满眼都在期待着眼前的人解释。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="2cyHuU-x">刘妍从大一开始就一直喜欢着纪荀，但是纪荀一直不冷不热的，虽然因为自己爸爸的原因对自己还算是有照顾…但是怎么也没达到可以进一步发展的阶段。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="d2WUylM0">可是纪荀身边从来只有自己这个女生，她觉得自己只要一直默默的守候，纪荀总有一天会开窍，会看到自己的好。而这种想法的转变发生在上周。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="-IP-u9r5">「高岭之花纪荀在篮球场与某神秘女子相拥」以十分迅猛之势登上了学校的论坛贴吧等网站。虽然现在的很多网站都具备标题党的特质。但是照片总是不会骗人的，照片上的人她确认是纪荀无疑，可他怀里的女生是谁...</p>
 <p></p>
 <p data-pid="iTMyE28g">照片拍摄的太模糊而暂时…还没被发现。她实在耐不住心中的煎熬，借着自己生日的理由将纪荀约了出来。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="HjLQHwRJ">纠结了一路终于问出口，虽然纪荀只是凉凉的解释「她脚受伤了」</p>
 <p></p>
 <p data-pid="84Ck6d1h">但刘妍觉得自己的神经突然放松了下来。她不想再拘着了，她只想要快点确认自己的身份，她隐隐觉得她再不说出口…便不会再有第二次机会了。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="ablN9fPH">她好不容易鼓起勇气表白，但「阿荀小宝贝」！？</p>
 <p></p>
 <p data-pid="XeSnzqRQ">她先看向纪荀，等着纪荀解释。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="orArFvRv">但纪荀只是冷冷的看着，不承认也不否认，她心里一阵委屈。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="cUUawrYo">她又转向声源的方向，有些惊艳。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="IDNDgHs4">路边灯光昏黄却无法遮掩住女子娇艳的容颜，柳叶眉，樱桃唇，此时眼尾微微挑起，带着些许魅惑，她有强烈的预感眼前的女子就是和纪荀相拥的那个。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="988W78hr">周围的蝉鸣声越发清晰。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="jUdNDOVI">纪荀率先打破了三个人的沉默，「小妍，对不起」刘妍没忍住泪水，双眼通红，像一只受了委屈的小兔子，沈娇有些不忍心从包里拿出张纸巾递给女孩，女孩也不扭捏拿过纸巾吸了吸鼻子「谢谢姐姐」</p>
 <p></p>
 <p data-pid="6io3kvvG">转身往前走去，背影有些倔强。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="SIDYJKZX">碰上个这么可爱的女孩子，沈娇难得的于心不安。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="DoiurtiL">剩下两个人，气氛突然有些微妙。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="JO6d-CVG">沈娇想起来正事「姐姐请你吃饭，谢谢小朋友对姐姐的照顾」</p>
 <p></p>
 <p data-pid="T3BZyp3v">许是沈娇眼中的期待太满，纪荀拒绝的话怎么都说不出口，不知不觉和沈娇走到了停车场。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="_oKsmefy">刚坐进副驾驶，沈娇却倾了过来。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="rnHuaJ4v">纪荀有些困惑的抬起头，眼前的人几缕碎发恰巧落了下来，轻轻碰到他的脸上，有些许痒。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="eUS3AkgS">纪荀不自觉的伸出了手想要把沈娇落下的头发掬起，还没动作，沈娇突然起身，将脸转向纪荀。鼻尖相碰，眼神相触，两人的距离近到沈娇可以看到纪荀脸上的绒毛，短短的几秒钟纪荀却清晰的听见自己杂乱的心跳。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="gZZl6xwM">「安全带没系」沈娇笑了笑，轻声说着。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="4P7R2pTh">她将纪荀的安全带系上，准备退回自己的位置，但却无法动作。纪荀不知什么时候用手撑在了沈娇的身侧。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="oeKRvqjr">沈娇承认她被纪荀诱惑了，她往前了一点。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="M8Ph6BSD">「吧唧」在密闭的空间中显的格外突兀。纪荀似乎也有些怔住，松开了两侧的手。他不知道沈娇是出于什么亲的自己。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="jF9fuGFl">「沈娇」</p>
 <p></p>
 <p data-pid="BacznCAl">「嗯？」</p>
 <p></p>
 <p data-pid="un61keWi">「你到底想怎么样」</p>
 <p></p>
 <p data-pid="f4VqFeMG">「想泡你」沈娇看着纪荀的眼睛认真的说道。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="Ts6OVI-g">「你…」纪荀有些难过，她用的词...是泡。这个字眼他不喜欢，仿若自己是她一时兴起的猎物，是她游戏人间的过客。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="XsbcDcI_">可他想要的更多...</p>
 <p></p>
 <p data-pid="ZNVNPs4y">「可是你只是出于新鲜感」 但他又怕这已经是他所能得到的最好的了。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="wxlbC_DU">沈娇一时说不出话，只驱车前往吃饭的地方。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="wZbNwLxW">她好几天没有再主动找纪荀，也许...她需要点时间想清楚自己对纪荀的感情...</p>
 <p></p>
 <p data-pid="IWCkzlio">直到微信弹出了纪荀的好友申请。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="ZauCalHL">不管了。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="k3Klg6nz">先把人追到手了再说。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="Cs2UlpJE">沈娇决定不再纠结是不是一时好感，只知道当下她确实很喜欢很喜欢纪荀。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="PEDcdWlQ">但公司最近来了一个大项目，需要外遣常驻两个月，她决定先将个人情感放下，一切以公司为重，便简单收拾了下行李便出发去了 M 地。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="FuSbHdlv">一天...两天...半个月...纪荀从来没有主动找过沈娇。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="Vt5QhJ-4">看了看自己和纪荀的微信聊天记录，长长的一串往往只有简单「嗯」的回复，沈娇叹了口气。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="Xfpvhz45">项目进到了与客户胶着的阶段，为了拿下这个项目，公司特地安排了一场和甲方的酒局。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="gge6ZvZ1">明暗交错的灯光下，沈娇端着酒杯游刃有余地和客户举杯。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="SSXtoZ6E">沈娇有些厌倦这样的酒局...</p>
 <p></p>
 <p data-pid="GhNo_DxE">她冷冷的看着一个油头满面的甲方往酒杯中滴了几滴透明液体朝她走来，她刚想找个说辞拒绝却看到门口有些急匆匆走进来的纪荀，想到什么后，她当机立断的举起酒杯喝了下去。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="tz2bnRa7">纪荀看到沈娇举起酒杯，立马往前一步，啪嗒一声...鲜红的液体乍一下散开，只一刹那白色地毯变得有些触目惊心。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="oUGMhW7c">酒局上的人还没反应过来发生什么事的时候，客户的脸上已遍布淤青，纪荀抱着沈娇往外走去。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="pGd4NlrN">沈娇感到有些奇怪，似乎没有人拦他们。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="nVNc-KD2">沈娇其实没有喝多少，仅仅只是稍微抿了点。她睁开眼睛直勾勾的看着纪荀，他嘴唇紧抿，眼眶发红，脸上虽是愠色却仍好看的要命。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="c9BbuyFL">她将脸埋在纪荀怀中，嘴里喃喃道「热，好热，我好难过」一边用手往外扯着自己的衣服，纪荀见此连忙将人更紧的抱着，他轻声说道「沈娇，你再忍忍，我送你到医院」</p>
 <p></p>
 <p data-pid="rc-53npx">可沈娇想要的却不是这个...</p>
 <p></p>
 <p data-pid="zGVBgqWs">她更加夸张的扯着自己的衣服同时不断的往纪荀身上，脸上凑。纪荀因为双手抱着沈娇，没有额外的手去拉她，只能任由沈娇不断的将唇贴近自己的。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="YpvJXTSv">纪荀看了看怀中的人，整个人柔弱无骨，似八爪鱼一般紧紧贴着自己。隔着衣服他都能感受到她身体曼妙的曲线，纪荀感到身体有些僵硬，有个地方好像在被慢慢唤醒。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="7WdKBa27">「沈娇，听得到我说话吗？」</p>
 <p></p>
 <p data-pid="5a11K5fI">「纪荀，纪荀...」沈娇不停的说着这两个字。</p>
</body>