# 如何评价今年的上海万圣节?
- 点赞数：6444
- 更新时间：2023年11月03日00时30分39秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/628319300/answer/3274680347
<body>
 <p data-pid="82CaWPIL">谢邀。</p>
 <p data-pid="4RlOh-4W">都原子化社会了，总得让人疯一疯...</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="m1eVgWYc">讲真，我觉得挺符合社科规律的：</p>
 <p data-pid="eZql0Rfr">后发国为了快速实现赶超，于是倾向集中和政府主导；</p>
 <p data-pid="q7VignBW">一方面是集中有限资源实现产业效率，另一方面是无意（或有意）地减少非官方联合；</p>
 <p data-pid="qGUsOvJw">前者能快速扶持出巨头，不仅不会被海外成熟强大的同行轻易碾碎，适当时候还能参与国际竞争成为新巨头；</p>
 <p data-pid="BTOxOI-h">后者能压低个体的议价权。毕竟孤独的个体面对庞大系统几无胜算，只有组织在一起才能形成对峙。</p>
 <p data-pid="XsUL1VJp">而眼下的官方组织多数是个壳，很少支持分散的个体联合在一起拉高溢价；</p>
 <p data-pid="4rS7ahTh">非官方组织则没什么空间。</p>
 <p data-pid="CgNjjFCs">这样，庞大的、分散的低议价权群体，能够成为巨头们源源不断的（不过从生育率上看快断了）低成本劳动力优势。</p>
 <p data-pid="jiuiRe4N">原子化社会是咱这持续工业化的重要基础。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="XkIko5ay">但你原了，不代表普通人真的没有社交欲望。</p>
 <p data-pid="YZRLbEvm">人是一种社会化动物，除非把人改造成动物，否则人总是会以各种形式来寻找共鸣和互助。</p>
 <p data-pid="ZaDl5T8G">工业化与现代化总是有反人性的一面，就像没几个人真心愿意上班、在自己不喜欢但不得不做的工作上耗几十年。</p>
 <p data-pid="C5pT-rmn">因此路径规划得再好，总有人跑出来，形成非官方的联合。</p>
 <p data-pid="5uA93vok">例如长年被视为封建代表的“两宗”，宗族与宗教，这些年依然屹立不倒。</p>
 <p data-pid="SLvD4nrX">特别是民间各种宗教流派，兴盛之势超乎三十年前想象。（不信的话你自己回村问问）</p>
 <p data-pid="DzYLIFh-">说到底，人需要嘘寒问暖，需要抱团联合在一起处理各种破事。如果正式的组织不能提供这些功能，那他们自己会找平替。</p>
 <p data-pid="MZ1CasqX">就像各种推陈出新的“网络指代用词”一样。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="a_IDmhX0">但对于在大城市的小胖友们，他们的处境更难些。</p>
 <p data-pid="8Qbyry9m">大城市的工业化与现代化更彻底、流动性更强，大城市的小胖友连“两宗”这种封建玩意都依靠不了。</p>
 <p data-pid="sulb30Jw">于是他们退到最后一个边界：自己。</p>
 <p data-pid="yyc2wx7M">没什么集体范式，我就是我的生活方式。既然除我自己以外无所依靠，那我就是我自己的全部定义。</p>
 <p data-pid="44hdQvf3">说人话就是冷漠与边界感、自我中心和自我表达、淡化宏大叙事、强调自我包容和他人距离。</p>
 <p data-pid="FRRjDEZA">就像一个个孤独且封闭的圆，非必要不开放也不碰撞。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="4V9c9dIa">但这些圆也有共振的时候，例如一场主题单纯到几乎没主题的狂欢。</p>
 <p data-pid="Fuc8ckop">“开心”是个很重要的主题，但“开心”长什么样子，每个人都有自己的定义权。</p>
 <p data-pid="LxWaLtsN">所以你打印一张“乙方”的纸，贴到自己脸上，也算一种cosplay，可以理直气壮地和旁边全身服道化几千块的专业coser走在一起。</p>
 <p data-pid="VBLPWzW9">因为这不是一场主题明确的cos展，“难以定义”就是去中心化群体最好的共同主题。</p>
 <p data-pid="fl4TOaBx">在拜山与团契之外，大城市小胖友难得找到了一种非官方的广泛联合。</p>
 <p data-pid="My9xfe7Y">真实的临场感碾压赛博空间的社交，那些因为离乡、高强度工作、家庭焦虑而积累的情绪有了一次痛快的释放。</p>
 <p data-pid="NNRiSRq8">没有宏大叙事的负担，不需要思考家庭/传统/国家等政治正确，开心就完事了。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="HPnMNiRy">但在一些人眼里，这种混乱又有些共振的集体行为很是扎眼。</p>
 <p data-pid="H7tbo8i8">一是因为每个人都能自我定义想表达的内容。那如果你愿意找，一定能从这场狂欢里找到冒犯自己的东西；</p>
 <p data-pid="jhSw-YK3">二是一种惯性认知：怎么能没有统一领导和主题呢？总负责人是谁？谁来管管那个角落里发癫的人？</p>
 <p data-pid="A5dpj3Ps">不少人的思维已经固化了，生活只能是道路不能是旷野。一旦发现有人做出了异于寻常的行为，哪怕无害，他的第一反应也是“脱轨”。</p>
 <p data-pid="7R2fncbN">他需要明确的“轨道”。</p>
 <p data-pid="gVD3bkOE">所以会有很多批判角度，例如媚外、小布、垮掉、费拉等等。</p>
 <p data-pid="D-999tBb">并努力找点意义：这是把洋节本土化，继续胜利云云。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="PfSLcnMl">总之我觉得：得让人疯一疯。</p>
 <p data-pid="99i4gd8T">9月的全国企业周平均工作时间是48.8小时。经济放缓、大城市、年轻人，更是集内卷之天时地利人和，均值肯定突破50小时。</p>
 <p data-pid="dQt33V97">你要原子化社会的低成本和高效率，喏，这不有了嘛。</p>
 <p data-pid="ohb-IPHW">那还不能让人简单地疯一下？</p>
 <p data-pid="WQEBsalE">至于站在某种高度批判小胖友，实无必要。</p>
 <p data-pid="-EF82Eg-">心脏病发在心脏，但病因往往是大脑嘴巴四肢等其他器官犯下的。病发在心脏你就骂心脏，心脏何其无辜。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <hr>
 <p data-pid="O9aIDUnQ">闲聊公号：王子君的碎碎念。</p>
 <p></p>
 <p></p>
 <p></p>
 <p></p>
 <p></p>
 <p></p>
</body>