# 为什么大家会把周杰伦新歌《Mojito》念错，念成“莫吉托”？
- 点赞数：5077
- 更新时间：2020年06月17日02时06分53秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/400912608/answer/1281819085
<body>
 <p data-pid="cgvxoAdQ">看到新垣結衣这几个字，你觉得应该怎么念。<br>
  这是日本人的名字，不应该按照日文发音念成 A La Ga Ki Yu Yi吗？</p>
 <p data-pid="85z697M8">那么我念成 Xin Yuan Jie Yi是错的吗？<br>
  如果你是一个中国人对中国人说话，非要偏执的按照日文发音念我一定认为你有病。</p>
 <p data-pid="5iz0qEun">因为早期是西班牙殖民地的缘故，美国中西部的大城市基本都是西班牙语的名字: Los Angeles, Las Vegas, San Diego, San Francisco，大家都是按照英语发音来念，否则"Vegas"的发音会偏"Begas"一点。</p>
 <p data-pid="0MiJr-wv">但是小一点的地方，比如San Jose, La Jolla，El Cajon，Mission Viejo，附近居民基本都按照西班牙语的发音念（San Ho塞, La Ho亚, El 卡哄, Mission 比耶ho），如果你不是附近居民，按照英语发音去念，别人听到了可能会楞一两秒，但是反应过来还是会明白你指的是什么。</p>
 <p data-pid="KN3N5fo1">Texas这个名字最早是西班牙人起的，(原住民语言"朋友"的意思)，按照西班牙语发音是 Te哈s，但是除非身处西班牙语国家，否则你装B和中国人说 Te哈s，说这才是原装的发音，一定会被砍死。连中文的翻译都是德克萨斯州，按照英语的发音。</p>
 <p data-pid="BPYzPOOa">但是同是早期西班牙殖民地的Florida州就有意思了，这个词是地地道道的西班牙语，"充满了花"的意思，美国人的发音近似于"Flo儿da"，中文的翻译佛罗里达4个字听起来和西班牙语的发音一样。</p>
 <p data-pid="73EwIzdp">我在美国认识个墨裔的朋友，不知道多少代了，说英语，他自我介绍说他叫"George"，后来加了社交网络才知道他叫"Jorge"，按照西班牙语应该是"Hor嘿"。</p>
 <p data-pid="2hFJ--BT">这样的例子我还可以举很多很多，比如Mexico，Chihuahua，Tijuana，Jalapeno....西班牙语词源的单词，根据不同的上下文，说者与听者的不同，可能完全不同，也可能完全一样，可能按照西语，也可能按照英语。用"对"和"错"概括，太简单草率。</p>
 <p data-pid="uHmF4Mbs">说到底，语言是个约定俗成的东西。但是这个“俗”不是永恒唯一的，中国人有中国人的俗，日本人有日本人的俗，美国，法国，古巴，墨西哥也各自约定了自己的俗。在同一种约定的前提下问题很简单，在跨文化交流的时候，比如中国人和日本人谈起新垣结衣，这个时候用谁的约定就依赖具体情况了，可能双语能力强的一方会将就弱的一方，怎么说都没有错。</p>
 <p data-pid="e4oZ_qJ6">还有一种情况就是同一文化圈的人之间引用其他文化圈的用语，比如在足球世界里，阿根廷球星Veron被我们称为贝隆（西语发音），但是西班牙球队Valencia又被称为瓦伦西亚（英语发音），但是同一个联赛的黄色潜水艇Villarreal早期被曾经也被称为维拉里尔（英语发音），现在则基本被称为比利亚雷亚尔（西语发音），实在是没有规则可言。</p>
 <p data-pid="-gi8Z2zN">另外一些没有形成强约定的名字比如 瓦加斯/巴尔加斯，瓦尔德拉玛/巴尔德拉玛 则是两种发音并行，没有人去纠结对错，大家都明白这是两种适用不同环境的规则而已，在我们中文世界可能会慢慢形成强约定，没有形成强约定之前可能两种并行。</p>
 <p data-pid="LUr3UGrr">有的时候大家按照英语发音，你说，即便在美国，大家也是按照西语来发这个词的。这时候可能会增加一点B格，妹子说不定还会觉得你博学，这没任何问题，还给大家增长了（基本没什么卵用）的知识。但是以此建立起鄙视链的话，世界上有太多的知识比这些知识有资格。</p>
 <p data-pid="kZtxQKsu">回到Mojito这个词的具体问题，在中文世界里，之前对这个词的引用不多，还没有形成强约定，只要不是乱念比如念成mo ji ba之类的，怎么念都可以。按照英语发音的理由是因为英语在世界上普及程度远高于西语，按照西语发音的理由，是因为词源是西班牙语。但是一首影响力非常大的歌出来后，大家就会遵循他的约定了。</p>
 <p data-pid="PtcKSqvZ">比如一首极其流行的歌里念mo吉to，那么今后10年20年里大家都会这么念。假设周董写首关于Villarreal的歌发音成维拉里尔，那么大家慢慢都会遵循。什么是“俗“，流行文化就是俗，所以没有什么比流行文化更能对约定俗成施加影响了。</p>
 <p data-pid="XbKVIhzK">现在则是另一种情况（我觉得这样更合理些，毕竟描写的是古巴，如果描写的是美国的古巴移民区还有更多讨论余地）那么也就自然而然地会遵循现在的读法约定俗成。</p>
 <p data-pid="nCkCSo1w">====================================================</p>
 <p data-pid="OFLGfVAM">文中出现了一些错误，谢谢各位老师的指正，已经修改过了。日语用的是大家都能看懂的注音方式，"ra"这样的注法对没学过日语的人会误导。<br>
  有一件事情我一直耿耿于怀，外国佬管我们天朝叫"拆那"这么多年他们知道错了吗？</p>
</body>