# 如何看待拼多多回应主播动员六万人参与砍一刀都没成功，称「消息不实，货已送到，未来将完善活动流程」？
- 点赞数：16411
- 更新时间：2022年03月21日15时46分16秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/522880081/answer/2397151195
<body>
 <p data-pid="xLoTqTBJ">说实话，看到拼多多这样“不要脸无下限”的新闻，我一点都不奇怪。</p>
 <p data-pid="iuut5j6B">作为一个穷人，平时买些零碎用品，我也下载了拼多多使用。</p>
 <p data-pid="2u7Pd4rI">用了一段时间后，给人印象最深刻的感觉就是。</p>
 <p data-pid="bz0K8x5R">拼多多真有你的，不要脸无下限，完全把人当猴耍！</p>
 <p data-pid="xIB9g34W">昨晚人家主播都现场直播的，现在说什么消息不实，这还是要侮辱人的智商吗？？？</p>
 <p data-pid="sp0SDhfS">说一下我曾经的心路历程：</p>
 <p data-pid="qTVZUxlB">每次打开拼多多APP，10次至少会有8次，弹出“开红包”、“免单”之类的页面。</p>
 <p data-pid="20lsk_nt">因为以前的互联网公司，给我的感觉虽然有套路，但也应该没那么多套路。</p>
 <p data-pid="YH4LL706">再加上受到，在微信红包群抢红包的影响。</p>
 <p data-pid="nSUD-qOy">每次碰到拼多多开红包的页面，我总是忍不住手贱去点。</p>
 <p data-pid="3ZSQUlOW">一点下去，我靠。</p>
 <p data-pid="HhYUfeFt">运气超级无敌爆棚！！！</p>
 <p data-pid="___JPWcf">先是开了10块，再直接翻10倍，又翻两倍翻两倍翻两倍……</p>
 <p data-pid="I23XbVqy">然后屏幕上浮现着绚丽至极的耀眼大字。</p>
 <p data-pid="AU71hTQY">奖金800块！！！</p>
 <p data-pid="8DxtwDuo">这整个数字不断往上翻的过程，画面非常绚丽喜庆。</p>
 <p data-pid="aWN2VNKa">然后还出来一个排行榜。</p>
 <p data-pid="71aS3bGU">别人都只开了十块几十块，就我一个人开了800！</p>
 <p data-pid="gkxyVRiF">给人的感觉，就仿佛我是此刻这世界上最幸运的无敌幸运王！！！</p>
 <p data-pid="i-gJ3EnT">正当我惊喜万分的时候，800块下面就出现了一个横条。</p>
 <p data-pid="qFJgmGCh">可提现额度已经达到了799，只要达到800就能直接微信提现。</p>
 <p data-pid="leqNiI6T">然后我的运气继续爆棚。</p>
 <p data-pid="dDBwHa56">系统赠送几次提额机会，继续开红包。</p>
 <p data-pid="hOEL1190">开第1个，加0.5；第2个，加0.3；第3个，加0.1；第4个，加0.05……</p>
 <p data-pid="ibI3Qpts">反正又是一连串操作之后，可提现额度达到了799.95！</p>
 <p data-pid="5J0XcUye">只差5分钱就可以提现了！</p>
 <p data-pid="vJitq8j0">需要邀请好友助力，只要助力就能提现成功！</p>
 <p data-pid="gt37775R">当时无限单纯的我，买个几块钱的东西都要货比十几家，可想而知，800块大红包，对我的诱惑有多大。</p>
 <p data-pid="6PenlMXl">当即把链接发到微信，死皮赖脸的邀请好朋友助力。</p>
 <p data-pid="8HUWPbsf">助力成功，奖励一个红包，开0.02……</p>
 <p data-pid="ddvi4Kd6">助力成功，奖励一个红包，开0.01……</p>
 <p data-pid="q9kduHwM">助力成功，奖励一个红包，开0.01……</p>
 <p data-pid="5u3OG-U2">已经799.99了，只差一分钱了！</p>
 <p data-pid="rkVGxeJV">这时我也感觉不对劲了，怎么越助力，后面开的越小？</p>
 <p data-pid="cOkfbakW">而且我的朋友只有三个，也没其他人愿意帮忙助力啊。</p>
 <p data-pid="88DKbP52">就这样弃了？</p>
 <p data-pid="smbzRSpX">但已经忙活这么久了，只差一分钱就能提现，此刻放弃岂不可惜？</p>
 <p data-pid="-ljUK4e0">而且这个一分钱，已经是最小的金钱单位了，再邀请一个助力，应该可以提现了吧？</p>
 <p data-pid="uMYvQstT">犹豫片刻，就把老爸的手机拿过来，下载注册助力一条龙！</p>
 <p data-pid="oAnvw7sU">助力成功，奖励一个红包，开！</p>
 <p data-pid="bpYvSZPr">恭喜获得50金币，100金币可兑换1分钱！！！</p>
 <p data-pid="92Xtcn5u">我靠！！！</p>
 <p data-pid="Kzwqs356">这时我已忍不住骂骂咧咧了。</p>
 <p data-pid="suWwSePS">拼多多好像了解我的不满，又不失时机地蹦出一张无敌幸运卡，再邀请好友助力，奖励翻倍！</p>
 <p data-pid="r0mMMIoU">而且直接再再再次赠送几个红包。</p>
 <p data-pid="Kz_I5pOF">开一个，20金币！</p>
 <p data-pid="z3rdmrkf">再开一个，10金币！</p>
 <p data-pid="PwRKDAnr">再开一个，10金币！</p>
 <p data-pid="E5Me4wuz">已经只差10金币了，只要凑够100金币，兑换了这一分钱，凑足800块，就真的真的真的可以提现了！！！</p>
 <p data-pid="Hx5lyd3s">并且还非常幸运的，获得了一份继续邀请好友助力的模拟画面：</p>
 <p data-pid="XO3nCNRO">只要再邀请好友助力，金币总数升到了100，兑换1分钱，提现金额涨到了800，可以提现，提现成功！！！</p>
 <p data-pid="0p0955SH">请继续邀请好友助力！</p>
 <p data-pid="27Ntt9SZ">我虽然骂骂咧咧，对提现已经没有太大信心。</p>
 <p data-pid="mlONfOv8">但还是经不住诱惑，把老妈手机也拿过来，下载注册助力一条龙！</p>
 <p data-pid="Ihpb4fvh">助力成功，获得一个红包，开5个金币！</p>
 <p data-pid="GD48BjOm">还差5个金币！！！</p>
 <p data-pid="RwuwuywY">我cnm＊＊＊＊＊＊！！！</p>
 <p data-pid="g204UfMm">当时我郁闷的心情，气得差点砸手机……</p>
 <p data-pid="RsDk-UuY">如此继续挖空心思邀请好友助力，继续循环，直至死心……</p>
 <p data-pid="Ge1FGUe4">经历了这一次之后，我就已经知道拼多多的套路，有多么的不要脸。</p>
 <p data-pid="jr4T7Uck">但后来使用的时候，时不时碰到这种开红包页面，还是偶尔忍不住手贱去点。</p>
 <p data-pid="lLbvoNUy">却从来没有任何一次，提现成功过……</p>
 <p data-pid="8ansntkg">后来我就彻底明白了，拼多多公司，确实刷新了我对互联网公司套路的认知。</p>
 <p data-pid="XKvaAAwo">真的比其他公司要恶心的多得多得多！！！</p>
 <p data-pid="y7jk_L0S">其他的互联网公司，虽然有一定套路，但至少我花了时间精力拉人后，实打实的能提现几十块钱。</p>
 <p data-pid="Vgm_PGTD">比如抖音极速版、快手极速版之类，过年期间里里外外提现了上百块。</p>
 <p data-pid="3U0H1-Zr">但在拼多多里面，想提现哪怕一块钱，你都是难于上青天！</p>
 <p data-pid="N7HIvEYB">再举一个例子。</p>
 <p data-pid="TzahLlTO">过年期间闲着无聊，下载了那么多APP，并在各大APP内，尝试着种树领水果。</p>
 <p data-pid="olhcTQu1">结果又是拼多多，毫无下限。</p>
 <p data-pid="nmBR2WBk">至少我在淘宝、支付宝、淘特、京东这些APP中，只要每天花个几分钟时间，真的成功领了七八箱水果。</p>
 <p data-pid="ADUCPXW_">而拼多多……</p>
 <p data-pid="d03LfxkP">一样的套路，最开始几天，每浇五次水，还能够减少百分之几。</p>
 <p data-pid="cbmmanzr">但只要果树成熟的剩余百分比，到了10%以下，浇水所能减少的百分比，就完全断崖式下跌，辛辛苦苦积累水滴，浇5次最多只能减少0.02%。</p>
 <p data-pid="9byxPcKc">到最后剩下2%的时候，那每浇五次，只能够减少0.001%……而且还提醒15天后，果树进入衰弱期，浇水的养分将会更小……</p>
 <p data-pid="lBy4lAWF">就我的感觉，也就是说，如果不邀请新用户助力，想要成功领一箱水果，几乎不可能。</p>
 <p data-pid="HlGEWx1Z">可是我之前为了领红包，就把身边所有能注册的号码都注册了。</p>
 <p data-pid="HcZzYc-g">哪里还有新用户能够邀请啊？</p>
 <p data-pid="CGBv7V_H">所以现在，我直接彻底死心了。</p>
 <p data-pid="nCrPxBfe">……</p>
 <p data-pid="7eRXRNAA">实话实说，对于一些不看重质量的小生活用品，拼多多确实比淘宝便宜不少，长时间用下来，也确实能节省一些钱。</p>
 <p data-pid="prrlYccr">这也是我虽然恶心拼多多牛皮癣轰炸病毒式的推广方式，却始终没有卸载的原因。</p>
 <p data-pid="f9EQBYa7">但是因为经历了这么多抓狂的助力体验。</p>
 <p data-pid="76FdJ12X">对于拼多多，我只在需要买东西的时候才打开，其他时候碰都不碰。</p>
 <p data-pid="lcc8gcxQ">其他互联网 APP的种树、领红包之类活动，我还偶尔试试。</p>
 <p data-pid="DBKaL-D_">拼多多APP上的这些东西，我现在完全视而不见。</p>
 <p data-pid="jUuC3WaL">因为想薅拼多多公司的羊毛，实在是太难太难太难了……</p>
</body>