# 有哪些可以笑一辈子的笑话？
- 点赞数：10764
- 更新时间：2017年02月02日16时00分38秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/41822206/answer/144000533
<body>
 <p data-pid="VewO6U7L">1. 一个猎人开枪打了一只狐狸，然后猎人死了。狐狸说哈哈哈，我是反射狐。 哈哈！</p>
 <p data-pid="lqsywV8T">2. “土地，快告诉俺老孙，俺的金箍棒在哪里？” “大圣，您的金箍，棒就棒在特别配你的头型……”</p>
 <p data-pid="sGtTqE0i">3. 前任结婚了，给我发了张请柬 我犹豫再三还是去了 在婚礼现场邂逅了一位帅哥 从始至终都陪在我身边 结束时我羞涩的问他“你是不是喜欢我呀” 他腼腆一笑 “我是婚礼的保安，新郎让我全场盯着你，怕你闹事”</p>
 <p data-pid="rTNGJknO">4. 一舍友半夜睡不着觉在床头吸烟，结果第二天另外一个近视500的舍友对他说:我昨晚看见你磨牙磨出火星子了。</p>
 <p data-pid="-MDYJkmO">5. “Mom,I'm hungry. ”</p>
 <p data-pid="tE0UytZM">“Hi ，hungry! ”</p>
 <p data-pid="AI1MY_mD">6. “你多久没谈过恋爱了？” “你仿佛是在问我年龄”</p>
 <p data-pid="JeyABZ4S">7. 刘备的的马脱缰跑向悬崖，张飞急得大喊：“大哥，你快勒马！” 刘备骂道：“我很快乐！”</p>
 <p data-pid="_Unp2efz">8. 很多女生都说，等玩够了，就找个老实人嫁了吧，对于这种话，我真是呵呵了……我就想替我们老实人问一句：你们啥时候玩够啊，我都等不及了</p>
 <p data-pid="4pzne_tO">9. “如果大海能够，带走我的矮丑” “那你还剩下穷。”</p>
 <p data-pid="5uI6IFSo">10. “你知道投资和投机的区别吗？”</p>
 <p data-pid="4af92Qye">“什么区别？”</p>
 <p data-pid="2zKRTrGd">“一个是普通话，一个是广东话”</p>
 <p data-pid="3wA657we">11. “我做错了什么要来到这个学校”“你做错了题”</p>
 <p data-pid="b9LQDAy6">12. “帝国主义者侵略我们，奴役我们，他们要把我们的地瓜分掉！”</p>
 <p data-pid="NEv9E6aD">“他们为什么要分我们的地瓜？”</p>
 <p data-pid="w52t-7tk">13. “海绵宝宝你被解雇了”</p>
 <p data-pid="JF_XRLIw">“蟹老板……”</p>
 <p data-pid="gX_iPLnk">“不用谢”</p>
 <p data-pid="5WOFcvTv">14. 孙悟空七十二变变成一条鱼，七秒钟后忘记了原来的咒语</p>
 <p data-pid="LVZhdho1">15. 探子从远处冲进将军的帐篷大喊：“报！！！！！” 将军无奈的伸开了双臂</p>
 <p data-pid="UNfjxaTD">16. “在吗？”“没有敬业福。”“别紧张，我只是想跟你借点钱。”</p>
 <p data-pid="tQLddCFi">17. 得了灰指甲 一个传染俩 问我怎么办 再去传染俩</p>
 <p data-pid="VeB73gGu">18. 有一个老奶奶走着走着菜掉了，她佝偻着腰弯不下去捡，于是叫来了小明：可以帮我吗小明？小明：好的。然后小明把老奶奶的腰按了下去。</p>
 <p data-pid="jO5Y-aat">19. 圣诞节一个人走在校园里，发现好多都是丑女配帅哥的组合，突然觉得很心痛，为什么我木有？他妈的不公平啊，明明我比她们还丑啊。</p>
 <p data-pid="-KQNBCWl">20. 密室中，小燕子和紫薇泪眼汪汪地被绑着。</p>
 <p data-pid="JAnj9rCF">皇后一声令下：“嬷嬷，打！” 　　</p>
 <p data-pid="dxmHtez0">容嬷嬷愣了愣，羞涩地回道：“皇后么么哒”</p>
 <p data-pid="DEBd3p7A">21. 我妈跟我说：剩，但快乐。</p>
 <p data-pid="i493gkKX">22. 寝室里两个女生比谁的脚更臭，一个女生说，我要是把鞋脱了，你们全都得跑，另一个女生说，我要是把鞋脱了，你们一个也别想跑，哈哈</p>
 <p data-pid="GiwXuGsD">23. 清早去买鱼,不料因为价格和老板打起来了,混战之中,他抓起冻鱼对着我就是一顿狂打,我瞬间就被打蒙，只感觉冷冷的冰鱼在脸上胡乱地拍.…</p>
 <p data-pid="un27salU">24. 花木兰代父从军，马尔代夫旅游。</p>
 <p data-pid="7VSvlghR">25. 一天， 瘸子和瞎子同骑一车外出。瞎子骑车，瘸子看路。突然瘸子发现前方有一深沟，急呼：沟、沟、沟!瞎子回唱道：噢勒 噢勒 噢勒～二人一起掉入沟中。</p>
 <p data-pid="OJ76SVLi">26. 这天，喜欢读英语的xiao不小心走路撞到一个外国人，他不好意思的说：「I am sorry.」</p>
 <p data-pid="vECieTjC">　　「I am sorry,too.」外国人回答。</p>
 <p data-pid="QpGCy50V">　　「I am sorry three.」小明马上回道。</p>
 <p data-pid="EarlT-8g">　　「What are you sorry for?」外国人问。</p>
 <p data-pid="y-FOy76U">　　「I am sorry five…」小明说。</p>
 <p data-pid="qfpGcOk6">27. 生物老师问：“大家知道多吃辣椒对身体不好，当我们吃进去了辣椒，它在小肠里被吸收，会变成什么呢？”小明同学：“老师，我知道，辣椒吃到小肠里，被小肠吸收，会变成：辣(腊)肠。”</p>
 <br>
 <br>
 <p data-pid="NE8PvmUe">哈哈，以上均转自网络，往后再更新。</p>
</body>