# 车祸发生瞬间，你在想什么？
- 点赞数：6116
- 更新时间：2019年05月15日13时09分31秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/21365578/answer/662115767
<body>
 <p data-pid="fdtsaJ_1"><b>“CNM，为什么是我！”</b></p>
 <p data-pid="LzbDJlAg">这是我在80km/h的路上看见一辆皮卡横着飞向我挡风玻璃时的第一个念头。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="XqN1VSNQ"><b>“这是电影里才有的场景。太tm立体了。”</b></p>
 <p data-pid="R6KDbtrs">那辆皮卡也是被后面的车怼飞的，他也是受害者。皮卡的轮子几乎离地得旋转撞向我，像个失控的玩具。而我的车像是玩具的玩具。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="shszHzBn"><b>“我就不该来这条路。”</b></p>
 <p data-pid="s9R_DDl2">那时我在澳大利亚工作，在刚下班的路上，由于导航延迟原因我第一次走那条路.....天色渐晚，“算了不返回，继续走下去。”嘿，刚走进陌生地带就出事了。虽然事故没有我的责任，依然不能阻止我后悔。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="CmiFaDgk"><b>“稳住方向盘！这是一定是某个视频里教我的紧急事故安全措施。”</b></p>
 <p data-pid="V87YYwQc">这段绝对是我的胡思乱想，我没看过任何相关视频，我稳住方向盘是因为手根本跟不上思维。是我那过快速的思维，巧妙得给笨拙的自己找了一个台阶下。</p>
 <p data-pid="suYEHUyM">出车祸瞬间还能临时给自己下个台阶，你们行吗?</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="zIy9Nt1M"><b>“我会这样死在异乡吗？”</b></p>
 <p data-pid="rVZMkmaG">没人能回答我。</p>
 <p data-pid="gACBwyId">一声金属碰撞的巨响之后，我感觉驾驶位周围的框架变了形，白漆引擎盖像是揉皱的纸。随后我一头撞向了隔离带，形成二次冲击，于是车的另一侧也完了。</p>
 <p data-pid="43BUD8zO">是我车技不好吗？</p>
 <p data-pid="pRuBPC1q">我有这个地球上最难考的澳洲Open Class驾照，当地人需要四年才能拿到。路考半小时会带你绕进教练设计好的各种乡间小路，超速会扣分，少打灯会扣分，开的慢都会扣分。</p>
 <p data-pid="824QV63W">然而相应的是，澳洲的路况也很凶险。许多荒郊野岭设施不全，车速极快。酒驾之上还有药驾，就是嗑完药开车嗨，马路杀手升级为马路死神。相比之下酒驾都不是事，甚至拿到Open class驾照的人，可以驾驶前合法的喝300毫升的啤酒，并且允许没两小时续一瓶。我还喝完酒开车爽过呢，合法酒驾后我依然心有余悸，驾车时反应确实有延迟，遇到小动物过马路都能吓我一身冷汗，后来开车前不敢喝了，不太敢把这法规用尽。谁知道这种对酒驾的宽松政策，是不是因为当地酒鬼太多倒逼国会如此立法。</p>
 <p data-pid="2BIGbMBC">这里的路限速80公里，就意味着所有人都开80公里。你开70后面的车真的会不高兴。</p>
 <p data-pid="Lz6i7WLE">而我在限速80的乡间小路上，中间没有隔离带，每天以160km/h的相对速度与巨型卡车擦肩而过不下百次。那次车祸后，才知道我与死神天天擦肩，当地人是怎么习以为常的？</p>
 <p data-pid="HJVnhP21">然而那天我还是出事了。</p>
 <p data-pid="cX1voLmL"><b>“完了完了，这次完了”</b></p>
 <p data-pid="xc2rHRpD">第一次离死神这么近。</p>
 <p data-pid="1ddu1dS8">第一次见到气囊，在这辆车里本该最柔的东西，弹出来的时候像是怼了我一拳。</p>
 <p data-pid="j9vPHFcm">第一次被安全带弄疼，肩膀有多疼，我就有多感谢它。</p>
 <p data-pid="7_CAftRV">第一次闻到汽车内冒烟，烟雾给我的危险感，刺激着我每一根倒竖的寒毛。</p>
 <p data-pid="6xqx7Qhl">第一次看见车玻璃全碎，碎玻璃块如泉涌般喷了我一脸。我感谢我的眼镜，它伤痕累累，珍藏至今。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="sOI3FCJL">车停下来后我做的第一件事，就是检查自己胳膊腿还能不能动。冷静得像是对待别人的身体。</p>
 <p data-pid="JG2ls3X1"><b>“谢天谢地，四肢都能动！”</b></p>
 <p data-pid="c0INy4DZ">我打开安全带，正要开车门逃出。发现右边扭曲的车门根本打不开，如《终结者II》里水银人被榴弹炮打变形，向内的凸起和我的肋骨近在咫尺，若不是我握方向盘的习惯是右手在上，恐怕右手就废了。没有行动不便，没有剧痛，好像捡到了巨大的便宜。（注：澳洲为右舵左行。）</p>
 <p data-pid="h-x-A8NP">我重新得到了四肢！</p>
 <p data-pid="sBlWWanC">车内的烟雾令我紧张，浑身的血迹令我恐惧，车门让我绝望。</p>
 <p data-pid="VyLdPz1g">不过幸亏车门有足够的形变，让车窗玻璃碎的干干净净，一个渣都不剩。我还有路！</p>
 <p data-pid="ixrUCP9n"><b>“自救！”</b></p>
 <p data-pid="fGaI21W6">我几乎是念出这个词的。测试自己手脚是否能动就是为了自救。</p>
 <p data-pid="z38H6ElM">我一扫车门上的碎渣，干净利索得从车窗爬了出去，跌跌撞撞，冲到马路上大喊“Help”，这是我十几年前设想过得事，小时候看电影中被困荒岛的人在地上写着“help”对着救援直升机大声疾呼，原来电影里把“帮助”喊的那么大声就是救命的意思啊！？</p>
 <p data-pid="iqxfswp_">此时的我正在印证小时候的疑虑，四周的车早就停下，我像是来到了一个广场。这果然是个神奇的单词，我看到他们停车，有人过来了。</p>
 <p data-pid="e1FpNorY">那时第一次明白什么叫字面上的血流如注，我脑袋右上角流出一个血柱，能用肉眼看到。我浑身上下的小伤口也把我变成了一个血人。</p>
 <p data-pid="dFTKyhMZ">澳洲的路人真不错，都挺仗义的，来帮忙的人越来越多，当时每辆出事的车都有人管，路人的集体自发救援好像是演练过一样。有个小哥为了给我止血，把衬衫脱了按在我头上，让我把血柱止住。漂亮的衬衫瞬间染红，不用问，整个衬衫是废了，血渍比干净的地方还多。让我感动的是他表情和动作的每一个细节，真是的毫不犹豫，好不吝啬，好像把衬衫的事忘了，眼里只有我的伤口。只想着什么时候才能止住我的血。上一个类似情况让我体会有如此细节的人，还是我的家人。</p>
 <p data-pid="Gr1Kmd02">过了一会，一辆恰好路过的做工程的卡车停下，黄马甲工人下车，拿出他们随身带着的医疗箱出来，据说他们都经过培训。他们熟练得给我包扎了一下，恍惚间我还以为他们是谁叫来的医护人员，是澳洲特殊的道路救援系统？</p>
 <p data-pid="EOc7JXpG">谁也不是，就是路人下班。我不停的感谢他们，他们也一直安慰我，告诉我不要害怕。</p>
 <p data-pid="JteLKFEW"><b>“Shit happens”</b></p>
 <p data-pid="9kb-gVf9">如果记得没错，这是我那天听到最多的话。那时就好像陪一群工友在休息时抽烟，聊天。</p>
 <p data-pid="6QH5U8kK">出了这样的事，我竟然在现场感觉不到孤独。</p>
 <p data-pid="10mlOzxz">等救护车到的时候，我的血都不怎么流了。真是遇到了一群天使啊。</p>
 <p data-pid="5EMhcVh1">回头看我冒烟的车，我都不敢去拿我的钱包。我怕那车爆炸，我也知道二手的破Holden没准爆炸威力还不如三星的note7，可我还是很怂得不敢去取钱包。</p>
 <p data-pid="QZDRUIr3">周围的朋友都快笑死，一边嘲笑我一边若无其实的帮我取回钱包。说只是发动机冒烟而已，炸不了。</p>
 <p data-pid="vjekt_m7">我知道，一定是因为91的汽油不好意思炸。</p>
 <p data-pid="PCXAIpPR">坐在地上的我还在想，如果我就这么死了，我追的剧怎么办？</p>
 <p data-pid="5mdcnagI"><b>“冰与火之歌第六卷还没等到，权游还没播完....我怎么能比我追的剧先死”</b></p>
 <p data-pid="FZguITlg">我以前总是想这个问题，想完就笑自己如此荒诞，谁会把生死和追剧放在同一个天平上衡量。可想不到我真有认真思考这件事的机会，自己活着的意义就这点吗？可我走之后，其他人都看到结局了，好不公平啊。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="qoR9F2Sx">当我跟我爹说我的遭遇时。</p>
 <p data-pid="JfOG9oCO">我爹的反应是极为愤怒：</p>
 <p data-pid="mdR6J4Yr">“你不能这样说，太吓人。不许胡说八道。”</p>
 <p data-pid="FuBHtQVw">“我现在需要安慰！”</p>
 <p data-pid="ca6m5TuX">“闭嘴。肯定是你开车不看路。”</p>
 <p data-pid="VJX-75-i">“跟我没关系。”</p>
 <p data-pid="ODEyDYGV">“快把朋友圈删了！”</p>
 <p data-pid="1OadA8gx">我没有生气，反而很心疼他，曾经顶天立地的男子汉，现在已经连这点现实都接受不了了，我这不是没事吗。我要是真死了，他这样的丑态得保持多久呢？一个月？一年？他要疯狂的得罪多少朋友，他会把多少毫无道理的责难怪到我妈头上？他又会在四境无人之时偷偷骂自己多久？领养个孩子？认个干儿子？觉得不像我不如我就打他？</p>
 <p data-pid="Y3xl44_s">我不知道。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="U-3C-LYq"><b>“她会不会很高兴呢？她不会，她会哭，但她会脱口而出活该二字，然后惊讶自己怎么会说出这样的话。”</b></p>
 <p data-pid="N4nwMGpY">我曾因一次必败的争执，争执后应我那个老爹的要求，必须留在澳洲，和在国内的那无辜女友提出了分手。她没做错任何事，我却告知她不必继续等待。我后来的一切遭遇都好像是在赎罪。如果我就这么客死他乡，她该多解恨啊。可令我难过的是......她不是那种人，我无论怎么受罪，她都不会得到宽慰。若不小心说我活该，她都会自责一阵。她不是不恨我，而是她太善良了。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="AF7dHlV1">那时是我第一次做笔录。</p>
 <p data-pid="kUdIoO9J">抬进救护车前，看我还有意识，警察就赶紧问我几个问题。挺烦人的，但我也理解他的工作。我用蹩脚的英文给警察讲明白一个小型的连环车祸也挺不容易的的。就算对一个中国人用中文解释这一切，也很难懂。</p>
 <p data-pid="bD7nF_lx">我还是尽力讲一下吧：事情是这样的，晚上六点，太阳还未完全落山，撞我的那辆皮卡想要拐弯，拐进一个比爱丽丝仙境的兔子洞还黢黑的一个路口。事后警察拿着手电寻找那个路口的样子，像是发现古文明遗迹的考古学家。一脸的惊奇与难以置信。恍惚间，手中的手电筒都有一种煤油灯摇曳的怀旧感。明灭间，别有洞天。</p>
 <p data-pid="M8n0Hn5j">所以当那皮卡突然停下，做出要拐的动作时，真是神仙也预测不到，所以后面的车直接80Km/h原速怼了上去，绝对的暴力追尾。皮卡本来要拐弯的车轮子冲着我，所以被撞的时候自然飞向逆行道。那辆皮卡顿时就像被踢的皮球，踢到了我的身上，而我被球打出界外。然后发生的事如我上文描述。</p>
 <p data-pid="QQ2ruPv-">这就是此次小型连环车祸的全过程。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="iIevHVrI">那天也是我第一次上救护车。（想不到都是在国外发生的。）</p>
 <p data-pid="vECryvYY">被送到救护车上，医护人员对我进行脑震荡初步诊断。</p>
 <p data-pid="UueyyIy6">车上他带上消了毒的白色手套，扒开我的眼睑，用小手电照我的瞳孔。世界一片白。</p>
 <p data-pid="OwHGC0Ix">过了一会，他又问了一堆愚蠢问题。</p>
 <p data-pid="f_aF1JXH">“Look, what's this.“他伸出一根手指。</p>
 <p data-pid="BdZuQIhJ">“finger.”</p>
 <p data-pid="QlXhrlpd">“....I mean ,what number？”</p>
 <p data-pid="Bp34LIhD">“One....”</p>
 <p data-pid="g5BaCwbQ">“and this？”</p>
 <p data-pid="MDf35KM_">他伸出了两根手指</p>
 <p data-pid="1xs4hOsj">“two”</p>
 <p data-pid="Yr9CPXte">“where are u now?”</p>
 <p data-pid="zIJYpRCt">我想了好一会，医生很关切的看着我。</p>
 <p data-pid="a_bIEPVS">“Kessel Rd?”</p>
 <p data-pid="KCDHPMar">医生楞了一下，噗嗤笑了。</p>
 <p data-pid="QH_vcFaX">“Well, I mean....”他指了指救护车内的四周，努力比划着。</p>
 <p data-pid="x_s0jSVv">“You mean.... Ambulance?”</p>
 <p data-pid="t8Yd3-M4">“Good!”</p>
 <p data-pid="pjgGxQ35">原来正确答是救护车。</p>
 <p data-pid="-29DseBY">而我根据接我来的医院用车，夜晚街灯，推算时间，准确的算出来现在再哪条路上。那条路就是Kessel Road，这医护人员自己都不一定知道。</p>
 <p data-pid="Y-9D4T0U">显然我没有脑震荡。</p>
 <p data-pid="0efCx1P8"><b>在重新得到了四肢之后，我又得到了脑子。</b></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="TxadM7uy">我在澳洲数年，第一次和警察打交道，第一次被送进救护车。还第一次发现一种沐浴液，医院专用，洗全身伤口不觉得沙疼。我本以为我要包扎成木乃伊，医生却给了我这个沐浴液，让我去洗澡间。在解释这沐浴液的神奇功效之前，我一度以为她疯了。</p>
 <p data-pid="GDGSm1gl">这黑科技效果确实好，就是正常用法，倒在身上直接搓就行，洗干净伤口周边污渍，没感觉到一丝沙疼。身上数十个小伤口啊，根本数不清。洗完竟然自己就愈合了。</p>
 <p data-pid="fdulnRVX">这安全玻璃，只是碎的时候气势吓人，真伤人的时候已经没什么威力了。据说安全玻璃发明之前，致命车祸中碎玻璃的死因概率惊人。</p>
 <p data-pid="TPnv-YXU">而我只有额头血流如注的地方缝了三针，其他伤口愈合于澡堂子。</p>
 <p data-pid="hr7Vcik6">不用担心和医生的交流，简单的问题都不会有太复杂的对话。也有实在听不懂的，比如医生问我十年内有没有打过破伤风针，我不学医真不知道破伤风这个单词，是他们的华人助理给我翻译我才懂。</p>
 <p data-pid="DhLrqQRC">在医院里，我喝了一碗华人朋友送来的皮蛋瘦肉粥，此时的家乡味道甚是催泪。那次的饱腹感是最令我难忘的一次。如今我已回国，和他天南地北的分开，真不知怎么报答他。</p>
 <p data-pid="-00j-LA0">待伤口处理完毕，照完ct，我还以为得住院观察几天院，结果当晚就出院了。连我该通知的朋友都没通知过来。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="qJuD2XyV">那晚出院，印度出租车司机和我聊天。</p>
 <p data-pid="duAJmd55">他问我出啥事了从急诊出来。我说我出车祸了，你猜那瞬间我第一个念头是啥？</p>
 <p data-pid="OCxPiUOK">“Why me? Why is fucking me?”</p>
 <p data-pid="lAKG5x_m">“hahahahaha”</p>
 <p data-pid="dCdOG9xI">印度小哥笑得合不拢嘴。他恭喜我重生，捡回一条命。我给了他好几十块钱的小费，我来澳洲以来总共给的小费加起来也没那么多。</p>
 <p data-pid="We5293W6">把他高兴坏了。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="HCUezpYj">说道钱这方面，我没那么幸运了。</p>
 <p data-pid="nFOGi8me">事后我没能拿到赔偿，我的车只有第三方保险，肇事者没有保险，也没钱陪我，我只能起诉他。但是我咨询过了，这个国家的国情是：穷人没钱赔就真执行不了，不用幻想什么卖掉他的房子给我赔款什么的。打赢官司，他照样赔不起钱，我还要搭进去律师费..... 律师按道理讲当然可以从败诉的一方拿钱，但那是理想状态，是指可执行的时候，不可执行的时候就得我出。</p>
 <p data-pid="B0EynGCe">他们就是这么对待穷人的。这里曾经出过一个很搞笑的保险产品，大意是“你尽管打小偷，打伤了小偷，保险公司替你赔偿他。”犯罪分子尚且受国家如此保护，撞个车赔不起你还能卖人家房子吗？</p>
 <p data-pid="lS1fozJQ">别说这个国家圣母，要不是圣母心，我也不会得到如此及时的帮助。有利也有弊。这样的社会让我在受难时感觉不到孤独无助，已经很了不起。同时我的车是彻底没人赔了，我辛辛苦苦打工至少四个月白干。</p>
 <p data-pid="pT-Uz11x">一周后车去做报废的时候，修理厂中和我接洽员工是个台湾妹子，她小心翼翼的问我车主怎么样了，不问把显得不近人情，问吧生怕问错话，还以为今天是车主的头七。</p>
 <p data-pid="KwLki_jR">我指了指我自己。</p>
 <p data-pid="kbJ5RMAX">她都吓呆了，以为目睹了借尸还魂。</p>
 <p data-pid="eYachnxx">“你真命大。”</p>
 <p data-pid="fgvetVfN">“我也以为我完了。”</p>
 <p data-pid="Zn2LTMZ-">“以我的经验，一般来说车变成这样，人伤得都挺严重的。”</p>
 <p data-pid="6maIN12N">我点点头，品尝着自己的幸运，拨开着自己那部分不幸的乌云，不去深想。</p>
 <p data-pid="al5Th7nP">从那以后，我很少开夜路。即使是白天，在中间没有隔离带的路上，来一辆相向而行的车，我的手心都会出汗，完全控制不住。</p>
 <p data-pid="IBA3qn8O">回国后我索性不开车了。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="rQFKFgHf">我很不愿意再孩子气得对老天爷抱怨 “为什么是他妈我？”</p>
 <p data-pid="tfTVsxgn">你越是声嘶力竭得这么问，越是没人回答你。</p>
</body>