# 如何看待blackpink五周年？
- 点赞数：5454
- 更新时间：2021年09月05日16时45分25秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/478599370/answer/2104271848
<body>
 <p data-pid="HFY_TkSM">根本无法想象，也不敢想象如果没有智秀在，只剩她们仨会尴尬到什么程度。</p>
 <p data-pid="bqBo5JSs">全场可以看到智秀真的是劳模，无论是有话题还是无话题还是卡顿还是尴尬还是接话还是cue谁还是对珍妮玫瑰Lisa的互动回应，都很明显地看出她已经尽了自己的全力去做到最好。她就是blackpink最大的团魂，如果她不在，另外三个能上演史上史诗般的尴尬。</p>
 <p data-pid="m53ON9Er">再说珍妮，个人认为她并不是和智秀关系最好，而是她没得选，她在blackpink成员内没更好的选择，所以只能依赖智秀。可以看出她是个十分具有个人想法的人，但太有想法的代价就是，终究不适合团队，想要和谐，就要适当放下一丢丢身段。她和玫瑰的相处就真的是尴了个尬，人家迎合，她心知，但就是不接招。她和智秀就有点优等生靠拢优等生的模式，全场唯一选择能产生共鸣探讨问题的人。和Lisa就正常范围好，但没有头两年表现那么好，但感觉是位置隔得远不好互动。</p>
 <p data-pid="RL7gxXdC">轮到玫瑰，她这种性格就是纯正的，纯种的，典型的，经典的，实打实的，性格内向。最能体现的就是她的极端行为。前期一直很文静，文静得不得了，但小心思就一眼看穿多么渴望表现，然后导致要不不说话，一说就语出惊人，定时炸弹，不注分寸，平时压抑没适当收放导致一释放就一发不可收拾，事后自己内心也有小九九会后悔会在意会纠结但又无法停止，从而产生又保守又开放的奇异人生。</p>
 <p data-pid="hhZupfAK">Lisa就正常发挥，性格也好，互动也不错，就是感觉并不是真实的她。和珍妮不一样从珍妮的表情眼神肢体语言可以看出，想做的她会去做，不想做的会不屑，但会有一定尺度。但Lisa的眼神就演技成分比较浓，盲猜是为了营业在幕前很努力很用力很热情很要溢满溢出来为止，但到幕后老娘终于可以松口气不用再假惺惺热情满满了。</p>
 <p data-pid="mTpdnvRh">总而言之，</p>
 <p data-pid="_mz99EZ6">珍妮就好像上课经常睡觉的优等生，每个人童年班上都总会遇到一个不用听课但成绩很好的人，这叫天赋，所以你怎么能让这种人没优越感，没有是假的，所以就能解释她为什么能台风强业务能力强却又出现划水事件并且评论她认真起来别人都要站一边这种言论。而Lisa就是很努力拼命想追赶上的外来异国他乡的插班生，有天赋有实力，但是后天努力心中的累占据80%，这种和珍妮的区别就是，两人前期目标一致，共同竞争，共同进退，互相赏识，但后期大家火了，有所成就了的时候，慢慢就会暴露两人的价值观其实是不相符的。一个靠天资聪颖吃老本有空划划，一个明知自己是个艰辛的外来人除了靠拼靠努力营业，别无他选。这就很好解释为什么前期她们俩的关系或营业没后期来劲。</p>
 <p data-pid="kKPCEO8Z">因为相识，而贴近。因为相知，而疏远。</p>
 <p data-pid="NPYoxcZf">玫瑰的性格就比较接地气，简单点来说，就是一眼看穿。怕做错事说错话，一直束手束脚，可内心有无数个小九九，在意的东西太多，没有很好的机会释放展现自己，没有得到足够锻炼的表现机会，结果一有机会就全部释放丝毫没有尺寸底线不按常理出牌地踩雷。就好像你2016年到2020年四年都不生病不感冒发烧，2021年集中病毒大爆发。所以她委屈到要在节目上说好像社长不太喜欢她，她真该想想人家为什么会无缘无故不喜欢你。</p>
 <p data-pid="QWj6LYhS">至于智秀，牛逼，真的是牛逼。像她这样的女生，从来不用担心她工作能力，生活朋友关系处理，综艺，台前幕后，结婚生子。丝毫不用担心她，她这种人无论是娱乐圈或日常生活普通人到哪里都会生活得非常不错。如果有她这样的女生无论当伴侣，当女儿，当朋友，当同事，都会非常开心，一个字，牛逼！</p>
</body>