# 有哪些大家都不看好，但最后却出乎意料的事情？
- 点赞数：15777
- 更新时间：2018年03月31日16时57分28秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/265438463/answer/298024256
<body>
 <p data-pid="dqUAb_3V">高考后，数学老师给我打电话，第一句话就是：高XX，你家祖坟上面冒青烟了。<br>
  我出生于一个小县城，县城中每年上二本的不会超过10个，我们市的教育质量更是排在全省倒数第二。<br>
  我是个别人眼中可有可无的存在。那种班上一直默默无闻的存在。<br>
  小学，初中，高中都是班上的倒数前十以内。<br>
  数学奇差无比，考过29分（满分150）。<br>
  长的一般，体育一般，打架一般，学习更是一般中的一般。<br>
  从小到大也没有什么朋友。<br>
  沉默寡言。<br>
  喜欢猫狗，小学初中情感都寄托我家那条狗上。<br>
  初中的时候，或许我那天转学走了。班上的人也不会发觉班上有任何的异样。<br>
  父母都觉得我有点不适合学习。觉得我考个三本就不赖了。<br>
  小学英语老师半开玩笑的说我以后去蹬三轮的时候，万一遇到当时班上的第一名，第一名已经是县长，开着小车，想照顾你生意都难。<br>
  高中数学老师指着我的鼻子，当着全班同学的面说我：别人是举一反三，你是举六也反不了一。<br>
  自卑又敏感。<br>
  不知道在做什么，更不知道该去向何方。<br>
  天天埋头假装在学习，其实根本心不在焉。<br>
  我怕，怕我抬起头，会和其他学习的同学不一样。<br>
  会引人注目，会引来奇怪的目光。<br>
  在高二下半学期，我发觉浑浑沌沌背过的一些单词，在阅读理解中出现了。于是，我努力背了半学期单词。英语居然考了90分。满分是150。<br>
  这个小小的成功给我带来的成就感是前所未有的。<br>
  我开始去踏踏实实学一些东西。但落下的太多太多了。<br>
  我真正努力的时候，成绩依然很差。高三320模拟的时候，我仅仅考了300出头。<br>
  我现在都记得我妈看到成绩的那一声叹息。<br>
  母亲在陪读，因为我学习差，甚至觉得周围陪读的母亲都看不起我母亲。<br>
  我倍受打击，我没想到辛苦了几个月，我依然是这个样子。<br>
  不光是所有人不看好我自己。<br>
  连我自己都不看好我自己。<br>
  我虽然比以前努力，但变得无所谓了。我只想进入所谓的大学，无论是以什么样的成绩，我只想逃，好好的逃避现在。<br>
  就在我高考考场上提前15分钟答完最后一门英语的时候，我看着窗外，心里有了前所未有的平静，我的学习生涯终于终于结束了。我可以离开学习了。<br>
  我和周围的人一样，并不看好我。<br>
  我真的随便上个专科就好，有网吧，我现在可以拿着身份证正大光明的去网吧，不用担心被警察查，我将开启我的颓废。<br>
  考完，我住在网吧打英雄联盟一周。<br>
  在我自己和别人眼中，我是个loser。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="C6LqMibF">当我查成绩的那天<br>
  听着电话那头，有磁性的电子女声一门门读完，觉得每门都考的比之前好了一点点，当她说出总分是时候，真的是吓到我了。<br>
  我一个大家和我眼中的专科生。</p>
 <p data-pid="UUxS2VMA">居然考的超过一本20分。<br>
  可能是运气，可能是我真的学到了一些基础的东西。</p>
 <p data-pid="L_bGucPn">其实，即使高考公平，同学们依然不相信我能考出来这样分数。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="13qhofC1">他们并没有因为我成了所谓的“好学生”而和我接近，反而千万百计的问我：花了多少钱？<br>
  或者：看不出来啊，后台这么硬。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="mQNI_1mq">我卸载知乎几天，没想到收到大家这么多赞。谢谢大家，我本想匿名随口说说自己的，也思考一下我那时候的心理状态的。也是对自己的一种反思和救赎吧。<br>
  1，我没有编，2014年一本分数线501，我考了521。说我编故事的大哥们可以停停了。我并不是鼓励大家不学习，放在这个题目下，只是觉得我的努力配不上我的努力。希望处于学习阶段的同学们加油，因为你不知道你最终考多少分，一日不看到分数，一日不放弃希望与努力。<br>
  2，我说的这些，可能引发了某些人的共鸣，毕竟谁都可能有被忽视的时候，有些时候真的觉得自己可有可无。<br>
  3，周围的人还是挺好的，那些老师可能真的是恨铁不成钢才对我那样说，我已经习惯了，看开了，hhhh。<br>
  4，评论区哥们说的对，考上一本也找不到工作，我是独子，想回家照顾父母方便，找不到合适的工作，确实目前临近毕业（失业）。<br>
  5，因为打小被忽视，我内心渴望着一直被承认，被肯定，所以我会继续努力的，我会证明我很棒。不光是给谁看，自己也有满足感。<br>
  5，忽然涨了好多赞，大佬们可以顺手点个关注。目前6.1K赞，只有83个关注，谢谢大佬们。其实我也不会说什么特别牛X的分析，只是看过不少闲书，有点个人独立思考的能力，以及懂一点点通信方面的知识。</p>
 <p data-pid="qyWtT72m">谢谢大家，祝大家寒假愉快。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="NHxsnoCi">今天上午出了国考成绩，我考了120+,进了家乡公务员的面试。我会继续努力的，谢谢大家，也祝福大家。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="ZjfkCI8O">―――3月19号更――――――――――――――――</p>
 <p data-pid="GGkD5JHl">国考已通过面试</p>
</body>