# 年收入 15 万元左右的年轻人如何理财？
- 点赞数：6022
- 更新时间：2015年02月05日20时07分10秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/27936550/answer/38767987
<body>
 <p data-pid="7vioKgTL"><b>-----------------------------------------------------2015.2.5 Update-----------------------------------------------------</b></p>
 <p data-pid="mJi6Wk77">这是我最后一次更新，决定放在最前面。</p>
 <br>
 <p data-pid="BqzcZGUH">这个答案受到了异常多的关注，这是我始料未及的，收到了很多赞，也收到了很多人旗帜鲜明的反对。这几天也反思了很多，今天在做最后一次补充，我想说一下本答案的两大不足，期望能帮助各位更好的理解。</p>
 <br>
 <p data-pid="CAglX4nQ">此答案第一个不足就是<b>言辞容易引起大家的误解。</b>开篇第一句，就引起了巨大的争议。这是本答案最大的问题，也是引起无数反对的源头。其实很多人——无论赞同还是反对——都对我的答案存在一定程度的误解，这与我的措辞有关，也与我的叙述有关。这是我的问题。所以下面做一些补充，希望能厘清这些误解。</p>
 <br>
 <p data-pid="7ypY8-Mo">不少人都反对我一上来就说没什么好理财的，但我第一句话之后是跟了另一句话的，即“至少，没有题主想得那么复杂”。我反对的是过高期望的理财，而不是完全不理财，更不是以平常心度之的理财。10万可能一年能理1万，1000万可能一年能理100万，穷有穷的理财，富有富的理财，这我完全赞同。我反对的是不能因为1000万能理100万，就以为10万也能理出100万。不能对理财有过高的理解，比如以题主现有收入在北京理财理出一套房来，花费了过多不必要的精力在理财上。我并非说题主就一定如此，只是从题目的描述来看，看得出题主是处在意气风发的职业起点阶段，也颇有一番雄心，还提到了买房（买房这个点我印象深刻），故就此展开。</p>
 <br>
 <p data-pid="O1cGsuyw">此外，我并不是看不起小钱，小钱有小钱的作用。谁还嫌钱少呢？每年能多出几顿饭钱，能够和朋友一起大快朵颐，这当时是理财的好处，我也在补充说明里做了说明。但是我也认为，对于自己的提升也十分重要，这点是并行不悖的，该投资自己的时候就不应该再拘泥于账面上的小钱。提升自身竞争力和适度的理财是完完全全可以共存的，这点很多答主都提到了，我也完全赞同。</p>
 <br>
 <p data-pid="HasRAsbe">下面我贴楼下一个答主的回答：</p>
 <blockquote data-pid="W-dZZPuX">
  <p data-pid="_NGhfUWb">帝都15万，题主除去吃喝能留下多少是关键。留余5k以上每月1k基金定投，2k陆金所，再2k去p2p大点的平台，比如人人贷、有利网这些。操作完成这个流程大概需要20分钟，平均年化收益大约10-15％，每月持续投入加上复利，年化20％没问题。两三年以后工资+年终奖基本上拿到30-50万没问题，接着投。估计5年以后要求不太高的首付基本上够了。</p>
  <p data-pid="dQ2QxisP">我推荐这些，与我利益不相关。基金定投和低风险债权属于操作简单的，不需要耗费很多时间精力，闭着眼睛去投很少会亏本。不要问我人人贷、有利网会不会跑路，至少比楼上那些明着拉客的p2p要安全的多。</p>
  <p data-pid="crF9fNzl">我看有人说年收入15万都不需要理财我才进来的，我墙裂要求你们出来晒下工资单，就算软妹币一直在掺水，月薪过万的不管在哪个城市都不是大多数，234线城市很多家庭主妇拿着甚至不到10k的家庭月收入，照样攒出来一套房子，你凭什么不让人家年入15万的小伙子理财呢？</p>
 </blockquote>
 <br>
 <p data-pid="Bu23YczE">事实上，反对我最多是认为我说“不用理财”，比如这个答案，“你凭什么不让人家年入15万的小伙子理财呢？”，而我并非是这个意思，这点我上文已有阐述。另外，这个答案也提到需要“两三年以后工资+年终奖基本上拿到30-50万，接着投”，说明这个答主也认可主业工资的提升，才是问题的关键。并不是不要理财，而是要脚踏实地的理财，在提高自身竞争力的情况下理财。如果一味研究理财，荒废主业，不提升竞争力，两三年以后工资还原地踏步呢？或者说，如果题主努力提升自己，一年后工资就一飞冲天呢？这个买房的时间点会不会更早来到呢？当然，以上两种情况都比较极端，但可以阐明我的观点。</p>
 <br>
 <p data-pid="zbImsl6Z">这个答案贴出后，有说我嘲讽题主的，有说我灌鸡汤的，有说我秀优越的，也有说我装逼的。对此，我只承认其中一点，就是<b>本文确有鸡汤之嫌，这是本文的第二个不足。</b>我洋洋洒洒写了很多，着力点都在态度和目标，而鲜有提到过程和手段。而很多人点进来这个回答，恰恰是想了解这个过程，包括如何提升竞争力，如何适度的理财等等。这点我必须承认，这是我答案的硬伤。本文只是表明了主观观点，却没有提到客观手段，容易让人觉得离题。站在这个立场上的知友，请尽情的点反对+没有帮助，我全部收下，不做任何辩驳。我认真浏览了一下，排名比较靠前的以及排名比较靠后的 <a data-hash="26025e29e5f6b83d82cfccda5450f4d4" href="https://www.zhihu.com/people/26025e29e5f6b83d82cfccda5450f4d4" class="member_mention" data-tip="p$b$26025e29e5f6b83d82cfccda5450f4d4" data-hovercard="p$b$26025e29e5f6b83d82cfccda5450f4d4">@豆奶酱</a><a data-hash="f58d31e1823b80b0a9f7e0339407f74b" href="https://www.zhihu.com/people/f58d31e1823b80b0a9f7e0339407f74b" class="member_mention" data-tip="p$b$f58d31e1823b80b0a9f7e0339407f74b" data-hovercard="p$b$f58d31e1823b80b0a9f7e0339407f74b">@黑炭头</a><a data-hash="391297ce93741e154952586b06477947" href="https://www.zhihu.com/people/391297ce93741e154952586b06477947" class="member_mention" data-tip="p$b$391297ce93741e154952586b06477947" data-hovercard="p$b$391297ce93741e154952586b06477947">@redawn</a><a data-hash="4752b71333d0a4da4a7ac71e5ab88180" href="https://www.zhihu.com/people/4752b71333d0a4da4a7ac71e5ab88180" class="member_mention" data-tip="p$b$4752b71333d0a4da4a7ac71e5ab88180" data-hovercard="p$b$4752b71333d0a4da4a7ac71e5ab88180">@赵鉴</a> @王龟 <a data-hash="022e507674cd52a955bae0f60d71f4a4" href="https://www.zhihu.com/people/022e507674cd52a955bae0f60d71f4a4" class="member_mention" data-tip="p$t$022e507674cd52a955bae0f60d71f4a4" data-hovercard="p$b$022e507674cd52a955bae0f60d71f4a4">@小宇宙人</a> 等人的答案，可能更符合你们点进这个题目的本意，请给他们点赞。</p>
 <br>
 <p data-pid="6n6CH7ZL">言辞容易引起误解及有鸡汤之嫌，这是本文的弱点。<b>但，正文所提的观点我仍然坚持，我也不对正文做任何改动。</b>我把这些都放在正文前面，是希望能够帮助各位理解。</p>
 <br>
 <p data-pid="rM9kJf1k">最后，感谢 <a data-hash="26025e29e5f6b83d82cfccda5450f4d4" href="https://www.zhihu.com/people/26025e29e5f6b83d82cfccda5450f4d4" class="member_mention" data-tip="p$b$26025e29e5f6b83d82cfccda5450f4d4" data-hovercard="p$b$26025e29e5f6b83d82cfccda5450f4d4">@豆奶酱</a><a data-hash="1d34f925b4ca45306a6f596d27f8ac02" href="https://www.zhihu.com/people/1d34f925b4ca45306a6f596d27f8ac02" class="member_mention" data-tip="p$b$1d34f925b4ca45306a6f596d27f8ac02" data-hovercard="p$b$1d34f925b4ca45306a6f596d27f8ac02">@银临</a> 两位知友与我的认真探讨，在此向你们二位致谢。</p>
 <br>
 <p data-pid="ZdzYjCge">以下是正文，最后一次提醒：<b>点赞请谨慎！反对也请看完回答！</b></p>
 <br>
 <p data-pid="xrJmaUPj"><b>-------------------------------------------------------------正文-------------------------------------------------------------</b></p>
 <p data-pid="Xfn69kwv">说实话，年入150K没什么好理财的。<b>至少，没有题主想得那样复杂。</b></p>
 <p data-pid="_qyJY3Rp">这么说吧，你能保证资产不贬值就相当了不起了。不要以为这是很容易的事情，能做到这一点的人万中无一。实际上，你不可能做到资产不贬值，因为你得吃，你得住，你怎么保证不贬值？把所有工资换成黄金吗？你饿了能吃黄金吗？而且真的到了需要你把所有资产换成黄金的那一步，别说黄金了，估计你连大米都买不起了。</p>
 <p data-pid="gIHqgQE3">说到底，你就是标准的工薪阶层，是标准的夹心层。啥叫夹心层？比你富的不担心（有的是钱），比你穷的不害怕（反正没钱）。夹心层是往上比只有那么一点钱，往下比还要为这点钱担惊受怕。经济一有风吹草动，最先受影响的就是你。你看看你自己说的理财手法，股票货基P2P之类的，你认为是理财产品，实际上不过是抚慰夹心层的安慰剂罢了，搞这些东西的机构们赚的就是广大夹心层们的钱。你有听说过买货基买成百万富翁的吗？P2P每年跑路的有多少？你还提到稳健性投资和积极性投资，说实话，我不认为在你现在的情况下这两个有什么区别，举个例子，余额宝年化4%，P2P年化10%。你存一万块一年差别就600块，也就你两顿饭钱。至于股票什么的，不是我夸张，哪怕是今年所谓的牛市行情像你这样的入门小散能赚5%就不错了。这还是不考虑你的资金流动性情况下，不考虑你什么生病结婚突发事件。尤其你还说要买房，你说市场不剥削你剥削谁？</p>
 <p data-pid="ru3VUSPQ">对于你来说，现在最关键的就是要抛弃你所谓的“理财”，<b>努力提升核心竞争力才是真正的理财。</b>多在本职工作上赚钱买房子，没几个人能靠股票P2P赚够买房钱的（亏掉买房钱的倒不少）。等你层次上去了，你对于财富的格局就会更加开阔，而不是像现在这么局促。现在你能想到的无非就是余额宝P2P股票，这都是你眼界开阔之后要么不屑考虑的，要么是完全另一番景象的东西。认为有钱人存几个亿到余额宝吃利息就和认为皇帝用金扁担挑水一样，你要真的有几个亿自然就不会这么想了。</p>
 <p data-pid="58d8peWd">说了这么多，不是想打击题主。其实我和题主一样，而且我相信也和刷知乎的大多数人一样，都是夹心层。我的意思并不是说完全无视理财，而是不要在理财上花太多心思，以你现在的财富水平你绞尽脑汁去理财不过也就是一年多几顿饭钱，市场该剥削你的照样还是剥削你。等到你年薪几百万，不说跳脱出夹心层了，至少格局开阔些，那些回报率更高会自然跑上门来找你。至于现在，余额宝放着，P2P做一做，都是可以的，记住没有期待就没有伤害，认真努力工作就OK。</p>
 <p data-pid="Uec6Wpnk">以上。</p>
 <p data-pid="S269BaW8"><b>------------------------------------------------------2015.01.02 update------------------------------------------------------</b></p>
 <p data-pid="s4UkRj30">先谢谢各位的支持，上来看了一下，发现不少人反对我的答案。在此我对大家提的比较多的几点做一个补充说明。</p>
 <p data-pid="3SVKPjF8"><b>首先，我并没有说理财是没必要的。</b><b>我只是想说，以楼主现阶段情况，不需要过分专注于题主所提到的那些理财，不要过分提高自己的期望值，所谓没有期待就没有伤害。</b>我开头第一句说题主没什么财可理，不是说题主就应该每个月把工资换成钞票抱回去放衣柜里藏好然后永远屏蔽一切货基股票P2P，而是建议题主降低你对于你理解的“理财”的期望。通过这些理财产品，也许你每年能多出几顿饭钱，也许你每年能够不担心水电费，也许你每年能够填平三个月的房租。但不能因此你就认为你可以通过理财产品赚出一套首付。我也并不是说题主就一定是这么想的，我只是看到题主在问题描述中提到了买房的事情，故就此展开。</p>
 <p data-pid="gQ3CmkdX"><b>其次，我认为理财是一个多方面的事情，不是仅仅拘泥于各种理财产品，而是要着眼于提高自身竞争力。买股票P2P货基是理财，在自己身上投资难道就不是理财？</b>目光要放长远，所谓开源节流，开源永远强于节流。以楼主现阶段来说，正是事业上升期，与其算计自己现在能省吃俭用存进去多少，为什么不想想把这些钱花在提升自己的姿势水平上呢？等自己的水平上去了，眼界开阔了，发现更多能赚取财富的道路不是更好吗？关于这点，我觉得楼下几位答主说得比我更好，不赘述。</p>
 <p data-pid="eVq58lJ4"><b>最后，我没有瞧不起理财产品，也无意嘲讽打击题主。</b>我在文中最后也说过，我也是广大夹心层中的一员，我自己在淘宝的钱也放余额宝，讽刺题主不就是讽刺我自己？我并不是建议题主不买理财产品，而是建议题主提到的那些在了解后都可以尝试都可以买，不要对其过分期待就好。而且，这与投资提升自己也是并行不悖的。</p>
 <p data-pid="qRyRhOl_">以上，感谢大家的支持。</p>
</body>