# 如何以「我穿越成了病娇文里的恶毒女配」为开头，写一篇小说？
- 点赞数：5216
- 更新时间：2024年03月19日17时16分41秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/463353580/answer/2353519773
<body>
 <blockquote>
  病娇男主的白月光被人绑架了，他疯了。
  <br>
   得知消息，我也激动疯了。
  <br>
   终于等到了这一天。
  <br>
   别误会，绑架犯是我。
 </blockquote>
 <p>1</p>
 <p>我穿成病娇文里的恶毒女配了，嗯，我很慌，因为我刚刚绑架了女主。</p>
 <p>唐欣欣还没醒，我已经开始琢磨，要不要现在就丢下她跑路。</p>
 <p>只是还没来得及，就听到大门被「砰」地一下踹开，灰尘在空中飞舞。</p>
 <p>病娇文的男主，他上线了。</p>
 <p>我的心开始剧烈跳动起来，不是心动，我那是怕的！</p>
 <p>刚刚的踹门声让我的心跳瞬间加速，现在看到病娇男主一步一步往我这个方向靠近的时候，我觉得我的心跳要停止了。</p>
 <p>救命！！！！</p>
 <p>呜呜呜呜病娇文的男主真的好阔怕啊啊啊啊！！！！</p>
 <p>牛皮靴的声音一步一步靠近，我的心一点一点悬起，有那么一瞬间，我甚至想躲进地缝里去！</p>
 <p>「谢穗？」</p>
 <p>高大的身影在我面前停住，先是看了一眼旁边的唐欣欣，随后视线落在我的身上。</p>
 <p>咱就是说，压迫感一下子就上来了。</p>
 <p>我咽咽口水，这年头恶毒女配不好当，病娇文里的恶毒女配更不好当。</p>
 <p>我要不是为了活命，我刚穿来我就跑路了。</p>
 <p>腿还在抖，我暗地里掐了一把大腿，让它先安静下来，待我发个言。</p>
 <p>「是……是是是我！」</p>
 <p>「你绑架了唐欣欣？」</p>
 <p>「如……如你所见，我就是绑架她了！」</p>
 <p>我抬头挺胸，努力镇定，把台词说完：「蔺祁，唐欣欣她不行，她当不好你的助理，我觉得我比她更合适，论……论学历，我比她高 ，论能力我也比她好，我还比她便宜，你选我不好吗！」</p>
 <p>呜呜呜才没有，我才没有这么伟大，唐欣欣跟病娇男主锁死吧，我一点都不想拆散他们！</p>
 <p>蔺祁没说话，他视线一直落在唐欣欣身上，看吧看吧，我就说，男主爱死了女主，等着我恶毒女配的只有一条路！</p>
 <p>呜呜呜我还不如一穿过来就去死！</p>
 <p>剧情还没走完，我还要继续努力。</p>
 <p>深呼一口气，我再接再厉：「蔺祁，你看，我们是同一个大学的，你是学生会主席，我是副主席，我一直都是你的助手，在学校是，在社会也是，我觉得，我比唐欣欣更适合你，不是吗？」</p>
 <p>蔺祁还是没有说话，呜呜呜，我开始慌了。</p>
 <p>是生是死，你倒是给我个结果啊，我这心悬在半空中，我很慌，我觉得它都要跳出来了！</p>
 <p>「谢穗，唐欣欣是很重要的人，你知道吗？」</p>
 <p>废话！！！这还需要你说吗！！！！！</p>
 <p>我内心疯狂颤抖着吐槽，劳资追了全文我能不知道吗！！！</p>
 <p>唐欣欣她是你生命里最重要的人这点我还不知道吗！！</p>
 <p>当年我还是你们 CP 粉头子我能不知道吗！！</p>
 <p>「我当然知道。」我努力把背挺直，仿佛我是个骄傲的小公主：「你不就是想说，唐欣欣是你最爱的人吗。」</p>
 <p>我冷笑一声：「所以你是在警告我不要动她吗？」</p>
 <p>「好可惜，在你来之前，我已经给她喂了药了。」</p>
 <p>声音好冷酷，好绝情，这要不是从我自己嘴里出去了，我都要跳起来拍掌高呼真是个好演员了！</p>
 <p>「你喂了什么药给她？」</p>
 <p>如果说前面蔺祁还没有任何反应，那么此刻，我发誓，蔺祁眼里已经在喷火了！</p>
 <p>我凑！！！</p>
 <p>这么吓人的吗！！！</p>
 <p>我忍不住往后退了两步，下一秒，就感觉脖子被人给捏住了，窒息的感觉一下子就上来了，我整张脸都开始胀起来，求生的本能让我去扒蔺祁的手，只是我那力气跟挠痒痒似的，压根儿没一点作用。</p>
 <p>完球！！</p>
 <p>我不会这么直接就交代了吧？那跟我一来就 GG 有什么区别啊！！</p>
 <p>2</p>
 <p>狗系统杀我啊啊啊！！！</p>
 <p>就在我以为我真的要在今天丧命的时候，蔺祁松了手。</p>
 <p>「谢穗，这话我只说一次，别碰唐欣欣！」</p>
 <p>噢！这充满狠戾的威胁，真是跟书里看着完全不一样呢！</p>
 <p>此时此刻我就想报警抓你这个病娇小混蛋呢！</p>
 <p>蔺穗撂下狠话就抱着唐欣欣走了，头也不回。</p>
 <p>他们一走，我心顿时就松了下来。</p>
 <p>喉咙上的窒息感还在，我忍不住咳嗽，从地上爬起来之后，我出了阁楼。</p>
 <p>路过那扇被蔺祁踹坏的门时，我无比惋惜，靠！老子的七百块钱！！</p>
 <p>这一天天的，遭的什么罪！</p>
 <p>我缓步挪下楼，走到了卫生间，一照镜子，脖子上那清晰的印记就显露出来。</p>
 <p>狠，好狠，蔺祁这小王八羔子真是一点没下轻手啊！！</p>
 <p>我翻出医药箱给脖子上了点药，躺在沙发上，开始想后面怎么办。</p>
 <p>原本今天我应该给唐欣欣下药的，还是那种你知我知的违禁品，毕竟我是个恶毒女配。</p>
 <p>紧接着我还应该把她送到馋她身子的男二那里，这样还能给病娇男主提供英雄救美的机会。</p>
 <p>只是我胆小啊，我是个良民啊，我从来没做过什么违法乱纪的事情，哪怕我现在穿成小说里的恶毒女配，我也是不敢啊！！</p>
 <p>好在这一出算是过了，蔺祁英雄救美的机会也给了，接下来好好走剧情，结束就能离开这个鬼地方了。</p>
 <p>傍晚的时候，我被电话吵醒了，是陈妄给我打的电话。</p>
 <p>忘了说，他就是那个应该被我把女主下药送过去的男二，此人无比迷恋唐欣欣，痴迷程度仿佛原身迷恋蔺祁一样迷恋。</p>
 <p>这本书里的人都是恋爱脑吗？？？</p>
 <p>电话响了，又停了，又响了。</p>
 <p>如此反复了几次后，我收到了陈妄的短信，上面是一个地址，还有一段威胁的话。</p>
 <p>【你要是不想我现在就去找蔺祁，就来这个地方找我。】</p>
 <p>3</p>
 <p>好家伙，还玩上了威胁。</p>
 <p>偏偏我还吃这套。</p>
 <p>陈妄约我的地方是个酒吧，光是站在酒吧门口，听到里面喧嚣的声音我就不想进去了。</p>
 <p>那声音大得都能把我震飞起来。</p>
 <p>我叹了口气，果然啊，上了年纪的人，听到点吵闹就觉得烦躁。</p>
 <p>我站在门口，思来想去还是给陈妄发了个微信：【你看要不要咱们换个地方碰面？】</p>
 <p>老实说我这句话绝对是出于真心的，但是陈妄这个狗崽子就不一定了。</p>
 <p>他很快就回了消息：【谢穗，你想屁吃呢？！】</p>
 <p>我想不想屁吃我不知道，但是一会儿进去我一定要让陈妄吃吃铁砂掌的味道。</p>
 <p>我还是进去了。</p>
 <p>吵闹的音乐声，昏暗的灯光，以至于我找了 15 分钟才把陈妄找到，哦，不对，准确地说是我在酒吧迷路了，被陈妄逮着后衣领给提到包间的。</p>
 <p>所以我说陈妄是个混蛋嘛，提着后衣领这事儿是人干的？</p>
 <p>他把我丢在包间沙发上的时候，我疼得直咳嗽，这一天天的，我到底造了什么孽，白天被病娇男主掐了脖子，晚上被傻逼男二提了衣领。</p>
 <p>我咳嗽了小两分钟，陈妄就坐在沙发上一只手搂着一个美女看了我两分钟，直到我起身的时候，陈妄那个傻逼，突然凑到了我跟前。</p>
 <p>我瞳孔巨缩，立马一个巴掌就拍了过去。</p>
 <p>这一切都发生在电光石火之间，那个巴掌，它落在了陈妄的脸上。</p>
 <p>我僵住了，陈妄也僵住了。</p>
 <p>虽然进来之后我有说过要让陈妄尝尝铁砂掌的味道，但是我发誓我那真的只是口嗨而已。</p>
 <p>「谢穗！！」</p>
 <p>我听到了陈妄咬牙切齿的声音。</p>
 <p>「你看你看，我不就打了你一巴掌，你还生气上了！」</p>
 <p>我先发制人，给陈妄扣了一顶帽子，陈妄果然越发生气了，我赶紧补救：「我被你提衣领我还没说什么呢，你这人怎么这么小气吧啦的！」</p>
 <p>「提你衣领怎么了！我现在恨不得掐死你！」</p>
 <p>我听不得掐这个字，我脖子现在还痛呢，也不知道这印记什么时候才能消失，闻言，我立马抬了抬屁股往沙发后面缩：「陈妄我警告你，你别乱来！」</p>
 <p>「你说不乱来就不乱来？」</p>
 <p>陈妄直接欺身上来，单手扒拉下我的高领毛衣。</p>
 <p>畜生啊畜生！！！</p>
 <p>我内心内流满面，穿越女不好当，恶毒女配的穿越女更加不好当，白天被男主掐脖子，晚上还要被男二掐脖子！</p>
 <p>他们这么喜欢掐脖子，为什么不去养一群鹅，那大白脖子不是随便他们掐吗！！！！</p>
 <p>只是想象中的疼痛并没有到来，我悄悄咪咪睁开一只眼，看到了陈妄眉头紧锁的样子。</p>
 <p>眉头紧锁？欸？</p>
 <p>「谢穗，你是脑子有问题吗？」</p>
 <p>哈？</p>
 <p>这年头掐人脖子还要言语侮辱？</p>
 <p>「蔺祁掐你你不会跑？你看我干什么？你这还不是脑子有问题？」</p>
 <p>陈妄没好气地说。</p>
 <p>4</p>
 <p>啊这这这！！！！！</p>
 <p>不对，这剧情不对！</p>
 <p>我蒙了一瞬，然后立马坐了起来，动作太快，和完全没防备的陈妄直接撞上了。</p>
 <p>好家伙，脑瓜子撞脑瓜子，那是真的疼啊！</p>
 <p>我眼泪都在眼眶打圈了。</p>
 <p>陈妄撞得也不轻，力的作用是相互的，我疼得掉眼泪，陈妄估摸着也难受。</p>
 <p>「抱……抱歉啊！！」看到陈妄疼得怒气噌噌噌往上冒，我立马开始给他降火，「别气别气，我这也是不小心的，您别气别气，气大伤身！」</p>
 <p>趁着陈妄直起身的空隙，我立马往沙发旁边挪了挪，和陈妄拉开了距离。</p>
 <p>同时眼神戒备地看着他。</p>
 <p>陈妄没看懂我这一系列操作，他问我：「你干啥？」</p>
 <p>我眼睛都不带眨地撒谎：「那边太热，我挪挪，这边凉快！」</p>
 <p>陈妄看了我几秒，突然嘴角扯了抹奇怪的弧度，随即他笑了，嘲讽地笑：「谢穗，你不会以为我喜欢你吧？」</p>
 <p>？？？？</p>
 <p>我不是我没有！你这个狗崽子男二，你少污蔑我！</p>
 <p>我从来不怀疑陈妄喜欢我，毕竟这是个忠诚度极高的男二，未来他可是要跟男主抢女主的人呢，喜欢我算什么，当我没有自知之明吗！！</p>
 <p>小兔崽子！看不起谁呢！！！</p>
 <p>「 你喜欢蔺祁这么多年了，蔺祁居然下手还是这么严重，看来他是一点都不喜欢你啊！」</p>
 <p>陈妄仔细看了看我的伤口，啧啧道。</p>
 <p>「半斤八两，你喜欢唐欣欣这么多年，唐欣欣还不是照样不喜欢你！」</p>
 <p>陈妄被我这话堵得心梗，愣是没接上话。</p>
 <p>我得意洋洋看了他一眼，冷哼一声：「小样儿！」</p>
 <p>陈妄被我这嘚瑟的样子气得牙痒痒，立马转身回到原来的位置上去了。</p>
 <p>还顺便从座位上提起了其中一个女人。</p>
 <p>我看得眼睛都直了，不是吧不是吧，陈妄这家伙这么小气吧啦的？我气了他，他转头就去找别人撒气？</p>
 <p>敲！这个畜生！</p>
 <p>正准备上前解救那个可怜的小姐姐，没想到陈妄就开口了：「去买点药，擦瘀伤的，十分钟回来有小费。」</p>
 <p>啊嘞？</p>
 <p>没想到陈妄是这个操作，我迈出去的脚步偷偷退了回去。</p>
 <p>光线很暗，陈妄应该没发现。</p>
 <p>我心虚地拍了拍胸口，轻轻呼了口气。</p>
 <p>「接下来你准备怎么办？」</p>
 <p>陈妄单手搂着个美女，另外一只手端了只红酒杯，没喝，就那么轻轻摇晃着。</p>
 <p>「这次你也没能帮到我，谢穗，你这样让我开始怀疑你的工作态度了。」</p>
 <p>这话我就不乐意听了，我怎么就工作态度不行了！！</p>
 <p>我每次走剧情都顶着死亡的风险，我怎么就工作态度不行了！！</p>
 <p>看我一脸气呼呼的样子，陈妄眯了眯眼：「怎么，你好像有意见？」</p>
 <p>当然有！！！</p>
 <p>我开始控诉：「你又不是不知道蔺祁是个什么样的人，他那么喜欢唐欣欣，这次我也是费了九牛二虎之力才把唐欣欣给绑出来，我还没来得及给你送过来蔺祁就追过来了，我能怎么办！我脖子上这么大的印子就是最好的证明！！」</p>
 <p>狗东西！！</p>
 <p>蔺祁不是人，陈妄这小子也不是个人！</p>
 <p>两个都是资本主义，就知道欺负我压榨我！！</p>
 <p>气死了气死了！！！</p>
 <p>我大口喘着粗气，看陈妄的眼神恨不得立马把他剥皮下锅。</p>
 <p>许是我怒目圆睁的样子让陈妄相信了我真的在认真工作，他喝了一口酒才开口：「那行吧，我就再相信你一次，谢穗，这次你要是还是帮不了我，咱俩之前的约定就作废。」</p>
 <p>作废就作废，谁想帮你这个万年男二似的！</p>
 <p>我恶狠狠在心里吐槽，但是面上却一脸倔强地看着陈妄：「我这次一定可以！！」</p>
 <p>老实说我还真是不想和陈妄合作，主要是这男主和男二，两个都不是什么好东西，对付一个我就已经很吃力，这一下子来两个，我真的很方！！！</p>
 <p>但是没有陈妄提供的一些帮助，我又完成不了狗系统给的工作。</p>
 <p>难！太难了！</p>
 <p>这年头想当好一个恶毒女配实在是太难了！</p>
 <p>5</p>
 <p>最后还是我拿着陈妄买的药，回家了。</p>
 <p>我宛如一条死鱼一样躺在床上，一动不动。</p>
 <p>大脑却还在不断地工作，想想要怎么进行下一步的剧情。</p>
 <p>接下来，就是借着工作，开始撩拨蔺祁了吧？</p>
 <p>一想到这儿，我立马打了一个冷战。</p>
 <p>蔺祁是个病娇，现在我明知道蔺祁是个病娇的情况下，我还要去故意撩拨他。</p>
 <p>神啊！！！来道雷劈死我吧！！！</p>
 <p>我只想报警让警察叔叔把蔺祁抓走啊啊！！！！</p>
 <p>然而我不能，我还要装作深情一般去缠着蔺祁。</p>
 <p>呜呜呜，我不想活了！</p>
 <p>哪怕我恨不得现在就死去，走剧情的日子也依旧会到来。</p>
 <p>唐欣欣那事儿后，我直接躲了蔺祁一个星期，这一个星期我也没闲着，到处想办法搞我脖子上的痕迹。</p>
 <p>虽然现在是冬天，上班能穿高领毛衣，但是也架不住公司的空调足啊！</p>
 <p>整天穿着高领毛衣在公司上班，哪怕我热成狗我都不愿意换成短的，毕竟一圈的紫色印记，我可不想被同事误会成玩了什么不良游戏。</p>
 <p>好在陈妄给的那药效果不错，一个星期后，痕迹淡了不少，再用点遮瑕就能完全盖住了。</p>
 <p>呜呜呜终于不用每次脑门儿就冒汗了还要一脸坚持说自己不热了！</p>
 <p>只是我还是很紧张。</p>
 <p>蔺祁上午没来，唐欣欣也没在，他俩上午一起出去的。</p>
 <p>这不是重点，重点是我现在手里端着一杯咖啡，我不知道怎么进去蔺祁的办公室！！！</p>
 <p>唐欣欣还在里面呢！</p>
 <p>我在门前来回踱步，终于听到门响动了一声。</p>
 <p>我反应迅速地躲到了一旁。</p>
 <p>唐欣欣从里面出来了，蔺祁还在里面。</p>
 <p>好机会！</p>
 <p>我瞅准时机，拉开门就进去了。</p>
 <p>蔺祁好像在打电话，我没理，径直走到他办公桌前，把那杯咖啡放在了蔺祁的桌上。</p>
 <p>没控制好力道，杯子碰到桌子的声音有点大，蔺祁回头了。</p>
 <p>他眉头一皱，我赶紧笑了笑道：「蔺总，给你送咖啡。」</p>
 <p>蔺祁没搭理我，而是继续接电话，我见状松了口气，立马把这身性感的黑色小裙裙往上提了提，平日里当个性感美女我很开心，但是不代表在蔺祁面前我要当个性感美女。</p>
 <p>我恨不得从头到尾把自己裹成粽子，眼睛都不露的那种！</p>
 <p>我是一点儿都不愿意在蔺祁面前穿这么性感啊！</p>
 <p>蔺祁打电话打了大概有七八分钟的样子，我就在他办公室发呆发了七八分钟。</p>
 <p>发呆太专注，以至于蔺祁走到我面前的时候，我才猛地一下子惊醒。</p>
 <p>像个受惊的兔子一样，我吓得跳了起来，然后……</p>
 <p>然后悲剧了，我踩了蔺祁的脚……</p>
 <p>紧接着我就我听到了蔺祁一声闷哼。</p>
 <p>老天爷！！！！</p>
 <p>我发誓我真的不是故意的，我今天故意做的只有一件事，就是在蔺祁面前穿得很性感地搔首弄姿，但是这里面真的不包括踩男主的脚啊！！！！</p>
 <p>6</p>
 <p>我慌了，连忙想要推开，但是我忘了我今天穿的是高跟鞋，不妙的是，还是双细跟的高跟鞋。</p>
 <p>阿门，我为蔺祁默哀三秒。</p>
 <p>接连两次遭受高跟鞋的痛击，蔺祁脑门上很快就冒出了一层薄汗。</p>
 <p>「谢穗，你是在报复我吗？」</p>
 <p>我听到了蔺祁咬牙切齿的声音。</p>
 <p>「不不不！蔺总你不要误会，我真的不是故意的！」</p>
 <p>我慌忙开口解释：「我就是想来给你送杯咖啡，没想要踩你脚！」</p>
 <p>不不不，并不是！我是来送咖啡的，我是来勾引你的！但是踩脚这真的是意外！</p>
 <p>我瞪大了眼睛，真诚地看着蔺祁，企图让蔺祁相信我的话。</p>
 <p>但显然这样并没有什么用，蔺祁一张脸黑得出水，眼看着就要发生刑事案件了，我灵机一动，立马蹲下身：「蔺总，我先帮你看看脚吧！」</p>
 <p>蔺祁被踩的那只脚还在空中悬着，见我猛地一下子蹲下去，蔺祁吓了一跳，下意识往后倒，我拽着蔺祁的裤脚为了避免被踹到，也跟着一起倒了下去。</p>
 <p>造孽啊！！</p>
 <p>蔺祁他在我身下垫底啊！！！！</p>
 <p>此刻我觉得我的脖子都已经在刀刃上挂着了。</p>
 <p>两踩一跌，我觉得蔺祁的忍耐度已经到达到顶峰，周围的空气都开始变得冷起来，还夹杂着冰碴子一样在空中飞舞。</p>
 <p>「蔺总对……对不起！！！」</p>
 <p>我小声地开口道歉，趴在蔺祁身上，感受着病娇总裁大人胸口的大力起伏，我就知道，这下蔺祁是真的生气了。</p>
 <p>「我我我……我马上起来！」</p>
 <p>纵观各路小说，要是女主和男主发生这样的意外，那必定是各位读者爱看的，要是女配和男主发生的，那必定女配是要付出代价，要被口诛笔伐的。</p>
 <p>我深知女配不好当，于是我这次小心地避开了蔺祁，手掌撑在地面，准备挪到一旁之后再迅速起身。</p>
 <p>至于起身后怎么面对蔺祁，这点我还没想好。</p>
 <p>但是就目前的情况来看，哪怕我直接跑了，蔺祁应该也不至于气出新高度了。</p>
 <p>在我小心翼翼的努力下，我终于从旁边爬了起来。</p>
 <p>没了我这个阻碍，蔺祁很快就坐了起来，老实说这个画面有点搞笑。</p>
 <p>蔺祁，病娇文男主本娇，此刻毫无形象地坐在地上。</p>
 <p>这画风也是十分搞笑的了。</p>
 <p>但是我不能笑。</p>
 <p>恶毒女配的修养就是，一心一意爱着男主，任何时刻、任何地点、任何事件，坚决不能嘲笑男主，要拥护男主！</p>
 <p>所以我忍住了。</p>
 <p>我不仅忍住了，我还假模假样问了蔺祁：「蔺……蔺总，需要我扶你起来吗？」</p>
 <p>蔺祁缓慢转头，看着我。</p>
 <p>好的，明白了！</p>
 <p>我识趣地往后退了几步，留给蔺祁足够大的空间。</p>
 <p>随后蔺祁从地上爬了起来。</p>
 <p>要不说男主就是自带光环嘛，蔺祁从地上爬起来之后，俨然又变成了那副斯文败类的模样。</p>
 <p>「谢穗。」</p>
 <p>蔺祁冷不防开口叫我。</p>
 <p>「啊？」</p>
 <p>「你很喜欢送咖啡是吗？」</p>
 <p>啥意思？</p>
 <p>我顿时有种不好的预感。</p>
 <p>「既然这样的话，那全公司上下，所有部门的咖啡，接下来一个月，就由你来送了。」</p>
 <p>说完，蔺祁嘴角勾了一下，我内心颤抖了一下，那是恶魔的微笑。</p>
 <p>「噢，忘了说。」蔺祁隔了几秒，开始补充道，「你裙子，裂了。」</p>
 <p>7</p>
 <p>他视线深沉地落在我的大腿根处，几秒后，蔺祁走出了办公室大门。</p>
 <p>我后知后觉反应过来，低头，随即爆发了一声惨叫。</p>
 <p>啊啊啊啊啊！！！！！</p>
 <p>他喵的为啥我的裙子撕开了！！！！！</p>
 <p>虽然我有意勾引蔺祁，但这并不代表我要开叉开到大腿根啊！！！</p>
 <p>带着忐忑的心进入蔺祁的办公室，出来的时候胆战心惊。</p>
 <p>外套在办公室，没法穿，这蔺祁也真是的，也不知道当个绅士，给我丢个外套啥的。</p>
 <p>不过话说回来，蔺祁就算给我外套我也不敢穿。</p>
 <p>他真要是递过来，我立马就能哆嗦着报警。</p>
 <p>裙子裂开是悲剧的，但是如何走出办公室，是个难题。</p>
 <p>我躲在蔺祁办公室，观察着外面的情况，瞅准时机，看到没人我就立马往外冲，速度简直已经快到了我人生历史新高。</p>
 <p>想当年体测的时候我都没这么努力过。</p>
 <p>只是在电梯里，我遇到了同事 A。</p>
 <p>A 同事是个女的，彼时我俩在电梯里相遇，A 的视线仿佛 X 光一样从我身上扫过，随后带着深不可测的微笑向我点头打招呼：「谢总好！」</p>
 <p>当即，我心中的警报就开始拉响了：「我说是摔了才成这样的你信吗？」</p>
 <p>A 同事脸上的笑容越发大了一些：「谢总说是，那肯定就是了。」</p>
 <p>我欲哭无泪，罢了罢了，身为一个恶毒女配，我已经习惯被人误会了。</p>
 <p>女配的委屈没有人能懂，恶毒女配的委屈那都不能叫委屈了，那叫罪有应得！！</p>
 <p>我知道，我都知道的。</p>
 <p>我默默地转过了头，深藏委屈与真相。</p>
 <p>果不其然，第二天上班，就有谣言传我勾引蔺祁，却被蔺祁狠狠嫌弃赶出了办公室。</p>
 <p>虽然事实确实是这样的，但是……</p>
 <p>但是我并不是真的要勾引蔺祁啊！！！</p>
 <p>然而我解释不了，也不能解释。</p>
 <p>我抬头看着天花板，默默让身后咖啡馆的工作人员把买的咖啡分发下去。</p>
 <p>托蔺祁的福，我搭进去了全公司一个月的咖啡钱，还要再搭上自己的清誉。</p>
 <p>虽然身为恶毒女配，这一切都是必须要经历的，但是恶毒女配苦啊，恶毒女配难啊，恶毒女配的工作简直就不是人干的啊！</p>
 <p>我把失败的事情给陈妄说了，陈妄当即就在电话里把我一顿臭骂，末了还让我下班先别走，他来接我吃饭。</p>
 <p>我严重怀疑陈妄不是来接我吃饭的，他是来送我见阎王的。</p>
 <p>我很怕，我甚至已经在想要不要趁早溜了，别等下班再走了。</p>
 <p>但是陈妄这个狗崽子就像在我身上安了监控一样，我心里想什么他是一清二楚啊。</p>
 <p>我前脚刚想跑路，他后脚微信就过来了，掩饰都不掩饰一下地威胁我，要是我今天敢跑路，他能直接到蔺祁跟前去要人。</p>
 <p>陈妄这个疯批是真的做得出来啊！！！</p>
 <p>我慌了，我不敢跑了，一直等到下班，我都慢腾腾地收拾东西。</p>
 <p>公司的同事都已经走得差不多了，我还在慢悠悠地龟速动着。</p>
 <p>真是不想下楼啊！</p>
 <p>最后一支口红装进包里，我收到了陈妄催促的短信。</p>
 <p>那架势，恨不得现在就要上来把我提下去。</p>
 <p>陈妄现在就在公司楼下，我是不敢把他惹毛了，只能好好地哄着这位大爷。</p>
 <p>三分钟后，我正准备迈出办公室大门，蔺祁出现了。</p>
 <p>蔺祁看到了我，我也看到了他，然后我老老实实打了声招呼：「蔺总好。」</p>
 <p>老实说我这会儿倒是愿意去和陈妄吃饭了，毕竟，如果非要在这两个里面选一个的话，我宁愿选陈妄。</p>
 <p>陈妄只是傻逼了一点，但是蔺祁是病娇啊！</p>
 <p>搁谁身上都不会喜欢病娇啊！</p>
 <p>8</p>
 <p>蔺祁「嗯」了一声，视线环顾了一下周围，看到没什么人后才问道：「你一个人？」</p>
 <p>我点点头，而后连忙道：「我马上就走了，蔺总再见！」</p>
 <p>说完，脚底抹油准备离开，心急之下我还不忘看了一眼手机，生怕这时候陈妄来个夺命连环扣，那我接也不是，不接也不是。</p>
 <p>还好还好，陈妄这小子没给我打电话。</p>
 <p>我松了口气，胜利在望，眼看着就要摸到大门的把手了，蔺祁却突然在身后叫住了我：「谢穗。」</p>
 <p>我呱唧一下撞到了门。</p>
 <p>「咚」的一声响，我疼得眼冒金星，身后的蔺祁显然也没想到我反应这么大，他明显被吓了一跳。</p>
 <p>「蔺总还有什么事儿吗？」</p>
 <p>我缓了一下，才捂着脑袋转过身，苦兮兮地开口问。</p>
 <p>蔺祁面上倒是没有什么反应，淡淡说：「帮我倒杯咖啡。」</p>
 <p>见我没有动弹，他缓慢抬起眼眸，视线盯着我：「不愿意？」</p>
 <p>「愿意愿意！我马上就去！」</p>
 <p>愿意就有鬼了！</p>
 <p>谁他妈这时候要喝咖啡啊！</p>
 <p>书上也没写这段啊！</p>
 <p>我愤愤地往茶水间走，一边走一边在心里骂蔺祁，身为一个恶毒女配，还是一个喜欢病娇男主的女配，这日子简直就不是人过的！</p>
 <p>下班了还要给病娇总裁倒咖啡！</p>
 <p>女主又不是不能倒！</p>
 <p>我愤愤地给蔺祁冲了一杯速溶咖啡，正准备端出去，手机就震动了两下，是陈妄的消息过来了，看都不用看，就知道陈妄已经等得快要跳脚了。</p>
 <p>我沉重地叹了口气，放下手里的咖啡给陈妄回了个消息：【被蔺祁拖住冲杯咖啡，马上就下来！】</p>
 <p>陈妄显然不相信我的言论，电话下一秒就打了过来。</p>
 <p>突兀的手机铃声响起，我生怕被不远处的蔺祁听见，连忙减小了声音，随后接了起来。</p>
 <p>「谢穗你又在玩什么花样？我告诉你，再给你三分钟，不下来我就直接上去找你！」</p>
 <p>陈妄的火药味隔着话筒我都能感觉到，吓得我抖了三抖，我赶忙放软声音小声地回复：「我没有玩什么花样，我真的在给蔺祁冲咖啡！骗你我死全家！！」</p>
 <p>许是没想到我一来就发这么毒的誓，陈妄蒙了一下：「倒也不用如此狠。」</p>
 <p>我龇牙咧嘴：「还不是被你逼的！」</p>
 <p>陈妄哼唧了两声，随后说：「那行吧，勉强相信你一次。」</p>
 <p>我咬牙切齿：「那我可真是感谢你啊！」</p>
 <p>说完就挂了电话，懒得听陈妄在那儿废话。</p>
 <p>把手机塞进包里，我连忙端起咖啡，生怕晚了蔺祁骂我。</p>
 <p>只是我做梦都没想到，蔺祁这个狗东西！！</p>
 <p>他居然站在茶水间门口！</p>
 <p>我凑啊！！</p>
 <p>那不是我刚才和陈妄的对话他都听到了？</p>
 <p>9</p>
 <p>我顿时感觉全身的血液都凝固了，搞什么啊！</p>
 <p>蔺祁他堂堂一个总裁，怎么还学别人蹲墙角呢？？？</p>
 <p>心慌，心很慌，当事人就是说现在感觉蔺祁的刀已经架在了脖子上，就等直接割头了。</p>
 <p>不慌不慌！</p>
 <p>我在心里给自己打气，同时心里快速地回放了一遍我和陈妄的电话内容。</p>
 <p>在第三遍回放的时候，我可以确认，我没有提过陈妄的名字，我只是叫了蔺祁的名字，并且还自己给自己发了个毒誓吧？</p>
 <p>既然这样，那完全就可以胡诌啊！</p>
 <p>我顿时手也不抖了，腰也不酸了，腿也不疼了，感觉一口气能够爬上十楼了！</p>
 <p>「蔺总！」我快速调整好自己的面部表情，端着咖啡走到了蔺祁的面前。</p>
 <p>「你不是在办公室吗？怎么突然过来茶水间了？」</p>
 <p>我将手里的咖啡递过去，没想到蔺祁并没有伸手接，他视线淡淡的，却带着审视，从我身上扫过，随后说：「有约？」</p>
 <p>啊？</p>
 <p>我愣了一下，随即反应过来，蔺祁估计问的是刚才的那通电话。</p>
 <p>「对，晚上本来约了闺蜜吃饭的，她现在已经到楼下了，刚刚还在打电话催我下去呢！」</p>
 <p>这辈子的谎话都没穿来这本书说得多，俗话说得好，熟能生巧。</p>
 <p>即使面对蔺祁，我也能睁眼说瞎话了，但是蔺祁千万不要再继续问下去了啊啊啊！！！！</p>
 <p>我他喵的只能编到这里了，再继续编下去我怕我不打自招啊！！！</p>
 <p>呜呜呜为什么受罪的总是我！！！</p>
 <p>还好老天爷听到了我的呼唤，蔺祁没有再继续问下去。</p>
 <p>手里的咖啡他也接过去了，不过只是放在鼻尖闻了闻，随手放在了就近的桌上。</p>
 <p>这是……不合口味？</p>
 <p>看到蔺祁这个反应，我猛地一下就反应过来了。蔺祁从来不喝速溶咖啡，他喝的咖啡都是现磨的，所以公司的咖啡机有一台是专门给他用的。但是我刚才太着急了，完全忘了这件事，以至于我现在大脑疯狂转动，开始想补救的措施。</p>
 <p>「抱歉蔺总，我实在是有些着急，所以我……」</p>
 <p>「既然有事，那就走吧。」</p>
 <p>啊？</p>
 <p>我正沉浸在自我忏悔中，看看我还能不能突破极限，编出什么有花样的接口，没想到蔺祁直接就进入到了下一步，问都不问了。</p>
 <p>我顿时大喜，忙道：「那就谢谢蔺总了，我先走了！！」</p>
 <p>我正准备转身，蔺祁后半部分的话就出来了：「一起走，在电梯口等我，我去拿衣服。」</p>
 <p>？？？？</p>
 <p>我瞬间石化，纳尼？</p>
 <p>为什么啊！！！</p>
 <p>为什么我要等你一起走啊！！！</p>
 <p>许是我面上的表情实在太过于精彩，以至于蔺祁多说了一句：「勾引都勾引过了，怎么，一起下班就不行了？」</p>
 <p>勾引都勾引过了……</p>
 <p>我他喵的啥时候勾引过你？？？？</p>
 <p>我正准备反驳，突然想起我好像还真的干过这事儿。</p>
 <p>嗯，还在办公室摔了一跤，裙子都撕裂了。</p>
 <p>为此蔺祁还变相嘲讽了我。</p>
 <p>我想哭却哭不出来，真是自己挖坑把自己给埋了呢。</p>
 <p>只能露出一个哭笑：「好呢蔺总，那我在电梯口等你哦！」</p>
 <p>一步一步挪向了电梯口，我回头望了望，看到蔺祁还没出来，赶紧给闺蜜发消息，让她一会儿务必给我打个电话，根据暗号决定她是不是要「离开」。</p>
 <p>在蔺祁面前，这种事还是要小心点为妙，毕竟男人心海底针，特别是面对一个一个病娇男人的时候，你压根儿就不知道他内心到底在想什么东西。</p>
 <p>为了以防万一，为了不露馅儿，我还是要做好准备的。</p>
 <p>只是交代完闺蜜，还没来得及跟陈妄通风报信，蔺祁就出来了。</p>
 <p>蔺祁出来，我只能收了手机，尽管内心很慌乱，但是还要演！</p>
 <p>10</p>
 <p>「蔺总！」我迎了上去，「电梯马上就要来了，是司机来接你吗？」</p>
 <p>没错！</p>
 <p>我在套话！！！</p>
 <p>蔺祁只要说是司机接，那简单了啊，我随便找个借口，就能直接溜，压根儿等不到闺蜜的电话过来就能完美解决问题。</p>
 <p>「怎么，你打算送我？」</p>
 <p>身为舔狗女配，还是蔺祁的舔狗，这话必须得接啊！</p>
 <p>我深呼吸两口：「我倒是想，但是你有司机的话，我还是不打扰你了。」</p>
 <p>蔺祁视线看过来，我继续演：「我怕你更加讨厌我。」</p>
 <p>情绪好像拿捏得还不错！</p>
 <p>看着电梯里的倒影，我在心里暗暗给自己比了个「耶」。</p>
 <p>按理说，我都已经铺垫到这里了，蔺祁怎么也应该接话了吧？</p>
 <p>可是天杀的他听完只是「嗯」了一声，就再也没有了其他话语。</p>
 <p>眼看着就到了负一楼，我有些坐不住了。</p>
 <p>电梯门一开，我就率先开口：「既然蔺总有司机送，那我就先走了，我闺蜜还在等我呢！」</p>
 <p>「不急，这么晚了，先送你。」</p>
 <p>？？？？？</p>
 <p>你在说什么屁话！！！</p>
 <p>我蒙了。</p>
 <p>我真的蒙了，什么叫先送我？</p>
 <p>我抬起头，不解地看着蔺祁，我发誓这真的是我最真实的表情了，完全没演，因为我演不出来了。</p>
 <p>「这么晚，尽管你不听话，但是身为我的下属，我有必要为你的安全负责。</p>
 <p>「先送你去找你闺蜜。」</p>
 <p>？？？</p>
 <p>蔺祁你这操作属实是让我有些措手不及啊！</p>
 <p>还好我事先留了后手啊！</p>
 <p>蔺祁说送我找闺蜜，他还真的跟我并排走在了一起。</p>
 <p>就是这人人高腿长，并且走路的时候完全没有考虑我，以至于我在身后小跑着跟着。</p>
 <p>累得我想骂娘。</p>
 <p>结果该死的，蔺祁走到一半突然停了下来，我一时没反应过来，直接就撞了上去。</p>
 <p>啊，蔺祁的这个该死的男人，为什么后背这么硬！</p>
 <p>我捂着发疼的鼻子，疼得眼泪都出来了。</p>
 <p>「蔺总？」</p>
 <p>蔺祁转身，视线在我身上停留了一会儿，目光幽深，我顿时就后背一凉，蔺祁这眼神，让我瞬间就起了一层鸡皮疙瘩。</p>
 <p>「怎么了蔺总？」</p>
 <p>我悄悄往后退了一步，离蔺祁远了一些，只是一时间也不敢退太多，有点崩人设。</p>
 <p>「你闺蜜的车停在哪里？」</p>
 <p>蔺祁从我身上收回了视线，喉结上下滚动了一下，不过我没注意，特喵的我鼻尖是真的很疼啊！</p>
 <p>我一直捂着鼻子，蔺祁还没等到我上一个问题的答复，然后又开口了：「很疼？」</p>
 <p>我想了想，摇头，而后又点头。</p>
 <p>敲！</p>
 <p>怎么不疼了！老子疼得眼泪花都出来了，你看不见？</p>
 <p>虽然我并没有指望蔺祁能安慰我，但是我特喵也没想到他居然还能冷笑一声说我活该！</p>
 <p>气死了气死了！！</p>
 <p>讲真的要不是为了活命，谁想来伺候这个病娇！</p>
 <p>「你闺蜜的车呢？」</p>
 <p>蔺祁第二次开口，这句话我不知道为什么，从里面听出了点其他的意思，蔺祁不会以为……我是在骗他吧？</p>
 <p>虽然这是事实，但是我并不是很希望他看破。</p>
 <p>「我忘了问了……」</p>
 <p>我弱弱开口，心里却在期盼闺蜜赶紧打电话过来。</p>
 <p>好在下一秒，我那可爱的闺蜜听到了我的呼唤，电话打了过来。</p>
 <p>如果可以，我愿意给我亲爱的闺蜜颁一个最佳演技奖！！</p>
 <p>实在是太特喵逼真了！</p>
 <p>电话那头，闺蜜的咆哮声即使我没开外放，估摸着蔺祁也能听见：「谢穗你死那儿去了！！我敲你大爷的！老子不等了，你自己走路去吃饭吧！！！」</p>
 <p>然后就挂了我的电话。</p>
 <p>全程没给我一句说话的机会。</p>
 <p>嗯，不愧是我好姐妹。</p>
 <p>我很淡定地放下了手机，蔺祁却在一旁好整以暇地看着我。</p>
 <p>「她在哪儿？」</p>
 <p>「蔺总，实不相瞒，我去不了了。」</p>
 <p>「哦？」</p>
 <p>他一副很惊讶的模样：「怎么说？」</p>
 <p>怎么说怎么说！我给你个大嘴刮子还怎么说！</p>
 <p>这时候我算明白了，蔺祁这丫，不仅是个病娇他还是个戏精呢！</p>
 <p>这么能演，你怎么不去报戏剧学院呢，你学什么商啊！</p>
 <p>但是我得装。</p>
 <p>我苦着脸对蔺祁说：「她有事就先走了，没事没事，我打车回去！」</p>
 <p>「蔺总再见！」</p>
 <p>刚转身，就被蔺祁抓着后衣领给提了回去。</p>
 <p>我努力回头，就看到蔺祁嘴角勾起一抹算计的笑：「正好你没事，那就顺便送我回去。」</p>
 <p>11</p>
 <p>我知道！！我就知道！！！</p>
 <p>蔺祁这个王八蛋！！</p>
 <p>他就是没安好心啊！！！</p>
 <p>不就没司机嘛！！</p>
 <p>演这么一出戏，不就是为了拿我当司机用吗！！！！！</p>
 <p>狗东西！！！</p>
 <p>畜生！！！！</p>
 <p>我在心里疯狂咆哮着，还是不敢骂出口，只能试探着开口对蔺祁说：「蔺总，要不我还是帮你叫个司机吧？」</p>
 <p>代驾你值得拥有！！</p>
 <p>没想到蔺祁闻言只是轻轻一笑：「你觉得合适吗？」</p>
 <p>合适不合适，我当然知道，但是我知道蔺祁这王八羔子是不会让我叫代驾的。</p>
 <p>我憋了憋心中的怨气，随后扬起笑：「蔺总，那我送『您』回去吧！！」</p>
 <p>一路跟随蔺祁走到了他的车旁，我瞅准机会，拿出手机关机。</p>
 <p>别忘了，闺蜜是假，陈妄是真啊！</p>
 <p>必须要把这种不安全的因素扼杀在摇篮里！</p>
 <p>陈妄生气就生气吧，反正他也不知道我在哪儿，大不了明天再去赔礼道歉好了。</p>
 <p>我深呼吸一口气，坐在了驾驶座上。</p>
 <p>原本以为这一路，蔺祁还会给我整些幺蛾子，没想到蔺祁安安静静的，愣是一点儿声音都没有出。</p>
 <p>我好奇偏头看了看，然后大悟。</p>
 <p>哦，原来是睡着了。</p>
 <p>睡着之后饿蔺祁，显得有些人畜无害，忽略他是个病娇的事情，仔细看这家伙长得好真的挺好看的。</p>
 <p>标准的豪门贵公子的长相，举手投足间，也都是满满的贵气。</p>
 <p>但是！！！</p>
 <p>这并不妨碍他是个病娇！</p>
 <p>啊！老天爷！祝愿蔺祁和唐欣欣锁死吧！！</p>
 <p>车一路平稳地开到了蔺祁的别墅。</p>
 <p>然而蔺祁还没醒。</p>
 <p>我坐在驾驶座上，有些无奈。</p>
 <p>这……</p>
 <p>到底要不要叫醒蔺祁呢？</p>
 <p>我还在纠结，蔺祁却自己醒了过来。</p>
 <p>我连忙端起狗腿笑：「蔺总，到了！」</p>
 <p>蔺祁重新闭了闭眼睛，然后从车上坐直了身体。</p>
 <p>「下车。」</p>
 <p>他带着一丝沙哑说完后，自己拉开了车门。</p>
 <p>我很自觉地下车。</p>
 <p>然后站在车旁没动。</p>
 <p>许是没听到身后的脚步声，蔺祁回头，就看到我一动不动，跟个雕塑似的站在车旁，他皱眉：「谢穗，过来！」</p>
 <p>好家伙，还直接开始叫人名字了。</p>
 <p>我走到蔺祁旁边，蔺祁突然问我：「会做饭吗？」</p>
 <p>哈？</p>
 <p>我一愣，敢情你家没做饭阿姨？</p>
 <p>你堂堂一个大公司总裁，你居然没有做饭阿姨？</p>
 <p>「会倒是会，就是不怎么好吃。」</p>
 <p>我还是老老实实交代了，蔺祁一副我就知道的模样，然后问我：「你会做什么菜？」</p>
 <p>「或许蔺总，你喜欢吃方便面吗？」</p>
 <p>当然了，总裁的家里怎么会有泡面这种食物的存在，但是他有意大利面。</p>
 <p>看是意大利面这玩意儿，我吃过，没做过。</p>
 <p>但是这并不妨碍我展现我零星几点的厨艺天分。</p>
 <p>拿它当西红柿面干就完事儿！！！</p>
 <p>于是 20 分钟以后，我端着一碗热气腾腾的西红柿意大利面出现的时候，蔺祁挑了挑眉梢。</p>
 <p>估计也是没想到我居然真的能做出来。</p>
 <p>「书房里有一份投标文件，你上去拿下来。」</p>
 <p>好嘛，我就知道，蔺祁这狗东西，根本就没拿我当人看。</p>
 <p>我扬起一个假笑，转身，上楼。</p>
 <p>蔺祁家我不是第一次来，之前原主来过不少次。</p>
 <p>所以还算熟门熟路。</p>
 <p>蔺祁说的文件我也找到了，只是刚转身，就看到蔺祁不知道什么时候，悄无声息地出现在我身后。</p>
 <p>12</p>
 <p>我的心顿时狂跳起来。</p>
 <p>老实说我对危险还算是比较敏感的，特别是当蔺祁关上了书房的大门，我心头警铃大作。</p>
 <p>这这这……这特喵是要干啥？</p>
 <p>蔺祁的外套在进门的时候就脱了，此刻身上只有一件白衬衫，哦，他还系着领带。</p>
 <p>但是进门之后，蔺祁他突然单手抓着领带，脖子动了两下，把领带松开了。</p>
 <p>倘若我现在在电视机前，看到这幅画面，我一定脸红心跳，这他喵赤裸裸的收费剧情啊！！</p>
 <p>可惜我在书里，但是这并不妨碍我一样地脸红心跳。</p>
 <p>被吓得脸红心跳。</p>
 <p>「蔺总……」</p>
 <p>我颤抖着声音开口：「文件我找到了……」</p>
 <p>蔺祁低低应了一声，脚步却没有停，朝着我缓缓走过来。</p>
 <p>啊这这这！</p>
 <p>我一步一步后退，蔺祁一步一步逼近，很快，我就到了死路。</p>
 <p>后背靠在墙上，我绝望了。</p>
 <p>蔺祁却在这时候，单手搂住了我的腰。</p>
 <p>！！！！！</p>
 <p>我瞳孔放大，无限震惊。</p>
 <p>这他喵的是什么情况啊啊啊啊！！！</p>
 <p>蔺祁的手很烫，在碰到我后腰的时候，我浑身一个战栗。</p>
 <p>老实说我真的怕了。</p>
 <p>我紧张地咽了咽口水，想要挣扎一下，没想到蔺祁的手劲儿实在是太大了，我完全挣脱不了，只能眼睁睁看着蔺祁欺身过来。</p>
 <p>「谢穗。」他趴在我耳边叫着的名字，气息喷洒过来，湿漉漉的，我没忍住，再次战栗了一下。</p>
 <p>与此同时，他的手开始不安分起来，在我身后游走，每走一下，就跟点了一团火似的，烫人得很！</p>
 <p>最后落在了我的腰间，随即，腰间的软肉就被掐了一下，不是很疼，但夹杂着痒就很让人受不了，我忍不住缩了一下。</p>
 <p>这这这……</p>
 <p>这他妈的剧情就不对劲啊！</p>
 <p>蔺祁的力气很大，我整个人都被他圈在了怀里，以前也不是没靠近过蔺祁，但是现在这种情况还是头一次。</p>
 <p>虽然隔着衬衫也能感觉到蔺祁的胸肌，但是吧……</p>
 <p>就他妈离谱！</p>
 <p>这他妈不按剧情走啊！！</p>
 <p>「那个男人是谁？」</p>
 <p>蔺祁把我禁锢在怀里，手指一下一下地抚摸着我的头皮，他没用力，但是却心头一紧。</p>
 <p>什么男人？</p>
 <p>我快速在心里过了一遍，今天跟我联系的除了公司同事就只有陈妄一个男人了，但是这件事我明明已经完美解决了，所以蔺祁问的是谁？</p>
 <p>「想好怎么搪塞我了吗？」</p>
 <p>湿热的气息再次喷洒在我颈间。</p>
 <p>「蔺总，我没明白你在说什么，什么男人？」</p>
 <p>说话间，我再次尝试了一下能不能从蔺祁手里逃脱，然而很无奈，我好像逃不掉。</p>
 <p>很热，我身上很快就起了一层薄汗，偏偏蔺祁这家伙就像是没看到一样，那禁锢仿佛一个大牢笼，我感到一阵阵窒息。</p>
 <p>「谢穗，这样就没意思了，你觉得你闺蜜这种梗，我会信吗？」</p>
 <p>13</p>
 <p>！！！！</p>
 <p>我瞬间心里警铃大作，蔺祁果然还是怀疑了！</p>
 <p>「怎么，想好借口了吗？」</p>
 <p>他的手已经从我的衣摆下探入，这会儿已经游走到了腰间，且还有缓慢上升的趋势。</p>
 <p>我总有一种蔺祁他想要解开我内衣扣的感觉！！！</p>
 <p>危险危险！！！</p>
 <p>果然男主不是个正常人的话，他做的事儿也不能正常！</p>
 <p>明明和女主唐欣欣是官配，这会儿居然还对我这个恶毒女配做这种事情！！</p>
 <p>简直天理不容！！</p>
 <p>恶毒女配也是有尊严的好吗！！</p>
 <p>尽管我的人设是蔺祁的舔狗，但是也不代表我要在不走剧情的时候加班打工吧！！</p>
 <p>他喵的狗系统还不给我加班工资！！！</p>
 <p>越想越生气，我也不知道哪里来的勇气，抬手，直接就把蔺祁放在我衣服里的手给拿出来了。</p>
 <p>蔺祁怔了，我也蒙了。</p>
 <p>我刚才那么费力都没有从蔺祁手里逃脱，这下居然这么轻而易举？？</p>
 <p>但情况紧急，我也顾不得那么多了。</p>
 <p>既然脱离了蔺祁的禁锢，我立马跑到门边上，倒也没开门，而是表现出一副很愤怒的样子：「蔺总！从始至终我的心里都只有你，这么多年我一直追随着你，何时有过二心？你要是不相信，我现在就可以打电话给我闺蜜，你跟她对质！！」</p>
 <p>深呼吸一口气，我继续说：「你要是想睡我，直接点，不就是一句话的事情吗！哪次不是你勾勾手指头我就跟中了迷魂香一样跑到你跟前，你犯不着用这种方式来羞辱我！」</p>
 <p>说话太大声，我现在胸口还在大幅度起伏着，但是看蔺祁的样子……他好像笑了？</p>
 <p>笑……了？？？？</p>
 <p>我脑袋上全是问号，他这时候笑是几个意思？</p>
 <p>随即他整了整身上有些皱的衬衫，一步一步缓慢走到了我跟前。</p>
 <p>压迫感一点一点增加，随着蔺祁的走近，我抬脑袋的幅度也跟着变大了。</p>
 <p>唉！</p>
 <p>人在屋檐下，不得不抬头啊。</p>
 <p>「既然这样，给你闺蜜打个电话。」</p>
 <p>？？？</p>
 <p>狗还是蔺祁狗啊！</p>
 <p>看我半天没动，蔺祁轻轻扯了扯嘴角：「怎么，不愿意？」</p>
 <p>「谁不愿意了！」我倔强地望着蔺祁，从外套口袋里掏出手机，开机。</p>
 <p>一大堆提醒刷刷过来，我没敢停顿，生怕蔺祁发现那些都是陈妄打过来的电话以及发过来的短信。</p>
 <p>紧接着，就开始给闺蜜打电话。</p>
 <p>电话嘟嘟地响着，我的心也被抬到了空中。</p>
 <p>但是没人接。</p>
 <p>我很自觉又打了一个，还是没人接，我无辜地看着蔺祁。</p>
 <p>看吧看吧，这就是天意！！！</p>
 <p>老天爷都不让我姐妹接电话！！</p>
 <p>蔺祁这下没说话了，他视线仍旧锁在我身上，只是这次说的话，让我有些不解：「谢穗，听话，为了你好，别动唐欣欣。」</p>
 <p>？？？</p>
 <p>这是什么神对话？</p>
 <p>前一秒还在让我证实自己舔狗身份，下一秒，你让我别动唐欣欣？？</p>
 <p>说话间，他抬手，落在了我脸上，手指摩挲着，一下一下地描绘我脸的轮廓：「听话，我就能给你想要的。」</p>
 <p>这话说得莫名其妙，还给我想要的，我要金山银山，你还能给我搬来不成？</p>
 <p>我在心里翻了个白眼，但面上还是点了点头，只不过略显委屈。</p>
 <p>放过唐欣欣是不可能了，剧情还没走完呢，我跟唐欣欣之间的仇就还没结束呢！</p>
 <p>反正这之后，蔺祁又折腾了我几下，然后放我离开了。</p>
 <p>这一天天的，伺候病娇总裁的活儿还真是不好干啊！</p>
 <p>14</p>
 <p>夜里十二点半，我拖着疲惫的身体回到自己住所，正准备开门的时候，楼梯间突然闪过一个黑影，下一秒，我就被人从背后给搂住了。</p>
 <p>来人一手搂住我的腰。另外一只手捂住了我的嘴，完全不给我大声呼叫的机会。</p>
 <p>淦！！！</p>
 <p>他喵的有病啊！！！！</p>
 <p>好不容易伺候完蔺祁这个死病娇，他喵的回个家还能在家门口被绑架？？？？</p>
 <p>我生气了！！！！！</p>
 <p>我真的生气了！！！工具人也是有情绪的！！！！</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
</body>