# 如何以「我穿越成了病娇文里的恶毒女配」为开头，写一篇小说？
- 点赞数：5662
- 更新时间：2024年03月19日16时47分48秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/463353580/answer/3120955933
<body>
 <blockquote>
  我穿越成了病娇文里的恶毒女配。
  <br>
   此时，书中的那位病娇弟弟正一脸柔弱的躺在床上，而我罪恶的手正伸向他。
  <br>
   手，僵直在了半空中，我的额角露出了一丝冷汗。
  <br>
   眼前仿佛出现了两道选择题。
  <br>
   脱？还是不脱？
 </blockquote>
 <p>1.</p>
 <p>「姐姐，怎么了？」</p>
 <p>少年看着身上穿戴整齐的衣物，他的眼中透出几分迷茫，轻声询问道。</p>
 <p>我脑海中回忆起昨晚看的小说情节。</p>
 <p>「陆未舟？」我试探着喊道。</p>
 <p>「姐姐，我在。」</p>
 <p>少年虽然疑惑，却依旧乖巧地回答。</p>
 <p>夭寿了，我竟然穿成了那位暗恋男主而不得、虐待折磨继弟的恶毒女配。</p>
 <p>但这位继弟可不是什么小白花。</p>
 <p>他在女配的虐待中逐渐变态，成年之后依靠自身努力功成名就，搞毁江家，继而反复折磨女配，让她求生不得，求死不能，妥妥的病娇啊。</p>
 <p>我沉默地注视着陆未舟。</p>
 <p>女配让他脱衣服。</p>
 <p>他刚脱一点我就制止了他。</p>
 <p>看着他的眼神，我知道，精分变态的形象已经拯救不回来了。</p>
 <p>机智如我，立马清了清嗓子，故作惊讶地说：</p>
 <p>「弟弟，怎么这么瘦啊？」</p>
 <p>我走过去拍了拍他的肩膀，眼神中满是关切，</p>
 <p>「多吃点有营养的补补身体。」</p>
 <p>「你说说你，一天天地，怎么吃那么多垃圾食品，饭都不吃，吃坏了身体可怎么办……」</p>
 <p>我嘴上跑着火车，脚下也不闲着。</p>
 <p>先溜为敬。</p>
 <p>眼看马上走到门口，我心中一喜，健步如飞。</p>
 <p>却在出门转弯的时候头猛地撞到了墙上，发出清脆的响声。</p>
 <p>「姐……？」</p>
 <p>少年带着担忧的声音在我身后响起。</p>
 <p>我捂着头，赶紧跑了下去。</p>
 <p>丢死人了啊啊啊。</p>
 <p>陆未舟收回视线。</p>
 <p>他的眼中露出几分嘲弄的笑意，心头却不由得泛起几丝疑惑。</p>
 <p>她怎么会突然停下？</p>
 <p>不过也好。</p>
 <p>他站在洗漱台前，一遍又一遍地冲洗着嘴唇。</p>
 <p>即使没有碰到，但那也足够令他恶心反胃了。</p>
 <p>陆未舟看着镜中的自己，面无表情。</p>
 <p>2.</p>
 <p>我坐在客厅的沙发上，眉头紧皱，如临大敌。</p>
 <p>怎么办呢？</p>
 <p>该怎么办呢？</p>
 <p>在我不懈地努力与坚持之下，游戏不负众望、不由自主、不出意外地还是输了，只留下不知所措的我默默流出悲伤的泪水。</p>
 <p>长吁一口气，我将手机扔在沙发一旁。</p>
 <p>玩得太投入，都快忘记穿越的事情了。</p>
 <p>书中恶毒女配的下场实在是太惨了，我可不想以后落得如此地步。</p>
 <p>我得想个办法。</p>
 <p>我该怎么办呢？</p>
 <p>想着想着，我又不受控制地打开了手机。</p>
 <p>最后亿把。</p>
 <p>虽然过程出了点小小的意外，但我还是经过认真地慎重地漫长地长达一分钟地思考，敲定了一个十分完美的主意。</p>
 <p>我走上楼，敲开了陆未舟的房门。</p>
 <p>少年端坐在书桌前，神色专注而认真，投入地写着作业。</p>
 <p>阳光透过窗户照射进来，为他笼上一层淡黄色的光晕，柔和了他冷淡的眉眼。</p>
 <p>「姐姐，有事情吗？」他抬起头，眼中带着几分疑惑和茫然。</p>
 <p>我不忍心打扰。</p>
 <p>「没、没事了，你先写作业吧。」</p>
 <p>我关上了房门。</p>
 <p>两个小时后，我又敲开了陆未舟的房门。</p>
 <p>他依旧端坐在书桌前，不急不缓地写着学校布置的假期作业。</p>
 <p>「姐姐，有事情吗？」</p>
 <p>「没事，没事。」</p>
 <p>我又关上了房门。</p>
 <p>三个小时后，我又双叒叕敲开了陆未舟的房门。</p>
 <p>他还在做假期作业。</p>
 <p>哦，shift！</p>
 <p>这该死的假期作业，怎么这么多，没完没了了是吧。</p>
 <p>「姐姐，有事情吗？」</p>
 <p>陆未舟仿佛一个复读机。他眼神纯真，乖巧问道。</p>
 <p>我有，我有，我真的有。</p>
 <p>你踏马的，倒是让我进去说啊。</p>
 <p>我尽量使自己的神情变得温柔，「弟弟，你做了那么久的作业，休息一下吧。」</p>
 <p>陆未舟看到我扭曲的面庞，微笑着点了点头。</p>
 <p>3.</p>
 <p>我们并肩坐在客厅的沙发上。</p>
 <p>我总是会时不时转头看他，一副欲言又止的样子。</p>
 <p>陆未舟似乎注意到了我，他问，「姐姐，你想说什么？」</p>
 <p>我闭上了眼睛。</p>
 <p>「其实……」</p>
 <p>闪开，我要放大了。</p>
 <p>「我在见到你的第一眼时，就深深地爱上了你。啊，你那该死地迷人的眼睛和嘴巴，都使我深深地沉溺其中，无法自拔。你是人间的四月天，你是一树一树的花开，你是点燃了大地的一片红，你是我的心上人。我是十六你是四，我除了你还是你。我爱你，就像老鼠爱大米。在过去的两个月里，我像是幼稚的小学生，不断地玩弄、啊不是捉弄你，其实，我只是想吸引你的注意力啊。但就在今天，我看到小学生脖子上鲜艳的红领巾，突然意识到，我对你的爱是畸形的，是病态的，我这样做对不起父母，对不起学校，对不起苍天，对不起大地，更对不起你。所以，我决定从今往后，把我的爱意隐藏在心里，只是做你的姐姐，默默地守护着你。」</p>
 <p>我背课文都没这么熟练过。</p>
 <p>睁开眼睛，我看着他，「弟弟，你愿意吗？」</p>
 <p>前期的女配对待陆未舟只是简单的言语侮辱和精神攻击，中期则是受到男女主的刺激，于是就有了开头的那一幕。</p>
 <p>原文中，女配也没有顺利地进行下去。</p>
 <p>在陆未舟要碰到她时，她扇了他一巴掌，骂他下贱，并将他赶出了房间。</p>
 <p>此后，女配对待继弟便进行了更深层次的虐待，打骂和关禁闭都是常有的事情。</p>
 <p>女配的渣爹常年在外不归家，出于对她去世母亲的愧疚心理，十分溺爱女儿，对陆未舟的遭遇不管不顾。</p>
 <p>管家倒是有所触动，几次想要出手帮助，却被女配强硬地拦下，威胁开除。</p>
 <p>现在的剧情还没发展到完全无法拯救的地步，我想。</p>
 <p>只要先给自己洗白一波，之后不打不骂，认真对待他，应该就不会落得原主那样的下场了。</p>
 <p>果不其然，陆未舟听了我的深情告白，沉默了。</p>
 <p>他的眼神复杂，其中包含了两分怀疑，三分好奇，四分震惊，像极了扇形统计图，还是缺少一分的那种。</p>
 <p>他信没信我不知道，反正我是信了。</p>
 <p>陆未舟经过短暂的惊讶之后，很快就平复了情绪，他点点头，又恢复了灿烂的笑容。</p>
 <p>「我知道了，以后我会认真对待姐姐的感情的。」</p>
 <p>「时间到了，我们该吃饭了。」</p>
 <p>陆未舟将话题轻松揭过。</p>
 <p>他站起身来准备去厨房做饭。</p>
 <p>那我能忍？我啪地一下把他按在了沙发上。</p>
 <p>「你辛苦了，」我邪魅一笑，嗓音低沉，「今晚，让我来。」</p>
 <p>管家的母亲生了重病，要去医院照顾母亲，所以请了比较长时间的假。</p>
 <p>此前做饭一直都是陆未舟下的厨。</p>
 <p>「说吧，你想吃什么？」</p>
 <p>看到我自信的笑容，陆未舟有些迟疑。</p>
 <p>「姐姐会做什么，我就吃什么。」</p>
 <p>怀疑我？</p>
 <p>「不行。」</p>
 <p>「必须得说你具体想吃什么。」</p>
 <p>他几番犹豫之下，还是无奈地报了一道菜名。</p>
 <p>我坐了回去，拿出手机，打开外卖，迅速下单。</p>
 <p>陆未舟：……</p>
 <p>我说了我来，可没说我要自己做。</p>
 <p>开玩笑，我做的饭那是地球生物能吃的吗？</p>
 <p>把他吃食物中毒了我可是要担责任的。</p>
 <p>不过……</p>
 <p>我想起了我中午说过的，要让他吃的要有营养的话。</p>
 <p>于是又点了份八宝粥。</p>
 <p>外卖送到之后，陆未舟看了看面前的粥和菜，又看了看我面前的炸鸡套餐。</p>
 <p>「姐姐，你不吃晚饭，吃这些垃圾食品，营养不均，吃坏了身体可怎么办？」</p>
 <p>他把我中午对他胡编乱诌的话又对我重复了一遍。</p>
 <p>可恶啊你小子。</p>
 <p>竟然趁我偷偷不注意学会了反弹。</p>
 <p>我递给了他两块半炸鸡。</p>
 <p>「我知道你也想吃，好吧好吧给你尝尝。」</p>
 <p>「暗示得很好，下次不要再暗示了。」</p>
 <p>4.</p>
 <p>吃过晚饭之后，我心满意足地倒在了沙发上。</p>
 <p>炸鸡可真好吃。</p>
 <p>陆未舟将饭桌上的残渣收拾干净，倒入了垃圾袋内。</p>
 <p>「姐姐，没事的话我就先回房间了。」</p>
 <p>我点点头，问他吃饱了吗。</p>
 <p>「吃饱了。」</p>
 <p>他怔了一下，轻声回答。</p>
 <p>这的确是他最近一段时间内吃过的最饱的一顿饭了。</p>
 <p>他从沙发旁绕过，走上楼梯。当走到楼梯的转弯处时，陆未舟突然转身。</p>
 <p>他的一半身影笼罩在灯光之下，另一半身影则藏入黑暗之中。</p>
 <p>「姐姐，你落在我屋里的那条项链什么时候取？」</p>
 <p>项链？</p>
 <p>我想了想，原主以前确实有条项链。小说中只提过一次，我印象不深。</p>
 <p>但是落在陆未舟的房间里……？</p>
 <p>陆未舟并不喜欢别人进入他的房间，原主也很少踏足，就连原主让他脱衣讨好她时所在的房间，都是原主的，而非他本人的。</p>
 <p>当然，原主不去他房间很大一部分其实是因为原主瞧不起他。</p>
 <p>我仔细回忆着。</p>
 <p>原文中原主似乎某次有事情要跟他讲，匆匆找来。</p>
 <p>事情很长，原主本想坐着慢慢讲，但陆未舟却只是站在房间门口听，没有邀请她入座的意思。</p>
 <p>原主气急，于是强行闯入了陆未舟的房间。</p>
 <p>应该是在那个时候落下的吧。</p>
 <p>我一边给推理缜密的自己点了个赞，一边对他说，「先放在你那里吧。」</p>
 <p>我现在瘫在沙发上，不太想动。</p>
 <p>过了许久，久到我以为陆未舟已经走了的时候，才听到他低低的一声「好」。</p>
 <p>夜色朦胧，繁星挂上天幕。</p>
 <p>陆未舟躺在床上，看着漆黑的屋顶，难以入眠。</p>
 <p>两个月的时间，足够让他了解到江晚，这位继姐的性格。</p>
 <p>骄纵，易怒。</p>
 <p>他下午多次以写作业为由拒绝与她交涉，若是按照江晚以前的性子，必然是要恼羞成怒，强行闯入他的房间。</p>
 <p>惹怒江晚的后果就是，几句翻来覆去的辱骂的话，和失去一顿晚饭。</p>
 <p>江晚生气的时候，只会让他做一个人的饭。</p>
 <p>陆未舟又想起她那段乱七八糟的告白话语。</p>
 <p>江晚从来不会说这种话，无论真假。</p>
 <p>以及，那条项链。</p>
 <p>江晚曾经很喜欢那条项链，某次不小心丢了，找回来之后她便自己寻地方放了起来，再也没戴过。</p>
 <p>项链是江晚放起来的，她应该比他更清楚它在哪。</p>
 <p>他的房间里没有那条项链。</p>
 <p>陆未舟闭上眼睛。</p>
 <p>江晚有问题。</p>
 <p>一模一样的长相，截然不同的性格，模糊不清的记忆。</p>
 <p>是精神分裂吗？</p>
 <p>他漫无边际地猜测着。</p>
 <p>5.</p>
 <p>第二天，我迷迷糊糊地从睡梦中醒来。</p>
 <p>盯着天花板发呆了一会儿，才意识到已经穿越的事实。</p>
 <p>我打开手机看了眼时间，嘴角露出自信的笑容。</p>
 <p>起床，洗漱，出门，右转，一气呵成。</p>
 <p>站在陆未舟的门前，我看着手机上的外卖挑挑拣拣，准备下单后敲门喊他吃早饭。</p>
 <p>今天的早饭，也将由我的手机承包。</p>
 <p>正当我挑选完毕正要付款时。</p>
 <p>「姐姐。」</p>
 <p>陆未舟已经从楼下走了上来。他站在我的左侧，面带微笑地看着我。</p>
 <p>「早饭已经做好了，去吃饭吧。」</p>
 <p>我吓得手一颤，若无其事地清了清嗓子，迅速收起手机，跟着他下了楼。</p>
 <p>明天一定要起得比他更早。</p>
 <p>当我坐在餐桌前，看到丰盛的早餐时，感动的泪水不由得从嘴角流出。</p>
 <p>品尝一口后，我激动地抬起头，对着他深情地喊出了那句隐藏在心底的话。</p>
 <p>「弟啊，你是我的弟，你是我唯一的弟。」</p>
 <p>陆未舟手下一顿。</p>
 <p>他抬起头，朝着我笑了笑，「你也是我唯一的姐姐。」</p>
 <p>眼神不够炙热，语气不够强烈，只说一遍没起到强调的效果。</p>
 <p>强忍住想要教他再来一遍的欲望，我转开话题问他。</p>
 <p>「作业写完了吗？」</p>
 <p>他点了点头，「写完了。」</p>
 <p>「今天有什么安排吗？」</p>
 <p>他摇了摇头，「没有。」</p>
 <p>「想看电影吗？」</p>
 <p>为了报答这顿早餐，我决定陪他一起看电影。</p>
 <p>当然，我肯定不会承认主要是因为我想看了。</p>
 <p>陆未舟思考了一会儿，在我热切的眼神中，缓缓地笑着点头，「想。」</p>
 <p>「想看什么电影？」</p>
 <p>「都可以。」</p>
 <p>「你挑一部我挑一部，你先。」</p>
 <p>6.</p>
 <p>当我拿到点的炸鸡可乐爆米花回到客厅时，陆未舟已经选好了第一部电影。</p>
 <p>是一部人偶杀人的惊悚恐怖片。</p>
 <p>我在沙发上坐下，把东西放到桌面，一边看电影一边示意他吃。</p>
 <p>剧情很快来到高潮，人偶的脸上露出瘆人的笑容，它手起，刀落。</p>
 <p>我艰难地咽下爆米花，转头看向陆未舟。</p>
 <p>他的脸上没什么表情。</p>
 <p>只是在感受到我的注视后，转头对我露出一个浅浅的微笑。</p>
 <p>第二次，我选择了一部小清新的校园爱情片。</p>
 <p>试图冲洗一下上一部电影带来的视觉惊悚效果。</p>
 <p>第三次，他又选择了一部血肉模糊的丧尸片。</p>
 <p>你故意找茬是不是？</p>
 <p>在出现了一群丧尸扑倒路人并不断撕扯路人皮肉的不可描述的画面时。</p>
 <p>我挑出了几块沾满甜辣酱的鸡肉，像极了影视上血淋淋的人肉，递给了他。</p>
 <p>陆未舟道谢。</p>
 <p>然后拒绝了我的鸡肉。</p>
 <p>我磨了磨牙。</p>
 <p>这小子真坏。</p>
 <p>第三部电影放映结束。</p>
 <p>我站起身来，挑选了最后一部电影。</p>
 <p>是一部温馨的家庭动画。</p>
 <p>这一次，陆未舟看得格外认真。</p>
 <p>电影转到一家人有说有笑、其乐融融的画面。</p>
 <p>电视的荧屏仿佛一道坚实的壁垒，将他隔绝在外。</p>
 <p>他安静观看，像是个置身事外的局外人。</p>
 <p>陆未舟太过专注，甚至都没察觉到我的视线。</p>
 <p>缺爱的小孩儿。</p>
 <p>我想。</p>
 <p>以后让你在现实中慢慢感受亲情的味道。</p>
 <p>电影不知不觉间已接近尾声。</p>
 <p>半梦半醒间，我似乎听到耳边传来声音。</p>
 <p>「姐姐，明天我还可以去打工吗？」</p>
 <p>打工还要征求我的意见？</p>
 <p>难道我又穿成了什么有钱的大老板吗？</p>
 <p>想着想着，我难以控制住嘴角的笑意，胡乱地应了几声后，沉沉地睡了过去。</p>
 <p>7.</p>
 <p>凌晨时分，我被饿醒了。</p>
 <p>将陆未舟留下的米粥热了热，拌着看电影时留下的一些零食，我美滋滋地吃了起来。</p>
 <p>吃着吃着，突然想起什么，我拿出手机，通过微信询问管家徐叔的情况。</p>
 <p>徐叔很快回了消息。</p>
 <p>他说母亲现在病情稳定，再过几天就可以出院，到时候他就会回来照顾我们。</p>
 <p>徐叔说完，又询问起我们最近的生活情况。</p>
 <p>我说我们姐弟二人现在冰释前嫌，感情很好，让他不用担心。</p>
 <p>又告诉他，不用着急回来，需要钱了就联系我。</p>
 <p>徐叔发了一大段感谢的话，末尾还加了一个表达感谢的可可爱爱的表情包。</p>
 <p>他让我好好休息，早点睡觉。</p>
 <p>我回复完消息，辗转反侧睡不着觉，索性打起了游戏。</p>
 <p>早晨五点半，才感觉到困意。</p>
 <p>再次醒来，已经是下午四点。</p>
 <p>我下楼转到客厅，桌上只有一碗凉了的午饭。</p>
 <p>我又去敲了敲陆未舟的房门，发现人并不在房间。</p>
 <p>想起昨天下午听到的有人询问打工的话，我顿时了然。</p>
 <p>他去打工了。</p>
 <p>原著中，陆未舟被转到女配所在的学校后，便在学校附近的一家咖啡店找了份工作。</p>
 <p>店主见他乖巧懂事，看起来也比较需要钱的样子，让他在上学期间周六周日上班，假期周一到周五上班，工资隔周结算。</p>
 <p>店主满意，陆未舟也满意，唯有女配不满意。</p>
 <p>她百般阻挠，陆未舟干了一个多月便被迫请假在家，为她做饭、陪她说话、随叫随到。</p>
 <p>大抵是察觉到我的性情变化，他看到了希望，于是询问我有关打工的事情，得到同意之后便去了店里。</p>
 <p>今天是周一。</p>
 <p>我翻出陆未舟的微信，把备注改成亲爱的弟弟，打字问他。</p>
 <p>江晚：什么时候下班？</p>
 <p>亲爱的弟弟：晚上八点。</p>
 <p>江晚：位置发我一下。</p>
 <p>微信上方显示「对方正在输入中」，我等了两三分钟也没等到他的回复。</p>
 <p>江晚：你放心，我不是去捣乱的。</p>
 <p>江晚：你下班晚，我去接你。</p>
 <p>为了防止他拒绝，我又发送了一个女人挑着红酒杯的土味表情包，图中配文「不要拒绝姐，姐没有恶意」。</p>
 <p>陆未舟回复了。</p>
 <p>他说不麻烦我了，他可以自己回家。</p>
 <p>男人，你成功引起了我的注意。</p>
 <p>我喊出小爱同学，「三分钟，我要这个男人的全部信息。」</p>
 <p>小爱同学告诉我，世界这么奇妙，我们可以聊聊其他话题。</p>
 <p>没用得东西。</p>
 <p>看来是时候用出杀手锏了。</p>
 <p>我的眼里闪过一丝诡异的光。</p>
 <p>8.</p>
 <p>江晚：我在家好无聊好无聊好无聊啊，我真的很想出去转转。</p>
 <p>江晚：可姐姐很胆小很胆小很胆小，不敢一个人乱逛，有你陪着比较安全。</p>
 <p>江晚：求你了求你了求你了我亲爱的弟弟。</p>
 <p>我附带发送了两个可怜巴巴的求求你的表情包。</p>
 <p>他没回复，应该还在工作。</p>
 <p>我也不急，慢悠悠地躺在床上刷着视频。</p>
 <p>半个小时之后，陆未舟发送了他的位置。</p>
 <p>亲爱的弟弟：姐姐路上注意安全。</p>
 <p>我脸上露出满意的笑容。</p>
 <p>在床上翻滚几圈，去客厅转转逛逛，我捧着手机，快乐地虚度着时光。</p>
 <p>这时，一条微信消息弹了出来。</p>
 <p>我点进去，是一张俊男靓女的图片。</p>
 <p>他们推着购物车在商场里闲逛，男方低头看着女方，眼神温柔。</p>
</body>