# 男童玩耍时碰撞女童，女童家长猛踢男童，你要是男童家长，认为怎么处理才算满意？
- 点赞数：7861
- 更新时间：2023年08月09日19时17分34秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/40986689/answer/89773481
<body>
 <p data-pid="mtFzBXs9">这个答案得到了很多知友的点赞，让我很意外，也很感激肯定的知友。评论里有人说，如果没有关系又会怎样？如果对方继续打你，你一个人不怕吃亏吗？<b>我的想法是，作为一个爱孩子的母亲，在保护孩子不受伤害的那刻，是异常勇敢和坚强的。</b>在当时，我根本就没想那么多如果，满心的就是一定要跟这样的恶人计较个是非对错。</p>
 <p data-pid="AVuiqxvw"><b>我从小所受的教育就是，绝对不主动惹事，但也绝对不怕事。我外婆教过我，当有人欺辱到你的头上，就要全力反抗，哪怕打不赢，也要死命咬对方一口。感谢我的故乡，湖南，让我成为了一个有血性敢于抗争的女性。</b></p>
 <p data-pid="L02YLVTi"><b>以下为原答案：</b></p>
 <p data-pid="HDF_4GSG">对，我平时是个十分温柔且善解人意的女子，但是遇到这样的事情，对不起，我脱下外套就是女战士。</p>
 <p data-pid="wqdCn6Rb">我不看视频，单听描述也知道现场大概是怎样的。是的，这样的事情，我遇到过，也是两个四五岁的小朋友之间玩闹推搡，结果，对方大人啥话都不说，直接上来就打了我家的小鱼同学。当时，是个五十多岁的大妈和她二十多岁的女儿，直接，动手，打了，我家的小鱼小朋友。（我家小鱼小朋友当时只有四岁多一点，完全不知道怎么回事，就被这两个女人削了。）</p>
 <p data-pid="Eadw8fCO">我的第一反应和做法是：<b>立马堵住儿童游乐场大门，拨打110，并对游乐场工作人员说，麻烦你配合一下，在警察来之前，不要让这对打人的母女离开，如果，你们让她们离开，所有责任归你们承担。</b></p>
 <p data-pid="vgZNTlbL"><b>然后，我就直接上阵，找这对母女理论了，我一个人直面一个五大三粗的大妈和一个比我高大很多的北方妇女，没有任何畏惧，只有愤怒和强势。</b></p>
 <p data-pid="SmZ-Werf">本来，就是我占理，大妈和她闺女根本说不过我。那大妈看着家是有点钱，想动手，我直接跟她们说，你们已经打了我家的小孩了，你再动我一下，我不把你家弄得倾家荡产，给我跪下来认错，咱这件事就不算完。</p>
 <p data-pid="IJ_x67Ym">旁边有精明的人，看我这不管不怕豁出去不要命的气势，都知道大妈惹了不该惹的人了。大妈也是人精，看我这样，就知道我不好欺负了。结果她就想跑，大门被游乐场的人堵住了，说，麻烦你配合下，等110来吧。</p>
 <p data-pid="g5FrAZ3I">走不了，大妈就开始撒泼，不知道大家见过没，就是那种拍着胯，往地上一坐，嚎啕大哭，又哭又骂的那种撒泼，其中，她女儿蹦着骂我。我就是拉着孩子，冷冷地看着她们母女的表演。</p>
 <p data-pid="QmMzLNlF">后来，110来了，大妈开始恶人先告状，又哭又闹腾，结果警察叔叔一看她那样就烦了。让她先一边冷静去。然后我十分冷静，十分理智地上前说，一切的事情都有监控，还有这件事情，我要求公正处理：<b>1、做完笔录，孩子该送医院的送医院，做一个全面细致的体检。2、如果体检出现了问题，由这对母女全部负责。3、如果体检没有出现问题，三个月内，孩子有因为被她们打得地方引发的任何不适，由这对母女负责。4、赔礼道歉。郑重、真诚的赔礼道歉。5、营养费、误工费等等费用由她们一并赔偿。</b></p>
 <p data-pid="EpADm1Kz">期间，这大妈家的人来了好几次，找关系疏通的，想找派出所的人，说是小事，不要再闹腾的，想不跟我玩这套。结果，都被人家派出所堵了回去。</p>
 <p data-pid="KpqlUtaQ">我教过的调皮学生，好些人都在我这个城市派出所当临时工呢（临时工处理问题，大家都懂的），他们都是跃跃欲试地跟我说，老师，我帮你修理他们家一顿吧，给你出气。还有好几个混社会的，直接把他们家的情况摸得门儿清，说，老师，要不，我们找他点事吧。这话，是当着他们家说的。明说给他们听的。╮(╯_╰)╭</p>
 <p data-pid="zR7BRMyH">嗯，这件事，最后我家完胜。对于这种不讲道理的人渣，我觉得就要豁的出去，使劲闹腾，让他们知道别人家的孩子也是孩子，也是宝贝。让他们知道嘴巴除了吃饭，还是用来说话讲理的，一个成年人上去就打小孩，你以为别人家的孩子是你能随便打的？</p>
 <p data-pid="5wBtjBbr">摊上我这样的主，不闹得你脱层皮，我就不姓柳。<b>让你学乖，学会人类的正常沟通法则，有时，是必须的。钱，你必须要赔，道歉，你必须要道歉，你认怂学乖也是必须的。否则，有多能闹腾，我给你多闹腾，这口气，我非出不可。舍得一身剐，敢把皇帝拉下马。我管你是谁，错了，你就要受罚。</b></p>
 <p data-pid="R3yIvoOW">请键盘侠绕行，就这样。</p><a data-draft-node="block" data-draft-type="ad-link-card" data-ad-id="fee_3998813f0bc325b2908efe90277c2810"></a>
 <p></p>
</body>