# 女孩子十九岁了还不会做饭煮菜正常吗？
- 点赞数：5127
- 更新时间：2021年04月18日00时28分55秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/383087508/answer/1208719731
<body>
 <p data-pid="Cx1-sL2_">看到这个问题，我就气不打一处来……</p>
 <p data-pid="JPwRONmD">我小时候，我妈为了让我学习，简直无所不用其极。</p>
 <p data-pid="rdKqwQ77">除了吃饭睡觉上厕所，其他时间我统统必须在书桌前学习！</p>
 <p data-pid="Nha_dZa1">其实恨不得连吃饭睡觉上厕所都代替我做了。（这是她原话）</p>
 <p data-pid="jcTfwrV6">具体可见我另一个回答：</p><a href="https://www.zhihu.com/question/380708122/answer/1109084316" data-draft-node="block" data-draft-type="link-card" class="internal">你见过父母为了孩子的教育做过最夸张的事情是什么？</a>
 <p data-pid="33r5on15">因此导致的结果就是：我上大学之前，基本没去过学校—家两点一线以外的地方。</p>
 <p data-pid="mee3fJy2">当然也没什么机会学习什么生活技能、人际交往技能。</p>
 <p data-pid="CT7xYiij">我高中时候，去理发店剪发都是要我妈陪着的！</p>
 <p data-pid="uRwyNCaA">因为如果她不去，我甚至不知道该去哪家，剪什么样子……</p>
 <p data-pid="-IdD5l7J">然后随着我的成长，我妈就开始越来越多地在我耳边叨叨：</p>
 <blockquote data-pid="2noLBR6j">
  都这么大了，还不会炒菜！我简直生了个废人！
  <br>
  都这么大了，理个发还要我陪，书都白念了？
  <br>
  还大学生呢，客人来家都不会让派下，真是白供你念书了！
  <br>
  洗个碗20分钟都没洗好？你都多大了？这么点小事都做不好？真是个废物！
  <br>
  我让你用面喂鸡，你居然用白面？！连棒子面才是喂鸡的都不知道吗？学白上啦？
  <br>
  谁家买姜一次能买五斤？！每顿才吃多少？！这都不会想，真是个SB！
 </blockquote>
 <p data-pid="08lGoZyW">（是的，我妈骂我就是会用SB，还有更肮脏的词汇，包括生殖器和侮辱她自己的，反正啥难听骂啥）</p>
 <h2>不是我就想问：你们这些家长，把养孩子当什么了？</h2>
 <p data-pid="u23nPwFN">觉得只要给孩子吃好喝好，孩子长大后自然就变成全能小超人了？？</p>
 <p data-pid="x1fd1ADs">觉得孩子只好上学念书，这世间的生活常识就没个他们不知道的了？？</p>
 <p data-pid="IMUxTBxy">觉得技能都是孩子在达到某个年龄后，突然”嘣“的一下就进入孩子血液中了？？</p>
 <p data-pid="XWvok0lL">我曾经反击过我妈：</p>
 <p data-pid="p8gx64CL"><b>子不教，父之过，还不是你没教好？！</b></p>
 <p data-pid="9zrEAHXj">结果自然可想而知——一顿铁棍烧肉，在所难免……</p>
 <p data-pid="EIAzyyjO">一边打一边被骂：</p>
 <p data-pid="cKWlIMKc">我就教你去亲戚家不要问候人家啦？我就教你洗碗洗半小时还洗不干净啦？我就教你考试别考100分啦？……</p>
 <p data-pid="IwZZEWdR">这逻辑……</p>
 <p data-pid="WGiQyZV2">行行行！你有棍子你有理！都是我的错好不啦~</p>
 <p data-pid="5-3-f9VE">所以我上学时除了课本上的知识别的一概不通，不是因为您十几年只让我念书，连看个课外书、翻个报纸都说我浪费时间，而是因为我天生脑残行了吧！</p>
 <p data-pid="iNvNzY7w">所以我二十多岁还不会做饭、洗碗、打扫房间，不是因为您十几年家务活一样不让我沾，抢着干活就会被打发去学习，而是因为我书都白念了行了吧！</p>
 <p data-pid="0aRf3c7M">所以我性格孤僻不爱与人交往，亲朋面前嘴不够甜话不够多，不是因为您十几年恨不得不去别人家串门也不让别人来我家串门，更不让我去和朋友们出去玩耍，而是因为我生性木讷痴呆愣傻行了吧！</p>
 <p data-pid="SKvOFb80">所以我做为一个土著，家附近三条街意外的地方就哪哪找不到，不是因为您十几年哪哪都不让我去，恨不得把我拴在课桌前坐牢，而是因为我智商不行脑子里不会自动长出城市地图行了吧！</p>
 <p data-pid="-3BPSwTe">……</p>
 <p data-pid="--zEPaxs">您什么都不用教，我也什么都不用去探索实践，只要把课本上的知识学好了，我自然会成为一个全能小天才。</p>
 <p data-pid="4y0VPOxF">没成为？那肯定是我不行！</p>
 <p data-pid="pw6SRL5B">甭管是智商不行还是啥不行，反正肯定是枉费了您一腔心血！</p>
 <p data-pid="5pCiWLgU">真对不住您！</p>
 <p data-pid="FxUKG2jf">淦！</p>
 <p data-pid="tiLRbf_A">------------600赞分割线----------------</p>
 <p data-pid="IAd_9Afo">其实这篇回答写的时候，只是想到了一些年幼时的委屈，没想过会有这么大反响。</p>
 <p data-pid="KedyiEEm">不过数据向我证明，我果然并不孤单……</p>
 <p data-pid="wC5vTgV-">无可否认的是：</p>
 <p data-pid="WQQ6sgjj">我母亲确实为了我付出了很多，也伤害了我很多。</p>
 <p data-pid="96JCl2Gw">但她已经去世了，我早已无从指责。</p>
 <p data-pid="zJpuRrh5">（她的去世可能跟她的强势也有关吧，毕竟经常生气容易得病）</p>
 <p data-pid="s5mEmPSG">而我，也早已成长成为了家务小能手，不但早就独立生活，而且独立生活能力很强。</p>
 <p data-pid="rC194HrG">这里面，有对我母亲强势控制我童年的报复，也有受我母亲“完美主义”教育的影响。</p>
 <p data-pid="AByQuESA">有的人说：</p>
 <p data-pid="m6o0iVWl">虽然你母亲做法确实过分，但从你的学历来看，你也收获了好处呀。</p>
 <p data-pid="26i_Zhea">我想说：你也应该看看我的病历。</p>
 <p data-pid="3z6q-UPz">十几年的抑郁症患者，昏天暗地的生活，不是一纸学历可以抵消的。</p>
</body>