# 女孩子十九岁了还不会做饭煮菜正常吗？
- 点赞数：6866
- 更新时间：2020年05月08日19时45分19秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/383087508/answer/1209487444
<body>
 <p data-pid="B6DVfpYe"><b>我奶奶因为做饭这件事，一直对我妈妈有意见。</b></p>
 <p data-pid="uG2mYVmv"><b>奶奶大概是1920年代生人，是正儿八经的地主小姐。</b></p>
 <p data-pid="4DvL5Z1V">大概和现在小说里描写得不一样。越是大户人家的女儿，越是要能干，得是当家大妇的风范。种地，养牲口，管账，做饭，育儿，衣帽鞋袜，祭祀节庆，人情往来等等，全是学问。</p>
 <p data-pid="Pv41Agqn"><b>做饭是基本功，在那个时代，也是一件顶复杂的事情。</b></p>
 <p data-pid="CucSK6P6"><b>我奶奶不仅要给爷爷和我做饭，喂饱一家人就完事了。</b></p>
 <p data-pid="u64DjimA">西北有占亲戚的传统，每年各个时节，都有亲戚从四面八方到家里来，一住就是几个月。爷爷是棉花厂厂长，又住在城里，加上辈分又高，所以家里亲戚往来很频繁。</p>
 <p data-pid="5LZTUnJn"><b>奶奶这个时候，就做的不仅仅是喂饱人的饭，还是面子饭。</b>亲戚有老有小，有来看病的，有来考试的，口味禁忌各有不同。且要顾着亲戚的面子，给亲戚吃好的，还有给亲戚吃对的。</p>
 <p data-pid="2eUKh2V6"><b>以前还看中个节庆，不仅我们现在的传统节日。还有各式各样的节气和地方节日，都要准备不一样的食物，往往和祭祀，送神有关。</b></p>
 <p data-pid="JgV_nepS">过年的食物要提前两个月一样一样准备，大概有几缸的数量。</p>
 <p data-pid="cojjuoV3">中秋节其次，西北的月饼不是南方的那种圆形小饼状。它类似西方的蛋糕样子，比蛋糕还要大，十几层，每一层都要用天然草木染色，纯然一层层用和好的面做成的，上面有各种用面捏成的花样，做起来复杂无比，需要十个人左右才能完成。</p>
 <p data-pid="4JZcyJnN">更不要说，端午的油饼卷糕，清明的祭祖羊肉汤等等。</p>
 <p data-pid="51FYxs4k"><b>此外，婚丧嫁娶，需要长辈亲自看顾，有些必备菜品要亲自动手。</b></p>
 <p data-pid="aHI5OrZl"><b>西北佛道众多，上门化缘的师傅也多。奶奶还要按照僧道不同，做不同的饭食。</b></p>
 <p data-pid="1eyeBStm">总而言之，对于奶奶来说，我的母亲在这方面就完全不合格。</p>
 <p data-pid="9rRbhXKG">我妈妈是60年代生人，家庭条件不错，她的青春时期是在80年代。</p>
 <p data-pid="QToBGHUP">妈妈特别爱美，人长得极其漂亮。今年我妈妈五十多了，在人生的大半辈子，都保持少女体重，从来没超过九十五斤。</p>
 <p data-pid="b8wk_AsD">我妈妈做服装生意，穿最新潮的衣服，画最漂亮的妆容，永远在潮流前线。</p>
 <p data-pid="5r-bBQlL"><b>妈妈也会做饭，但是也就是会做，加上我妈妈不吃荤，她的饭谈不上好吃。</b></p>
 <p data-pid="AzilehJD">倒是我爸是做饭能手，也爱钻研，现在是今日头条饮食小视频的铁粉。</p>
 <p data-pid="x6lCtyug">我在读书的时候，我妈妈没怎么好好给我做过饭。主要是她也很忙，每天不着家。我特别好养活，早上我吃饼干或者馒头，一吃吃一个学期，同学都觉得我味觉失灵了。中午做好饭，放在炉子上，中午回去就全凉了，荤的腥，素的冷，但我也能吃下去。</p>
 <p data-pid="ko-DWFSl">现在也不兴大肆祭祖了，我们家每年带着贡品去看爷爷奶奶，中午去，下午就回来了。</p>
 <p data-pid="ZTuMXhQd"><b>我的母亲是个好妈妈。她给我的不仅是一顿饭，更多是人生态度。我们家是顶穷的，但是最穷的时候，我家也是最干净的，家里一天扫两遍，花草狗狗都干干净净。</b></p>
 <p data-pid="6udKKpr1">我母亲爱美，她的审美观很影响我，爱美的人，一般都心态好，我品味也不差。</p>
 <p data-pid="HSOGCt3l">我记得最清楚的是，一年冬天，我们家进了小偷，我妈进门时候，小偷还在撅着屁股偷东西。她一声暴喝，小偷拿起东西就跑。我妈穿着十厘米高跟，硬是追着小偷，把他的脸抓花了，把东西抢了回来。</p>
 <p data-pid="aOGNwNlz"><b>这女人，又爱美又刚强。在这个方面，我像极了我妈妈。</b></p>
 <p data-pid="ahEF5Fd8">去年，我第一次去男友家。他妈妈早就把吃的，穿的都准备好了，专门给我杀了猪，新床铺，新睡衣全都备好了。</p>
 <p data-pid="MCWeVlRh">我去了一周，大概就吃吃玩玩了一周，最后拿了红包走人。他妈妈对我满意得很，这边两头协调好，准备要结婚了。</p>
 <p data-pid="BfFxPpNh"><b>我奶奶小时候给我讲，不会做饭的女孩子嫁不出。没有仪态的女孩子也嫁出去。</b></p>
 <p data-pid="m9tLl5dA">新娘子出门是第一关，裙子上要缀上一圈铃铛，走路得铃铛不响，才能过关。你出了门子，进了新家，一圈眼睛都盯着你看。</p>
 <p data-pid="-Tvf246i">其次就是厨艺，婚礼上有个考察刀工的环节，面剂子里插了柳条，新娘子就得按照规律切成条，为拉面做准备。也是一圈人看着，就是为难你，但是有技巧，得是好手艺，才能处理得了这个事情。</p>
 <p data-pid="A8rk1P09"><b>很长一段时间里，我很怕自己嫁不出去，但现在想通，也不怕了。</b></p>
 <p data-pid="E5mbGbSk"><b>我奶奶劝我，好好学家务，为人沉稳大气，这是爱我。</b></p>
 <p data-pid="_lBXat-h"><b>我妈妈劝我，女孩子要美，眼界要高远，不要成天想着当老妈子。这也是爱我。</b></p>
 <p data-pid="9ANQFhEI"><b>每个时代里，女孩子面对的问题是不一样的。每一个家庭里，一个女性的处境是不一样的。</b></p>
 <p data-pid="7yk1yXNt">在我的时代里，起码在当下，<b>会做饭这件事不是顶要紧的。它并没有和我的生存，家庭，人际交往有直接利害关系。</b></p>
 <p data-pid="Un0qDDJy">在当下，赚钱是最重要的。金钱可以让我和家庭的生存处境变好，是直接利害相关的。所以我大部分时间，都在赚钱上。</p>
 <p data-pid="VbInfl7z"><b>我这个时代里，女性也可以有自己的意愿，喜欢做饭，乐意拿这个当消遣，那就做饭。如果像我一样，就好看书写文，那就不沾锅瓦瓢盆</b>。</p>
 <p data-pid="p2LTeIX_">现在外卖速食也不少，两口子过日子，关上门自己商量。这饭爱做不做，谁做谁不做，自己弄明白就完事了，都图个彼此舒坦。</p>
 <p data-pid="Ie0pxyvf"><b>人活着本来就辛苦。做饭这事，细碎小事。就让它当个技能，你需要就会，不需要就不学。</b></p>
 <p data-pid="UWu23sx-"><b>不要再往上附加什么道德指标，人格表征，性别价值之类的玩意了。</b></p>
 <p data-pid="HjMxelG2"><b>生而为人，人人艰辛，大可不必了。</b></p>
</body>