# 有哪些给恋爱中女孩子的忠告？
- 点赞数：6746
- 更新时间：2019年06月21日17时52分43秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/317130833/answer/723021110
<body>
 <p data-pid="QmPa5k3k">1，跟男生一起逛街，过红绿灯的时候，主动走他外侧，拉着他的小手告诉他，“走里面，小傻瓜，能不能好好照顾自己啊你。”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="v9t2yYYC">2，看到男生在洗碗做家务的时候，声色俱厉地吆喝一声，“滚！坐在沙发上吃薯条不好吗？非得干这种粗活！”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="qteB9wiu">3，一起散步，如果有不正经的风吹得呼呼响，记得要帮他挡好，男生也怕走光的，被坏女人看到真的很想死。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="pKlcLVgD">4，女生喜欢主动一点的的男生，其实男生也有同样的想法。如果哪天你在大街上壁咚他，估计他会害羞得不行，“哎呀，你好讨厌哦，臭流氓。”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="BH9a-1IU">5，跟男生一起吃饭，如果听到他轻咳了一声，哪怕夹着一块七分熟的牛排也一定要迅速放下筷子，跑过去帮他轻轻捶背，并倒上一杯水，如果再递上一块纸巾就更好啦。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="B5Zl0D5T">6，如果你还不想对他负责，就不要骗他上床，有些男生真的挺傻的，你稍微对他好一点，他就觉得你是他的全世界，对你托付终身。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="OEw0r8D8">7，不要做中央空调，一边对他好，还一边跟别人挤眉弄眼的，不要总是发和闺蜜的自拍，多发和他的，记得要美颜或者P一下哦，男孩子也想美美哒。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="-YHiUNXW">8，男孩子生气的时候，要哄哄他，实在哄不好，就跟他说，“呐，这是我给你买的礼物。”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="Zgn1Vbig">9，他要是跟你说，你别跟着我了，我想一个人待一会儿，这时候你一定不能离开，如果可以的话，可以冲过去抱着他说，“宝宝对不起，我错了，我再也不惹你生气了，跟我回家好吗？”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="bouDYOJ5">10，告诉你，我们男孩子都很爱面子的，他跟你吵架，要是回复一个“哼”字，就说明原谅你了，你不要追着让他道歉。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="WSlG_uWP">11，小时候被老妈骂，工作后被老板骂，谈了感情被老婆骂，这就是男人的宿命，多点关心爱护吧。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="EeeDnkgd">12，所以，如果你爱一个男孩子就认真爱，别到手了就不珍惜了。男生要的不多，只希望你对他好点。。。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="R2Sk8nzL">13，我们都这么大了，也知道什么才是最好的爱情了，他无聊的时候你陪他聊天，他生病的时候你提醒他吃药，这些都没用，因为这些任何一个喜欢他的人都能够做的出来。但是，他无聊你过去陪他，他生病你买药给他送过来，这个意义就不一样了。(害羞)</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="DZ5mIgok">14，如果你真的喜欢他的话，就多抽出时间陪陪他吧，了解了解她的兴趣，关心关心他的冷暖，在他需要你的时候第一时间出现，在他难过的时候第一时间给出拥抱。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="Pr9g3lhC">15，天上的星星太遥远，男生不需要你摘下来给他，在他想吃辣条的时候，你能爽快买一麻袋就好。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="6x_iI20A">16，快餐式的爱情越来越多，我们对爱情也就越来越失望。越来越多的男生都会和我说，感觉自己已经不会谈恋爱了。要求高一些，怕对方知难而退，要求低一些，又怕遇见玩玩而已的渣女。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="zDDrNuHt">…………</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="JAh7-lgU">男人好难。。。</p>
</body>