# 有哪些给恋爱中女孩子的忠告？
- 点赞数：17539
- 更新时间：2021年09月18日09时58分21秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/317130833/answer/682073548
<body>
 <p data-pid="lt997qCK">1.不要随随便便开始一段恋爱，不然你的感情真的真的很廉价。首先了解你想要什么样的人，喜欢什么相处模式，只有先了解自己，才能选择对的人。决定开始就请付出你的善意和真诚，付出你的时间/精力/钱，并且让对方接收到你认真/想对你好/给你安全感的信号。（评论里很多妹子杠，我这里说了前提是你先了解下对方在考虑入不入局，麻烦集美们看下前提，上来就杠那就是你对~）</p>
 <p data-pid="4s6kjCDD">2.一定要立规矩，什么是你一定接受不了的，踩线必死，各自的雷区要互相了解。</p>
 <p data-pid="Ngu3t3CZ">3.别任性，不要作，说白了就是恰当处理情绪。感觉听起来觉得挺容易的，自己和朋友也挺好相处的，但做起来真的很难，特别是没谈过恋爱的妹子们，很容易犯这个错误而且不自知。以前我也是个对感情吹毛求疵的事儿逼，但还好我知错就改，现在对男票的要求就是反正你硬件条件（赚钱能力大于等于我，学历高，人品好有责任心）在我这过关，其他问题我们一切好商量，一辈子在一起需要磨合的事情多了去了，谁也没义务百分百接纳你的一切。有什么要求就提出来，态度要好，或者你先用同样的标准要求自己去这么对他，慢慢引导，你男票在乎你的话一定会照做的。</p>
 <p data-pid="FRkixnvr">马先生就总夸我：媳妇儿你怎么这么懂事这么体贴啊？</p>
 <p data-pid="r_j-rlcY">（呵，不经一事，不长一智，不吃亏，不学乖的。）</p>
 <p data-pid="aavJ2YVM">负面情绪在谈恋爱的时候一定会有的，在气头上的时候一定记得先冷静！不要做任何决定，过半小时在和你男朋友讲话！（第一次这么对马先生的时候他惊了）同理你男朋友生气的时候先稳定他情绪，服个软赶紧溜，放着让他自己消消气，等你们完全冷静下来，复盘你们因为什么生气，最后想达到什么目标以及有什么解决方案，带着这些再去和他讨论，记住，对事不对人。</p>
 <p data-pid="ujT9dyai">做错了就老老实实承认错误，错哪了，为什么错，以后怎么避免，既给对方面子，自己姿态也有。（没错我们是大气的女孩纸~）</p>
 <p data-pid="XgmJF4nr">4.用他喜欢的方式去喜欢他。恋爱不是一个人的事情，所以不要让你男朋友活在你的YY世界里。马先生就喜欢不太粘人的，刚好我也不是，一拍即合，一周见三次面，见面黏，平时都忙这自己的事情，这种刚刚好的距离让人无比舒服。那我喜欢温柔体贴会照顾我的，就和马先生说，他也在尽力做一个合格贴心的男朋友。</p>
 <p data-pid="AoE7J1GC">5.男人都是小孩子，也需要被表扬被呵护。多夸夸他，喜欢要表现出来啊！见面觉得他今天穿搭好看就说：“帅哥，你今天好帅啊，一个人么，加个微信呗~”（我真的特别喜欢调戏直男哈哈哈）他对你的体贴关心不要只看在眼里，也要记得亲亲抱抱他并且说“啊呀我的狗子真好呀~！”爱就说出来呀，别觉得不好意思，不管是当面说还是在手机里。我就喜欢摸他的脸，要亲亲&amp;抱抱（我的表达欲望是超级强烈···）</p>
 <p data-pid="oIPokdTV">他遇到困难心情不好的时候，可以一起帮忙寻找解决办法（男人的思维就是直线式的，出现问题解决问题），如果你帮不了那就提供情绪价值，这种时候我只想抱抱他，母爱泛滥得呢种，把头摁倒我怀里抱！（这一点异地恋就没办法！）</p>
 <p data-pid="s8l3j7oT">6.男人喜欢征服，需要被崇拜。适当的示弱有助于他在你这找到存在感的（当代女性生活剪影：健身房推举可达20kg（小辣鸡还在努力中···），做完无氧有氧还能继续半小时，但遇到矿泉水瓶时施施然给你旁边的男盆友嘿嘿。）同理一些有难度的事情自己学习完成也可以适当交给他来完成，记得向他投射星星眼。关于好强这点，放在自己心里就好，内心坚定嗯~不需要什么是都争个高低，爱情说白了就是互利共赢，想着是在共同经营家族企业，mvp都给你又如何？还不都是我的认可，最后也是我的人嘛~</p>
 <p data-pid="7a5GOaB0">7.时刻保持吸引力！该看书看书，该学习学习，该考证考证！时不时透漏出你有哪个方面的特长，你男票会对你刮目相看的，所以记得要不断充实自己嗷。外表资源还是很重要的，减肥！护肤！研究穿搭&amp;化妆！不要听男人的鬼话！什么“亲爱的你不胖/不需要减肥，健康就好啦~”然后搂着你65的腰92的臀别提心里多美滋滋了，哼！</p>
 <p data-pid="UFjc46Px">8.尊重各自的兴趣，没有共同爱好就去培养，互相去了解对方的爱好。比如现在我就是个入门级攀岩爱好者~</p>
 <p data-pid="mCJ4fnii">9.我觉得健康长久的恋爱关系就像《致橡树》里的木棉和橡树一样，我们平等独立，不依附任何人，互相成就（这个可能有点太高阶了），反正要拥有随时离开的能力。</p>
 <p data-pid="ALtdYwHV">10.恋爱慢慢谈，不断加分，巩固羁绊。不要被荷尔蒙支配，一下燃尽，疯狂减分。为了欲望最后被吃干抹净，谁还忍你。</p>
 <p data-pid="m7vJbRwq">11.别占便宜，所谓只索取，不付出，这种人最遭人恨。不管是金钱还是情感。</p>
 <p data-pid="1jOp5nlL">12.最后说个异地恋的吧，如果你们在表达情感的方式都不合拍，熬不到“共筑未来”这一步，就会凉的。</p>
 <p data-pid="-syqEjht">13.遇到喜欢撩拨，处处留情，广撒网的男人，发现了及时止损，早点离开！</p>
 <hr>
 <p data-pid="WHDWY1VY">诶呦喂，今天一看500多赞，吓着我这个知乎小透明了，谢谢大家的肯定哈~人怕出名猪怕壮，周围玩儿知乎的人挺多，匿了。</p>
 <p data-pid="xkl3rsBf">我也不是恋爱老手，老马这是我第二个男朋友，谈的也不久，套路不多，钢铁直直直女一枚，巨直！只不过喜欢总结复盘想得比较多罢了。金牛女，恋爱里的脾气我自己都受不了自己，典型的跟着感觉走的人，不论最后有没有结果，经验收获都是自己的。</p>
 <p data-pid="McfO9eKB">昨天和马先生促膝长谈了一下下，有了新的收获，给姐妹们分享一下。</p>
 <p data-pid="FYO7kjLn">采访马先生对未来老婆的要求，温柔体贴这是基本，这个不用讲了，男女都一样。剩下要求是：双商在线，说白了就是聪明加懂事，毕竟智商遗传影响后代，而情商一定程度上反映了这个人的家教，成长环境等，会有父母的影子。</p>
 <p data-pid="2V28659T">我从小就是个智性恋，虽然我是学酥，但暗恋的都是学霸（谁不崇拜比自己强的），玩儿的人这两头要么协调要么有一个特突出，其中有个认识10年的基友简直是人精。自己智商水平不敢自夸，人外有人，咋说脑子是够用的，所以也不想被另一半拖后腿，做人方面emmm让大家舒服就好。</p>
 <p data-pid="tPMZnNqg">记住一点：男人都不喜欢要强的！会有挫败感。但我觉得女生好强并不是坏事，用对地方就好，工作里雷厉风行说一不二，生活里还是要做一个温柔可爱的honey。好强也并不意味着不妥协，至少我将来十分愿意为了家庭妥协和付出，不过必须得独立，有工作，这方面母上大人做的很棒，耳濡目染的我也是很有信心滴~</p>
 <p data-pid="S70-eA0B">再强调一下，男人真的很需要鼓励。平时与人交流里我喜欢看别人优点，所以我觉得是很平常的不以为然的一句话有时候让马先生打鸡血很久（他爸妈对他期望相当高，从小受到比较多的打压式教育）他就会觉得这话帮了他大忙给了他极大的信心，了不起了（我真的很懵逼无语···）大家没事儿夸夸自己男朋友，多鼓励鼓励吼~</p>
 <p data-pid="iJUFMSI9">出门在外给足男朋友面子！我是偶像包袱很重的人，在外面比较要面子（鄙人二年级的时候就和爸妈义正言辞的要求以后不要当着我的面在外人面前说我的不好，我长大了，也是要面子的！严肃脸）所以我和周围人相处时也会给大家起码的尊重，男朋友就更不要说了，前几天被马先生带出去和他朋友吃饭，全程小女生崇拜状，巨懂事，看他的时候眼里都冒星星（都是他哥们的描述吼），见面还给他哥们儿们准备了礼物。反正他的兄弟们回去酸了，对我的评价是，老马上辈子做好事了，找到了这么“正”的妹子（好怕自己骄傲嗷~）</p>
 <p data-pid="HqKudnzn">还有一点是我纠正马先生的，不要想当然对你伴侣预判（高期待）。总是对另一半下定义，并不是一件好事，或者说期望太高。比如我说我会做饭，你就觉得我做饭一定很好吃，可是这俩不等同啊，万一做出来是黑暗料理，你得多失望啊？恋爱前我就不停给他洗脑，鄙人长相丑，身材差，脾气臭，决定喜欢与否你自己看着办，这就是我最真实的样子，不要对我抱有幻想。反过来这个道理也成立，伪装没意义，除非你能面具戴一辈子那我也是打心底很佩服，恋爱就是展现自己最真实的样子，喜欢就喜欢不喜欢拉倒，做自己。这一点其实在职场也能用到的，欲扬先抑，不要总是显得你很聪明的样子，领导会对你期望太高，反而不是一件好事，低调一点普通一点甚至表现的愚钝一点（我不懂我在学的样子），等事情做成了，周围人反而对你刮目相看。</p>
 <p data-pid="CVtr8F7h">最后是这段时间自己的感悟，我的另一半一定得先是我的好朋友，懂我理解我，再是我的老公。</p>
 <p data-pid="LFc2Iied">以前太傻不知道怎么谈恋爱，现在悟出来了，不要计较得失，这样太累。尽吾志也而不能至者，可以无悔矣。就是在原则和底线内倾尽全力做到问心无愧就好。（真正的付出后其实会感到超级快乐的！）</p>
 <p data-pid="0qcpIBln">分享马先生昨天说的我最爱听的话：我才不在乎你是胖是瘦，我只在乎你饿不饿。哈哈哈哈哈哈哈妙呀妙呀~！</p>
 <hr>
 <p data-pid="XZQmLC7Z">今天看领导刷知乎，莫名紧张，匿名匿名了…</p>
 <p data-pid="_xtqvFh6">祝大家早日找到自己的Mr.right有空我再来更~</p>
 <hr>
 <p data-pid="ev9dwAgn">对于有些抱着不看好的柠檬精们，就别来评论了好嘛？？？能不能盼着点别人好嗷？~</p>
 <p data-pid="VuHAEIot">从小到大一直都很幸运，丑陋也不是没见过，只是每次遇到困难都有一帮可爱的贵人出来帮我，我也从来不相信什么好运气，所以每天心怀感恩的踏实快乐过好每一天，做大家的开心果。</p>
 <p data-pid="BigLFdgx">一切都是我应得的。</p>
 <p data-pid="mcKJGNPZ">撒鸡汤也 挺累的哈，再也不更了，有精力不如给我家狗子马杀鸡，爱看不看不爱看别逼逼，谁还没个脾气啊哼！</p>
 <hr>
 <p data-pid="5Lbft48f">别真空了，生活本就是一地鸡毛的，我也只有不断完善自己让生活不要那么鸡毛，周围的环境变得更顺我的意，或者说，我去适应环境。有点累了，但还是要积极面对，不能逃避。</p>
 <p data-pid="2x6QhipX">很久不上知乎，今天看见了好与不好的各种评论，说白了，别人写的这些经验，都是他们的生活，与你们没多大关系，还是老老实实每天做好自己的事情，自己去谈谈恋爱就知道了，唯一普世性的建议是：一定要自己强大！祝大家天天开心，多发现生活的小美好~</p>
</body>