# 有哪些给恋爱中女孩子的忠告？
- 点赞数：5849
- 更新时间：2021年09月18日20时35分40秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/317130833/answer/1506830539
<body>
 <p data-pid="1qjBlHm-">忠告肯定有，但是每一句都很难听，就看你能不能看到最后了。</p>
 <p data-pid="qtt8U22Y"><b>1、出门约会的时候，最好不要穿裙子，</b>首先是你走路还是坐着都不方便，而且很容易招惹一些不必要的目光注视，这会让男生很不爽，再者就是你的裙子越短，在他眼里的暗示就越明显，他会觉得你是故意这样穿，想和他发生些什么的，从而心里对你有不好的评价。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="mR8t8foW"><b>2、女生，一定不要相信男生对你的阿谀奉承，尤其是当他开始各种夸你、哄你、你说什么他们都答应的时候。</b></p>
 <p data-pid="qM0MTmXc"><b>捧杀，是毁掉一个女生最狠的方式，没有之一。</b></p>
 <p data-pid="ugU6XZ9t">很多女生的颜值都不错，但为什么成了大龄剩女呢？就是因为年轻的时候身边追求者太多了，身边的人都夸她貌若天仙、大才女、清纯有气质，身边的普通人都配不上自己。</p>
 <p data-pid="wBMBjb74">时间长了，她甚至认为不开劳斯莱斯来接自己的人都不配和她一起吃饭。</p>
 <p data-pid="ujo9EAmA">因此，当有人一直在夸你的时候，你是不是需要想一下她们是不是在捧杀你呢？</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="NjZikntw"><b>3、不要反人性谈恋爱。</b></p>
 <p data-pid="dt5FrNvL">要求他心里不能有别人，只能爱你一个；要求他爱你胜过爱自己的父母；要求他拉黑一切异性朋友；要求他去哪儿都跟你汇报……</p>
 <p data-pid="w_jBtSKS">这不是谈恋爱，这叫改造实验，直接将一个人改造成了机器人，这样的感情最终只会走向灭亡。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="72UCTdUM"><b>4、</b>有对象之后，女生可以多练练深蹲，坚持练下去不仅会发现自己有变化了，还会发现男朋友也有变化了，对于关系的稳定很有帮助，两个人也会更开心更有激情。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="wDGf0mJo"><b>5、和一个男生能不能长久的在一起，除了看他自己之外，更重要的是看他的父母家庭。</b></p>
 <p data-pid="AXRYVr-z">父母上进懂道理，会为人处世的，家庭一定都差不了，男生的本质也不会差到哪里去，你们之后在一起也会幸福的多。</p>
 <p data-pid="taAtWfNS">父母小气抠门，斤斤计较，尖酸刻薄，懒散的，家庭一定麻烦很多，男生装的再好，时间一长，本性也会暴露出来，你们之后在一起也会有很多问题，你会受很多委屈。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="1gp3pjQn"><b>6、第一次去男方家里吃饭，让你洗碗的一定不能嫁，最好趁早分手，在一起一定是你受委屈。</b></p>
 <p data-pid="9WTGYQcT">不管是不是你主动要求的，只要让你洗了碗，就说明这家人并不会真正的疼惜你，他们的潜意识里还是认为你是做家务的，他们儿子是享受的。</p>
 <p data-pid="xXJN8_Ql">就算是普通客人去家里做客都没有自己洗碗的道理。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="tywoMbGZ"><b>7、知道双击屏幕秘密的人，一般心思都很细腻。</b></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="FctN0Wi3"><b>8、不要总是在你的朋友圈，和你的姐妹炫耀你男朋友对你有多好，给你又买了什么，吵架又哄了你多久，</b>男生心里面并不会因为你的这些炫耀感到多开心，他们只会觉得在你这儿得不到尊重，觉得自己像你的仆人或者养的一条狗，是你用来衬托自己多厉害的工具而已。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="TKigrAeo"><b>9、不要想着翻男朋友的手机，</b>他要是真有什么事，他也不会给你机会让你翻到，删照片，删聊天记录，各种痕迹他都会磨灭的很干净，反而你翻了手机之后，他会拿信任的问题来指责你，让你觉得是自己做错了。</p>
 <p data-pid="hd9c9nU2">一个男生有没有问题，从他最近对你的态度就能看出来，不需要去通过手机验证。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="dEFm_qG3">10、要不要孩子，喜欢男孩还是女孩，有没有重男轻女的观点，彩礼会给多少，会不会和父母同住，这些问题可能你们觉得还很远，提出来显得自己很现实，但是你最好在确定关系之后，就了解清楚，越早了解，对你越好。</p>
 <p data-pid="9td1eML6">要不然最后你不仅吃亏，还浪费了自己的青春和时间，很多恋爱都是败在这些你不愿意提的事情上的。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="yC2aTfSF"><b>11、你是什么样的人，你就会遇见什么样的人，你就会谈什么样的恋爱，不要妄想着你会捡到一个哪里都强的对象。</b></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="aWi4cSMW"><b>12、看一个男生对你是不是真心的，不要看他好的时候对你有多好，</b>什么都顺他心意的时候，他对你百般照顾，好的不行，这不是喜欢你，这只是他心情好；要看他不如意的时候，会对你有多坏，有些人一不如意就开始家暴，辱骂，发泄自己的情绪。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="Im-NMZR5"><b>13、如果你发现一个刚开始很喜欢你的男生，突然变了，不要怀疑，他就是不喜欢你了。</b></p>
 <p data-pid="C5JgU2Q3">不要去试探，更不要去寻找一些蛛丝马迹，即使你找到了，也没什么用，从他开始不喜欢你的那一刻，你所做的一切都不能挽回他了，所以，在感情好的时候学会享受，在感情变质的时候，学会放手。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="5WIkFj34"><b>14、不要用你的小号或者让你闺蜜用自己的号去试探你男朋友，这么做的人不仅作死还蠢得要死。</b></p>
 <p data-pid="a28D8CrH">不管最后聊没聊出事，你心里都会不舒服，没聊出事，你依然不会信任你男朋友，聊出事了，你不仅不信任你男朋友，还不信任你闺蜜，最后，你不仅没了对象，你还没了朋友。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="UV2yPtoK"><b>15、</b>婚姻这件事这件事，怎么说，一般情况来讲，不让男方付出的话，他会更不珍惜你。如果能很容易就遇到那个完全情投意合的人，就不会有三生有幸这个词了。</p>
 <p data-pid="1LATe3oF">关于内涵和才情，就跟美貌一样，那么多出名的才女还是会被绿。久处不厌我也不知道是个什么境界，可能是一段时间的平淡再突然来一次电光火石的碰撞。</p>
 <p data-pid="nunfAoor">我觉得女的想要一个人可以来爱这种很正常，女生又不是雌雄同体，总是需要陪伴的，孩子从小有爱陪伴就会幸福快乐，容易满足。</p>
 <p data-pid="ajeWXBs3">每个人从孩子成长的，这种对爱的需求是刻在骨子里的。正是因为这种控制不住的东西，才会在爱情路上跌跌撞撞。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="wLVTxBMA"><b>16、不要太要求自己的唯一性。</b></p>
 <p data-pid="KsTXEU2T">你要知道，在你20多岁遇见的人，都是心里有过别人的人，即使现在不喜欢了，心里肯定还是会留着一个位置的，包括你自己也是。</p>
 <p data-pid="-SpMiRfA">谁还没个前任了，所以，不要总是拿自己去和他的前任比，比着比着可能你就成了前任。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="wexoyGLb">17、如果你长得还可以，但是能力一般，学历一般，工资一般，人际关系也一般，身边没什么特别厉害的朋友，家里也没什么特别厉害的亲戚，家庭条件也一般，这个时候突然来了一个有钱人，对你进行甜蜜攻陷，总是吹嘘自己的经济实力，这个人多半是个骗子，只是想骗色而已。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="ltaaL8xI"><b>18、网恋是最不靠谱的，那些网上声音好听的，给你吹嘘自己多厉害多牛的，基本都是死肥宅和穷屌丝，</b>只有这类人才会想着在看不见脸的虚拟网络上找情感寄托，给你发的那些帅照，基本都是假照，真正优质的帅哥，是不会闲到去网上和一个不认识的人恋爱的，他们身边根本不缺女人，有网恋的时间，还不如多去跑跑步，赚赚钱。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="f9cVdUdE"><b>19、那种一遇到什么事，就把“我妈说、我妈说”挂在嘴边的人，趁早离远点，</b>这类人即使不是妈宝男，他们的妈妈也非常强势，对自己儿子的控制欲和占有欲都很强，对于你，她们内心是拒绝的，而这类男生也不会向着你，护着你，关键时刻他们还是听自己妈的话。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="-kx5QVH7"><b>20、当男生说带你去见他玩的最好的兄弟时，你才算是被他真正认可了，</b>男生比女生现实多了，男生带你去见他兄弟的前提条件是觉得你不会给他丢脸。</p>
 <p data-pid="eWVqMdAI"><b>想要知道这个男生是不是真的喜欢你，就看他兄弟对你的态度</b>，如果他兄弟说话轻佻，对你不尊重，说明你男朋友在和他兄弟说你的时候也特别的不尊重。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="QRAWwy3b"><b>21、这个世界根本就不存在什么直男，那不过是不喜欢你，</b>在直的男生也知道情人节要送礼物，女生感冒了要吃药，女生生理期会难受，所以，他对你的不关心，和你聊天的“嗯”、“哦”，不是因为他是直男，只是因为他对你不感兴趣。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="RsGvWU2L"><b>22、男生的钱是男生的，你的钱才是你自己的，这一点希望每个女生都分清楚。</b></p>
 <p data-pid="Yy2Fl2u6">他给你买礼物，带你去旅游，是他愿意的，但这不意味着他就应该要养你，你又不是他爸妈，没生他，没喂他，自己心里得有点数，而且，当你让他养你的那一刻起，你在他心里就得不到尊重了，他会觉得你只是自己放在家里的一个玩物。</p>
 <p data-pid="8O_wjLEB">在自己还能够好好赚钱的年级，多赚点钱，这才是你最大的安全感。</p>
 <p data-pid="6jMbGf3q">我们不能只想着靠别人，也不能每天安于现状，拿着固定的那么点工资，几年几十年之后还是这样，我们要自己给自己找机会，要有自己的副业赚钱，在大学时期，我就靠着做副业，赚了十几</p>
 <p data-pid="eP0wP9jx"><b>23、不要想着用冷战来显示男生有多喜欢你多在乎你，越冷战，感情消失的就越快。</b></p>
 <p data-pid="AhUOxQd-">人的耐心都是有限的，和你好好解决的时候，你就要学会好好沟通，不要什么事儿还没说两句，你就直接关机拉黑，玩消失，真的很让人烦。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="95OlFPd7"><b>24、你可以不做渣女，但是你一定要学会一些渣女的技巧。</b></p>
 <p data-pid="p7McgESt">在颜值差不多的情况下，男生往往会选择渣女，而不是老实的乖乖女，因为渣女新鲜摸不透，既不会烦人，还会撒娇，总能带来一些新鲜感，每次出门也都是精心打扮，给足男生面子。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="SObyT3Cc"><b>25、不要和男朋友的兄弟走的太近，不要单独约他的兄弟喝酒，逛街，吃饭，</b>你男朋友不舒服，他的兄弟也不舒服，甚至会让他们觉得你很花心，很没有界限感，从而对你印象不好，很可能还会和你男朋友讨论你，最后你男朋友也觉得你不自爱，对你开始不那么在乎了。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="rH9UT_Tz"><b>26、没有谁离开了谁就活不了，那些越活越好的女生，往往都是行动果敢，说到做到，为人潇洒，例如看到自己喜欢的这篇回答，毫不犹豫的就点个赞，这样的女生往往能成大事。</b></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="CHhHO-8j">推荐给你另外几个高赞回答：</p>
 <p data-pid="NheeL1Ey"><a href="https://www.zhihu.com/question/352335277/answer/1202225691" class="internal">有哪些网络副业可做？</a></p>
 <p data-pid="z2uICAV9"><a href="https://www.zhihu.com/question/277938908/answer/1298979641" class="internal">你有什么道理幸好你早就知道的？</a></p>
 <p data-pid="sRkeiqoz"><a href="https://www.zhihu.com/question/23561870/answer/1249609942" class="internal">你在生活中有哪些观人术和识人技巧？</a></p>
 <p data-pid="ZP5zX0EE"><a href="https://www.zhihu.com/question/26784045/answer/1206727961" class="internal">你坚持过哪些细小的好习惯？</a></p>
</body>