# 如何看待中国新闻周刊继小镇做题家后的又一嘲讽力作指责型人格这一文章？
- 点赞数：6604
- 更新时间：2022年07月12日19时15分05秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/542699913/answer/2570893995
<body>
 <p data-pid="yYf2BHuM">其实，他们比你想的更恶毒。</p>
 <p data-pid="FDLKqFow">你以为他们是无心，实际上他们是有意。你以为他们是调侃，其实他是在羞辱。</p>
 <p data-pid="0QJXWJaG">光这些还不足以称之为恶毒，毕竟，人性中从不乏对弱势者的调侃奚落。但他们这样做，绝非人性所能解释，而是有着卑鄙的目的。</p>
 <p data-pid="o2sUwuR0">他们在塑造一种世界观，在塑造一种意识形态体系，在创造一种有钱人成功赢在能力、赢在见识、赢在出身，赢在道德的话语霸权，他们重复嘲笑着普通人的奋斗与挣扎，说这些毫无意义，毫无价值，毫无出路，就像小丑，因此社会大众是可悲的，可憎的，可鄙的。</p>
 <p data-pid="87H66R6q">在社会主义的意识形态中，人人平等，即使是普通人，也不至于在道德和能力上被定型为小丑。所谓“劳动者是最光荣”的，普通人虽然没有复杂的故事，但却可以是健康的，向上的，最关键的，是干净的。而资本家，是是卑鄙的是阴暗的是吃人的。</p>
 <p data-pid="i7xQZrTD">可这不是资本喜欢的社会意识，资本渴望人们信奉金钱即正义，金钱即道德，没钱就是罪恶，不成功就是残缺。大部分人是穷人，因此大部分人生下来就是不道德的。</p>
 <p data-pid="W6f0D67H">那些在小镇成长，努力学习，努力向上的孩子们，可曾招惹这些资本控制的媒体人吗？没有！他们只是努力奋斗的平凡人，没偷没抢，本分向上，<b>可资本控制的媒体偏要贱嘻嘻的凑过来，唾你一脸唾沫，还嘲笑你是“大sb”，是个“loser”,让你破防。</b></p>
 <p data-pid="g9UR40Cf">于是，你破防了，自卑了吗？自卑就对了，资本要的就是让你自卑，不自卑，你怎么能鄙视穷人？不自卑，你怎么能疯狂拜金？资本需要你变成一个浮躁、拜金同时又仇恨穷人、鄙视大众的人，这才是资本的炮灰，资本主义的接班人。</p>
 <p data-pid="lxZzHVRM">这叫驯化。</p>
 <p data-pid="tenVwKjL">驯化，这个词很关键，因为理解现代资本主义的舆论，就离不开这个词。《欢乐颂》把樊胜美的父母塑造成贪财好利、没皮没脸的下等人，把樊胜美塑造为见钱脱衣，人尽可夫的婊子，都是要把穷定义为恶。只有当所有人想起穷就觉得恶心，想到自己穷，连说话都丧失勇气，整个社会才会疯狂的膜拜资本，资本家才真正在文化上翻身。</p>
 <p data-pid="kwjtisaj">这个文化驯化的工程，很大，涉及不同社会领域，不同社会阶层，而学生群体，当然也有相关的驯化策略。例如，就是给你个“小镇做题家”的帽子，如同给樊胜美一个“捞女”的帽子。</p>
 <p data-pid="PakTHRPO">小镇做题家，与其是小镇、做题，不如是“穷”。但人家不这么说，人家说你是因为小镇，所以没见识，没能力，所以只会做题，只能失败。</p>
 <p data-pid="ueyXnAZ1">如果你有些批判能力，提出点不同观点，“指责型人格”的大帽子就扣了过来。</p>
 <p data-pid="5n4dzPKM">在资本主义的意识形态中，穷人连开口的权力都没。</p>
 <p data-pid="Lq4tajMK">小镇做题家，指责型人格，这背后，是资本主义在塑造自身的话语霸权，在颠覆社会主义的价值体系。</p>
 <p data-pid="E1YO6lKe">你听，这些媒体表达的背后，是否听到胡汉三要回来的声音？</p>
</body>