# 如何看待贵州一女子在群内骂社区支书是「草包」，对方报警后，她被跨市铐走拘留 3 日？
- 点赞数：11425
- 更新时间：2021年01月26日17时08分34秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/441235726/answer/1698964209
<body>
 <p data-pid="87twGVj4">想搞清楚这件事相关方行为有没有正当性，需要了解一下这些法律知识：</p>
 <h2>1.社区书记到底该不该管？</h2>
 <p data-pid="83NVNyBm">管，该管，并且这还是他的职责所在。我国宪法给居委会定位的标准是「自我管理」「自我教育」「自我服务」，并且根据《中华人民共和国居民委员会组织法》第三条，居民委员会有以下任务：</p>
 <blockquote data-pid="az4EE4Yu">
  ...
  <br>
  （二）办理本居住地区居民的公共事务和公益事业；
  <br>
  （三）调解民间纠纷；
  <br>
  ...
  <br>
  （五）协助人民政府或者它的派出机关做好与居民利益有关的公共卫生、计划生育、优抚救济、青少年教育等项工作；
  <br>
  （六）向人民政府或者它的派出机关反映居民的意见、要求和提出建议。
 </blockquote>
 <p data-pid="FXh_Xz5M">该女士就应该向这个社区书记反映，并且书记作为「先锋队」，更应当发挥模范带头作用，像这样不管不顾，事不关己高高挂起，这样的行为从法理上说不通。</p>
 <h2>2.业主大会有没有权力决定物业选择对象？</h2>
 <p data-pid="T9eHe-tZ">这个是有权利的，根据《民法典》第二百七十八条， 下列事项由业主共同决定：</p>
 <blockquote data-pid="4A2rju9c">
  ...
  <br>
   （四）选聘和解聘物业服务企业或者其他管理人； 
  <br>
  业主共同决定事项，应当由专有部分面积占比三分之二以上的业主且人数占比三分之二以上的业主参与表决。
 </blockquote>
 <p data-pid="47iRSm0S">该女士提到这里有人违规操作，应该是没开会直接私自决定，或者拉拢一帮业主排挤其他少数意见业主，开会通过与相关物业的合作。</p>
 <h2>3.该女士应如何救济自身权利？</h2>
 <p data-pid="CKFVMxA8">如果真的是存在违规程序，那么法律也赋予了她不少的救济渠道。</p>
 <p data-pid="9VgWP7Od">根据我国《民法典》第二百八十条：</p>
 <blockquote data-pid="CKp0g_Nw">
  业主大会或者业主委员会作出的决定侵害业主合法权益的，受侵害的业主可以请求人民法院予以撤销。
 </blockquote>
 <p data-pid="7fKeu9Uc">第二百八十七条：</p>
 <blockquote data-pid="HOC6QCgD">
  业主对建设单位、物业服务企业或者其他管理人以及其他业主侵害自己合法权益的行为，有权请求其承担民事责任。
 </blockquote>
 <p data-pid="lySG46wP">该女士可以选择告业主大会或者物业方，目前来看调解的话可能性不大，人都被行拘了，没法好好说说了。</p>
 <h2>4.预测一下事态的发展</h2>
 <p data-pid="TYkHAW0X">这里社区书记搞人动用《治安管理处罚法》的「侮辱、诽谤条款」明显是站不住脚的。</p>
 <p data-pid="oaprj5qa">首先，构不构成「公然」就值得商榷，就现有证据来看，该女子似乎并没有转发多个微信群的行为，只是吐槽了一句，看到的人顶多500个，构不成「公然」；</p>
 <p data-pid="zeX5_1es">其次，连「侮辱」都算不上，我觉得是事实陈述吧！这个社区书记的确挺怂的，你一个书记还怕业主大会话事人？真是笑话。</p>
 <p data-pid="RbPP5Af-">这件事被曝光了，社区书记好日子该到头了，公器私用，滥用手中权力，朋友们，撤职不过分吧？明显是来混日子。</p>
 <p data-pid="6k_80LDM">最后，想提醒大家关注该女子说的一句话：</p>
 <p data-pid="kiieAHLA">「我们自己花钱买的房子，什么时候业主会和物管变成了我们的主人。」</p>
 <p data-pid="BjTC9Ccg">谁花钱谁地位就高，如果你身边有这样为公共利益声张服务的人，能帮个忙就帮个忙吧！</p>
 <p data-pid="D1wuWgv1">毕竟，为众人抱薪者，不可使其冻毙于风雪。</p>
</body>