# 为什么我总是觉得自己的生活很不真实?
- 点赞数：51877
- 更新时间：2019年06月02日14时01分07秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/327510803/answer/702889665
<body>
 <p data-pid="9tFi84FA">我一直觉得，在知乎，你无法看到真正的社会。</p>
 <p data-pid="eEF4wgu5">我曾经写过一篇文章，里面有个细节，外出打工的人蹲在火车站，捡别人没喝完的矿泉水喝。</p>
 <p data-pid="v_taA5X-">底下很多人喷我，他们说现在不会有那么穷的人。</p>
 <p data-pid="XW9IA3B7">是这样的吗？就拿我的老家小镇上的情况来说吧，建造在国道旁的工厂，那些农民闲时去打工，晚上干七个小时，一天拿的钱才四十块，即使是这样，那些农民也觉得这份收入也很好了，有的时候为了进厂工作甚至还要跟别人说好话。</p>
 <p data-pid="cXRe9v-M">如果不穷，谁愿意这么廉价的出卖自己的劳动？</p>
 <p data-pid="Am-J2DcV">挣扎在温饱线上的穷人永远比你想象中要多得多，可能你身边没有，但不代表他们不存在。</p>
 <p data-pid="shUgRou1">还有一次，我去高中母校做演讲，说山区的有些孩子，一个星期的生活费才五块钱。</p>
 <p data-pid="JYp4lock">我的学弟学妹都不信，他们反驳说五块钱连一包零食都买不起，怎么可能用一个星期？</p>
 <p data-pid="i4oIsbo0">是这样的吗？我支教的时候，有一个孩子掉了两块钱，他怕回家被奶奶打，绕着路找了三个小时，还是没有找到，天都已经黑透了，那个孩子蹲在路边的树下哭起来，我哄了半天把他领回家，当时我觉得可能是他奶奶太凶了，所以这孩子才怕的厉害。</p>
 <p data-pid="DzCJTboe">到他家后才发现，他家真的是一贫如洗，基本没有家电，唯一的黑白电视都是个摆设，整个屋子都散发着一股馊味，他奶奶看见我来了没有发火，老人家给我倒了一杯水，她告诉我她每天走七八公里去街上捡垃圾，捡一个月，差不多六十块。</p>
 <p data-pid="qQuSdRcU">如果不苦，谁愿意这么委屈孩子呢？</p>
 <p data-pid="_hJR6tRC">天生就被命运套上枷锁的人比你想象中要多得多，你没有看见，但不要否认这些现实。</p>
 <p data-pid="Pr-x903Z">我跟北京的一个小白领聊天，她是个北京土著，家里两三套房子。我说我有个哥们，为了攒钱买房子，每天中午都不吃饭，晚上要走路回家，每天都很辛苦，只是为了个首付钱。那小白领问那地方房价多少，我说大概六千多一平，那小白领嗤笑着说：这么便宜的房价，至于这么要死要活的么？</p>
 <p data-pid="vaAiMwuM">对，对于帝都的房价，可能六千块钱真的连皮毛都算不上，她接触的人都是收入数万的人，所以她可能理解不了，我跟她解释道有些小地方一个月的收入才三四千，为了买房子真的是要拼命的。</p>
 <p data-pid="JC-y7K2x">她问了一句类似于“何不食肉糜”的话，让我愣在原地半天都没回神，她是这样问的：既然如此，他们怎么不来北京工作呢，北京的工资高很多啊……</p>
 <p data-pid="deNII3JW">EMINEM有句歌词是这么唱的：如果咱俩换双鞋子，你来走一遍我走过的路，或许你能更有资格评价我。</p>
 <p data-pid="D6IotYPo">说真的，没有对换处境，很难感同身受。</p>
 <p data-pid="PeduDBUU">柏拉图在《理想国》里面有一个精妙的比喻，一直生活在洞穴里的人，觉得世界本就是黑暗的，有一束火光照进来，他们会害怕的大哭大叫，他们从来都不会想到，这个世界本就是有光的。同样的道理，如果从小生活在枯井里，他们也会觉得天空本该是小小的一个圆。</p>
 <p data-pid="pJTYFgC8">现在的很多年轻人，沉迷在互联网上的虚拟洞穴里，刷一下抖音，觉得姑娘都应该漂亮的像里面疯狂美颜的小改改，觉得只要投机取巧每个人都有爆红的机会，看多了知乎，觉得年薪百万是普通的收入标准，天天刷微博，觉得那些明星的八卦就是最大的新闻，玩几个小时游戏，就幻想自己也可以去打电竞一夜成名……</p>
 <p data-pid="P7AwK4i9">所以你跟他们说，生活是很沉重的，工作不是那么好找，出社会后到处是挫折，买房结婚也不容易，遇到一个互相理解的人特别难，他们都会嗤之一笑，他们会觉得你在夸大其词给他们添堵。</p>
 <p data-pid="w1guP59A">十几年前，我们骂人会说：你没上过网，连这都不知道？</p>
 <p data-pid="Ao978Bfv">而现在，我们往往会说：你上网上傻了吧，这都不知道？</p>
 <p data-pid="JhBuFd34">朋友，网络是个增长见识的地方，不是一个逃避现实的地方。</p>
 <p data-pid="NiW7MSq3">如果你想看到真正的生活，就把电脑手机关掉到处走一走，听听菜市场里的那些嘈杂，看看车站那些出门或者归来游客的表情，听听天桥下老人们的闲谈，还有医院门口那些家属无奈的抽泣，再回到家问问父母的工作累不累，看看你不在家时他们吃的是什么……</p>
 <p data-pid="DbrM8lkT">这些东西，是那些虚拟洞穴无法让你了解的，慢慢的你能够触摸到生活的真实一面，总有一天也能明白。</p>
 <p data-pid="KVcnaQD7"><b>我们向往天上的云端，也要看看脚下的尘埃。</b></p>
</body>