# 有高质量末世丧尸小说推荐吗？
- 点赞数：8047
- 更新时间：2024年03月19日16时06分28秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/430078256/answer/2764509523
<body>
 <blockquote>
  集装箱里丧尸正拼命挠门。
  <br>
   「按红灯会释放丧尸，按绿灯吧。」
  <br>
   「不！绿灯是陷阱！」我大声阻止。
  <br>
   但来不及了，对方的手已经摸到了绿灯。
  <br>
   就在这时，一只手迅速按下红灯。
  <br>
   铁门开了，丧尸向我们涌来。
  <br>
   浓雾中，我发现玩家中多了一个人，正是刚才按红灯的人。
 </blockquote>
 <p>1.</p>
 <p>「李默先生，欢迎您登录黑山羊游戏。本关卡是【丧尸围场】，请您选择武器。」</p>
 <p>我知道最多只能选择三种，分别选了冰镐，消音手枪（附赠 18 发子弹），手雷 1 颗。</p>
 <p>我刚选完，一个外形帅气的小伙子凑到我旁边，他看了眼我选的武器，笑了。</p>
 <p>「师哥，你这冰镐是给我选的？以你战五渣的实力，能敲丧尸？你还不如多搞两把枪实用。」</p>
 <p>我白了他一眼，「你没看地形图？场地那么空旷，枪声只会引来尸潮，那种地方冰镐才是最实用的。」</p>
 <p>我瞥了一眼他的屏幕，「我看看你选的，鸭嘴锤，军刀，还有狙击步枪。」</p>
 <p>他咧嘴一笑，「咱们两年没见了，这次的游戏正好让你看看师弟的手段！」</p>
 <p>这小子是我师弟陈朗，我们一起被举荐，参加了本次的黑山羊游戏。</p>
 <p>不同于以往，这回可是要签生死协议的。</p>
 <p>黑山羊游戏公司完成 C 轮融资后，买下一个小岛，命名为末日岛。</p>
 <p>小岛上的实验室培育出了丧尸，他们把成千上万只丧尸圈禁在岛上，准备筹备一场大型真人生存游戏——末日丧尸岛。</p>
 <p>这次的真人逃生游戏，总共选出 10 名玩家，吸引了全球瞩目。</p>
 <p>各种网红直播、明星代言，当真赚足了眼球，也吸引了不少投资方和广告商。</p>
 <p>游戏场所内更是设置了上万个镜头，每一位玩家的表现会通过直播的形式，在全球播放。</p>
 <p>选完武器后，我又把游戏说明仔细看了一遍。</p>
 <p>「在【丧尸围场】中，杀死一只丧尸可以得一分。」</p>
 <p>「除杀死丧尸外，完成特别任务和通关，都会有积分奖励。」</p>
 <p>「玩家积累的积分，可以兑换武器道具等物，也可等到游戏结束后兑换奖金。」</p>
 <p>「一积分等于 10 万人民币，游戏结束后，玩家每人将有额外的 1000 万人民币通关奖励。」</p>
 <p>「玩家死亡，游戏失败，积分归零。死亡玩家的家属将得到 500 万人民币补偿。」</p>
 <p>「如果玩家被丧尸咬中，3 分钟内也会变成丧尸，其他玩家有权结束他的生命，并免除法律责任。」</p>
 <p>我又拿出地形图翻看着，【丧尸围场】的场地是一个超大的圆形建筑，几乎是纯封闭的空间。</p>
 <p>本次游戏的 10 名玩家，将在这个满是丧尸的密闭空间里待满 24 小时。</p>
 <p>当然，中间有两次休息的时间，每次 4 个小时，如果把休息时间刨除，那么和丧尸相处的时间就是 16 小时。</p>
 <p>「游戏场地中经常有雾气产生，如果玩家佩戴眼镜，提醒您换成隐形眼镜，以免影响视线。」</p>
 <p>当我看到这句提示时，不禁有些奇怪。</p>
 <p>游戏场地是人工建成的，又不是在丛林里，为什么会有雾气产生？</p>
 <p>这雾气如果是人为制造出的，那么制造雾气的目的又是什么？</p>
 <p>为了营造恐怖气氛？</p>
 <p>跟丧尸关一屋，还不够恐怖吗？</p>
 <p>我用马克笔在地图的空白处打了个问号：人工雾气，作用不明。</p>
 <p>我继续翻看地形图，仔细研究每一处细节。</p>
 <p>这本《末日岛地形图》足有新华字典那么厚，把整座岛的地形地貌介绍得非常详细。</p>
 <p>我始终在丧尸围场那几页徘徊。</p>
 <p>忽然，我的目光被一行奇怪的文字吸引住了。</p>
 <p>那是一排近似于印刷体的文字。</p>
 <p>为什么这么说？</p>
 <p>因为那行文字明显是后期加上去的，是有人刻意写上去的。</p>
 <p>虽然它写得极其整洁，模仿得以假乱真，跟旁边的印刷体几乎完美地融为一体。</p>
 <p>但只要稍稍变换光线的角度，你就会发现，它原本并不属于这本《末日岛地形图》，它的颜色略有偏差，出卖了它的身份。</p>
 <p>我好奇地在心里反复读了三遍。</p>
 <p>「大雾的预警信号用三种颜色标示，绿色预示能见度在 50 米左右，黄色预示能见度在 20 米左右，红色预示能见度在 5 米左右。」</p>
 <p>雾？</p>
 <p>又是雾。</p>
 <p>这段文字究竟是谁加上去的？</p>
 <p>又因着何种理由？</p>
 <p>我甚至仿佛能看到，这个人一笔一画、耐心地模仿印刷体，小心翼翼将这些文字记录在此的样子。</p>
 <p>我知道，这绝不是游戏官方，他们没必要如此麻烦。</p>
 <p>如果这不是单纯的恶作剧的话，那么有可能是了解这个游戏的某个人。</p>
 <p>通过这种方式，神秘隐晦地传递着某个信息。</p>
 <p>我看着那行字，心底凝上一层谜团。</p>
 <p>当时的我无论如何也想不到，这位神秘人留下的这行字，在接下来的游戏中，救了我和其他玩家的命。</p>
 <p>2.</p>
 <p>正当我还在苦苦思索时，陈朗打断了我，叫我去吃午餐。</p>
 <p>我们来到酒店 22 层的旋转餐厅，找了个靠窗的位置坐下。</p>
 <p>点完餐后，我们开始欣赏窗外末日岛的独特风景。</p>
 <p>10 米高的高压电网外，是茂盛的热带丛林景观。</p>
 <p>成千上万只丧尸漫无目地地游荡着，有几只好奇地触碰了电网，身上立刻冒出一股白烟伴着蓝色电流，几秒钟后，就躺地上抽搐了。</p>
 <p>「他们没死，几个小时后会站起来继续游荡。只要不爆头，永远死不了。」陈朗开了一瓶红酒，先给我斟上，然后给自己也倒了一杯。</p>
 <p>「这高压电网将实验室、酒店、机场跟外界隔离开，看着挺安全。但万一哪天停电了，嘿嘿，这岛上就热闹了。」</p>
 <p>我嘴上说着风凉话，心底还是挺担心的。</p>
 <p>「这些丧尸被实验室培育出来后，脑部都安装了一个芯片，他们通过指令行动。如果发生紧急情况，系统会统一让他们宕机的。」</p>
 <p>陈朗似乎看穿了我的忧虑，笑着解释。</p>
 <p>看来我在研究地形图的时候，这小子也没闲着。</p>
 <p>我们吃过午餐，便回酒店房间休息了。</p>
 <p>第二天，我跟陈朗还有另外八名玩家集结完毕。</p>
 <p>游戏官方给我们准备了统一的作战服装，迷彩服加军靴，还有一块能接收信息的手表以及耳机。</p>
 <p>武器也已发到我们手中。</p>
 <p>我把手枪和弹夹别在腰间的枪套中，手雷放进随身携带的小包中。</p>
 <p>手上则举着冰镐。</p>
 <p>我看了眼陈朗，他手里拿的是鸭嘴锤，军刀和狙击步枪都背在身后。</p>
 <p>其他玩家也是冷兵器加机枪这种配置。</p>
 <p>看来《生化危机》没白看。</p>
 <p>所有玩家准备就位后，一起来到第一关卡的游戏场地。</p>
 <p>丧尸围场，一个巨大的环形建筑，有点像北京的鸟巢体育馆，甚至比鸟巢还大上一倍。</p>
 <p>只不过这个是完全封闭的。</p>
 <p>我们刚踏入场地，就看到眼前架着几十台摄像机，上百个媒体主播早已恭候多时了。</p>
 <p>闪光灯噼里啪啦地响着，主播们一拥而上，拿着手持摄像装备，对准我们的脸开始直播。</p>
 <p>「宝宝们，大家现在看到的就是末日丧尸岛游戏的玩家哦。」</p>
 <p>「天呐！宝宝们快看，他们身上背的可是真枪哦！」</p>
 <p>「宝宝们别着急！先来个一键三连，刷个大飞机，等下带你们去看丧尸。」</p>
 <p>「我看看直播间的小伙伴谁还没给我点赞！没点赞的晚上丧尸上门催赞哦！」</p>
 <p>我们被这群主播搞得焦头烂额，幸好工作人员出现得及时，带着我们快速逃离。</p>
 <p>在庞大的建筑中穿行了 5 分钟后，终于来到围场大门前。</p>
 <p>「请各位玩家注意，游戏过程中，官方会通过你们佩戴的耳机，发布游戏相关的线索、任务等，请注意听，不要错过关键信息。」</p>
 <p>「围场中设立安全屋，一共开放两次，开放时间为 4 小时，安全屋绝对安全，里面提供食物、饮用水和床铺。」</p>
 <p>「大家现在看一下时间，现在是下午 5 点 55 分，游戏 6 点准时开始，安全屋会在夜里 12 点开放一次，凌晨四点关闭。次日上午 10 点第二次开放，下午两点关闭。」</p>
 <p>「最后，祝你们好运！」</p>
 <p>工作人员讲解完毕后，操纵系统，打开了十公分厚、特殊钢板制成的大门。</p>
 <p>随着大门开启，一种扑面而来的压迫感，立即攫住了所有人的神经。</p>
 <p>一想到将在这个封闭空间里，与丧尸共度 24 小时，我们都忍不住起了一身寒栗。</p>
 <p>我们十个人齐刷刷进入围场，身后大门立即关闭。</p>
 <p>门合上的一刻，仿佛外界的一切都被隔绝了。</p>
 <p>我环顾四周，整个环境有些昏暗，围场内缭绕着一层薄雾。</p>
 <p>我们向前走了几步，军靴踩在铁制的地板上，发出金属特有的刺耳声。</p>
 <p>走出十几米后，映入我们眼中的是一座老旧的站台。</p>
 <p>就在这时，耳机响了。</p>
 <p>「各位玩家注意，站台上有一辆矿车，全员抓紧上车。」</p>
 <p>官方指示来了，我们毫不犹豫地跑向站台。</p>
 <p>果然见到一辆黑色的矿车，矿车是定制的，大小刚好容纳 10 人。</p>
 <p>我们赶紧坐了进去。</p>
 <p>刚一上车，矿车就启动了，沿着一条蜿蜒的铁轨运行着。</p>
 <p>「玩家请注意，矿车上安装着一个信号灯，分别有红绿黄三种颜色。在信号灯下方，对应着三种颜色的按钮。」</p>
 <p>「游戏期间信号灯不能灭，灯灭超过 10 秒钟，系统会投放 50 只丧尸。」</p>
 <p>「每一种颜色信号灯亮起的时间不能超过两小时，之后必须切换成另一种颜色的灯。」</p>
 <p>「按红灯，系统投放 50 只丧尸。」</p>
 <p>「按黄灯，系统随机投放道具，50% 概率是辅助型道具，50% 概率是危害玩家的道具。」</p>
 <p>「按绿灯，不投放任何东西。」</p>
 <p>「现在，请你们选择按哪一种颜色的信号灯，系统给你们一分钟时间考虑。超过时间不按灯，系统会投放 50 只丧尸。」</p>
 <p>我们十个人相互看了看。</p>
 <p>「刚进来还不了解情况，要不我们先选绿灯吧，绿灯不投放任何东西。」</p>
 <p>一个看起来很斯文的男人开口，我看了看他胸口上缝的铭牌：方书岩。</p>
 <p>其余人附和地点点头。</p>
 <p>「他说得对，红灯肯定不能选，黄灯感觉像个地雷，谁知道他们随机给咱们什么道具。」</p>
 <p>「对，保险起见，选绿的。」</p>
 <p>大家一致同意先按绿灯。</p>
 <p>陈朗距离信号灯最近，按下了绿灯。</p>
 <p>「你们选择按下绿灯，系统不会投放任何东西。绿灯持续时间两小时。」</p>
 <p>我低头看手表，记下时间，晚上 6 点 10 分。</p>
 <p>矿车继续前行，二十分钟后，耳机又响了。</p>
 <p>「各位玩家注意，你们的矿车已经来到游戏中第一个场景，请欣赏 CG 动画。」</p>
 <p>「我去！还有 CG 动画？太真实了！」</p>
 <p>一个长得像游戏宅男的男孩欢呼了一声。</p>
 <p>我对他印象深刻，他姓林，大家都叫他林宅男，是丧尸游戏超级发烧友。</p>
 <p>矿车停下了，停在一个废弃的工厂前。</p>
 <p>昏暗的环境下，雾气已经散得差不多了。</p>
 <p>几个装货的大木箱七零八落地散落在地上，上面泼洒着暗红色的血迹。</p>
 <p>厂房门口没有上锁的铁栅门，前后摆荡着，摩擦出尖锐的金属声。</p>
 <p>我握着冰镐，开始紧张起来。</p>
 <p>突然，厂房二楼左侧房间的灯闪了一下，在这种昏暗寂静的环境中，显得格外刺眼。</p>
 <p>「咯咯咯………啊………呃呜………」</p>
 <p>厂房里面传来一阵重病患者咳痰的声音。</p>
 <p>空气瞬间凝结，所有人都举起了手中的兵器。</p>
 <p>这种令人毛骨悚然的声音实在太熟悉了！</p>
 <p>就在所有人神经紧绷的时候。</p>
 <p>「咔啦！」</p>
 <p>二楼的玻璃窗碎了，一只丧尸从上面摔了下来。</p>
 <p>「啊啊……呜呜……」</p>
 <p>他四肢扭曲着挣扎起来，蹒跚地往铁栅门方向走来。</p>
 <p>「咯咯咯……嗬嗬嗬………啊呜……」</p>
 <p>咳嗽喘息的声音越来越多，从四面八方聚集。</p>
 <p>昏暗的灯光下，一道道扭曲的黑影从厂房各个角落涌出。</p>
 <p>我紧张的后背湿了一片，握着冰镐的手冷得吓人。</p>
 <p>就在这恐怖诡异的时刻，耳机响了。</p>
 <p>3.</p>
 <p>「现在发布游戏任务，厂房二层刚才亮灯的房间里有一个黑色手提公文包，玩家必须潜入进去，并拿到公文包。」</p>
 <p>「注意，厂房内的工人已全部尸变，总共 43 只丧尸。」</p>
 <p>「玩家必须将所有丧尸消灭。」</p>
 <p>「请在一个小时内完成任务，否则系统会刷出更多丧尸。」</p>
 <p>我狠狠打了个激灵，僵硬地看了看其他玩家。</p>
 <p>所有人的脸上都泛着一丝铁青。</p>
 <p>就连刚才兴奋欢呼的林宅男，在看到那群扭曲的黑影后，都忍不住打个寒战。</p>
 <p>突然，一只手扒住了我的肩膀。</p>
 <p>我吓得一哆嗦，本能地将冰镐砸了过去，却被对方一把抓住。</p>
 <p>「师哥，你想谋财害命啊！差点被你敲死。」</p>
 <p>原来是陈朗。</p>
 <p>我吓得长出了口气，刚想骂他，却见他身形利落地翻出了矿车。</p>
 <p>「我来打头阵，你们跟在我后面。」</p>
 <p>陈朗举着鸭嘴锤，小心翼翼地向半敞开的铁栅门摸去。</p>
 <p>众人见有人带头，都鼓足勇气，一个个摸索着下了矿车。</p>
 <p>我也跟紧了队伍。</p>
 <p>「吱呀……」</p>
 <p>铁栅门晃动了一下。</p>
 <p>不知哪来的风，卷动着地上的废旧报纸向我们吹来。</p>
 <p>借着昏暗的灯光，我看到报纸上黑色加粗字体写着的标题。</p>
 <p>【化工厂污染物泄漏致工人全部死亡，真相存疑！】</p>
 <p>我心中一动，捡起一张报纸随手揣进口袋里。</p>
 <p>就在这时，空地上大木箱后面伸出一张腐烂的人脸。</p>
 <p>紧接着，第二只、第三只……</p>
 <p>七八只丧尸排着队，颤颤悠悠地晃荡过来。</p>
 <p>他们闻到活人的气息，立马加快速度向我们冲过来。</p>
 <p>「啊啊啊………呜呜呜！」</p>
 <p>「噗！」</p>
 <p>「噗！」</p>
 <p>陈朗手持鸭嘴锤，冲着他们的脑袋，一锤一个，利落地敲死了打头阵的两只丧尸。</p>
 <p>更多的丧尸从黑暗中涌了出来。</p>
 <p>玩家们扛起冷兵器，砍刀、斧子、撬棍、冰镐等纷纷对着丧尸脑袋招呼过去。</p>
 <p>一时间，「噗噗」声四起，脑花飞溅，空气中弥漫着令人作呕的血腥气。</p>
 <p>我看着他们手起刀落那个痛快劲儿，心想，敢情就我是个菜鸡。</p>
 <p>敢来参加这个游戏的，果然没有孬种。</p>
 <p>哪怕是看起来斯文儒雅的方书岩，挥舞着武士刀的动作，也透出一丝狠戾。</p>
 <p>忽然，大木箱后面转出三只丧尸，嚎叫着冲我扑来。</p>
 <p>我对准其中一只，使出全身力气挥动冰镐，登时他的脑袋开了花。</p>
 <p>但冰镐卡住了骨头，一时间哪里拔得出！</p>
 <p>另外两只丧尸飞速把我扑倒，恶臭的大嘴对准我的脖子咬了下来。</p>
 <p>暗夜里，一道黑影闪现，一记飞踹就将其中一只踹出了三米远。</p>
 <p>另一侧，一个壮汉舞动斧子劈死了扑在我身上的丧尸。</p>
 <p>电光石火间，两只丧尸被解决，我吓得出了一身白毛汗。</p>
 <p>赶紧翻身站起摸摸脖子，幸好没被咬中，这一波真是有惊无险！</p>
 <p>定睛一看，踹飞丧尸的原来是我师弟陈朗。</p>
 <p>那名壮汉则是玩家秦武，他一米九几的身高，犹如铁塔一般，正抡着斧子砍向另一只扑过来的丧尸。</p>
 <p>我拔出冰镐挂在腰间，反手抽出消音手枪，六发子弹已经上膛。</p>
 <p>拉开保险，我向着聚拢过来的丧尸连开三枪。</p>
 <p>「咻咻咻！」</p>
 <p>毙命两只，还有一只胸部中弹，晃了晃身子，没事人一样继续往前冲。</p>
 <p>「嗖！」</p>
 <p>一支弩箭正中面门，丧尸终于歪歪扭扭倒下去了。</p>
 <p>我快速扫了一眼射箭的人，是个瘦高个，依稀记得叫韩钟。</p>
 <p>这时，我们十名玩家已经杀死了大部分徘徊在厂房外的丧尸。</p>
 <p>剩下零星几只，有的被陈朗的锤子敲死了，有的被韩钟的弩箭射死了，还有一只被游戏宅男用撬棍打死了。</p>
 <p>这时，耳机又响了。</p>
 <p>「庭院中丧尸已被清理干净，时间还剩 25 分钟，各位抓紧进入厂房。注意！里面还有 18 只丧尸。」</p>
 <p>陈朗和秦武负责打前锋，背靠背，互相掩护着进了门。</p>
 <p>我们紧随其后。</p>
 <p>迎面就碰上两只丧尸，陈朗秦武干净利落地干掉他们。</p>
 <p>转角处就看到了去往二楼的楼梯。</p>
 <p>「师哥，秦武，还有韩钟大哥，咱们四个上二楼去找公文包。其余六位负责消灭一楼的丧尸。」</p>
 <p>陈朗停在楼梯前分配任务。</p>
 <p>「好。」</p>
 <p>众人知道时间紧迫，也不废话，各自拿着武器执行任务。</p>
 <p>我手里拿着枪，跟在陈朗三人后面上了二楼。</p>
 <p>经历了刚才那波，我深刻地认识到自己的真实水平就是战五渣，冰镐不适合我，还是手枪最实用。</p>
 <p>突然十分后悔昨天没有听陈朗的话，多选两把枪。</p>
 <p>我正胡思乱想间，楼梯上出现一只女丧尸，正撅着屁股趴在地上啃食一条大腿。</p>
 <p>陈朗一个锤子下去，她脑袋就开花了。</p>
 <p>我们继续往上走，终于来到二楼。</p>
 <p>走廊上有五只丧尸在晃荡。</p>
 <p>听到动静，「嗷呜」着向我们涌过来。</p>
 <p>我刚要开枪，陈朗却按住了我。</p>
 <p>「师哥，别浪费子弹，这里交给我吧。」</p>
 <p>我知道他的能耐，放下枪，叮嘱他要小心。</p>
 <p>陈朗笑了笑，把锤子和狙击步枪交给我，以减轻负重。</p>
 <p>然后从身后抽出了军刀。</p>
 <p>4.</p>
 <p>这把军刀其实是一把长长的匕首，刀刃坚固而锋利，锋刃处闪着寒芒。</p>
 <p>他右手反握刀柄，一个箭步冲向丧尸。</p>
 <p>打头的两只丧尸挥舞着腐烂的手臂抓向他。</p>
 <p>陈朗避也不避，屈手成爪，迅猛地扼住左边丧尸的咽喉，军刀则顺势插入右侧丧尸的头颅。</p>
 <p>拔刀，带起一道血花。</p>
 <p>这时，后面又冲过来一只丧尸。</p>
 <p>陈朗飞起一脚，将他踹向另外两只，三只叠罗汉般摔成一堆。</p>
 <p>趁着这当口，他的军刀凶狠地戳进被扼住咽喉的丧尸嘴中。</p>
 <p>等他拔出军刀，那三只刚刚爬起。</p>
 <p>陈朗不等他们反应，一个利落的回旋踢，将其中一只踹到了走廊尽头。</p>
 <p>又飞起一拳，砸向一只丧尸的太阳穴，紧接着，军刀快准狠地插入对方面门。</p>
 <p>他还没来得及拔出军刀，第三只丧尸从他身后扑了过来。</p>
 <p>我惊呼一声，陈朗却仿佛背后生了眼睛，一记漂亮的过肩摔，将他重重摔到地上。</p>
 <p>那丧尸挣扎着还没爬起，陈朗已经走过去，一脚踏在他背上，掰起头颅，「咔啦」一声，拧断了他的脖子。</p>
 <p>但就算这样，丧尸依然没有死绝，嘴里「呜呜」地叫着。</p>
 <p>陈朗从那只死掉的丧尸脸上拔出军刀，走向在地上挣扎的这只，手起刀落，刀锋从后脑灌入，直没入柄。</p>
 <p>他刚拔出军刀，先前被踹飞的丧尸已经扑了过来。</p>
 <p>一支弩箭凌空划过，精准地射穿了丧尸的脑袋。</p>
 <p>射箭的当然是瘦高个韩钟。</p>
 <p>见到五只丧尸全灭，我终于长吁了口气，手心里全是冷汗。</p>
 <p>陈朗把玩着军刀，嬉笑着向我走来，「怎么样，师哥，我没退步吧？」</p>
 <p>我把锤子和步枪还给他，顺势拍了拍他的肩膀，赞了一句，「恐怖如斯！」</p>
 <p>这小子比两年前更加变态了！</p>
 <p>秦武瞪着牛眼，冲陈朗竖了竖拇指，「兄弟，你太牛了！」</p>
 <p>「你也不赖！」陈朗笑着拍了拍他。</p>
 <p>我也趁此机会，对秦武之前的救命之恩，表达了感谢。</p>
 <p>他憨笑着摆摆手。</p>
 <p>趁着我们说话的工夫，韩钟已经把二楼的房间都扫荡了一遍，射死了一只丧尸，并顺利拿到了公文包。</p>
 <p>就在这时，耳机响了。</p>
 <p>「恭喜各位玩家！本关卡中所有丧尸全部消灭。系统已经对各位的身体做了扫描，全员无损伤，请拿到公文包迅速返回矿车。」</p>
 <p>我们快速回到一楼与其他六人汇合。</p>
 <p>众人一起回到矿车上。</p>
 <p>矿车启动了，载着我们十名玩家继续沿着蜿蜒的轨道行驶。</p>
 <p>此时，雾气散得差不多了，我努力睁大眼睛观察着四周，但除了轨道和矿车，周边十分荒芜。</p>
 <p>「嗡嗡嗡！」</p>
 <p>手表震动了一下。</p>
 <p>我低头查看，原来是游戏官方发来的玩家积分战绩。</p>
 <p>「恭喜李默先生，您在本次关卡中杀死三只普通丧尸，计三分，并获得通关奖励五分。您现在的总积分是 8 分。」</p>
 <p>我又看了看玩家排名，我师弟陈朗果然排在第一名。</p>
 <p>陈朗，共杀死 10 只丧尸，再加上通关奖励，共获得 15 积分。</p>
 <p>我抬起头看向陈朗，这小子正得意地冲我眨眼。</p>
 <p>其余玩家也在查看积分排名。</p>
 <p>静谧的环境中，众人刚刚经历一场恶战，都显得有些疲惫。</p>
 <p>大家倚靠在矿车上，一晃一晃地。</p>
 <p>这种压抑恐怖的环境下，没人开口说话，生怕发出一点声音，就会招来丧尸。</p>
 <p>休息了约莫四十分钟，矿车突然停下了，耳机也响了起来。</p>
 <p>「各位玩家请注意，绿灯时间即将结束，请大家重新选择信号灯的颜色。一分钟倒数计时开始。」</p>
 <p>我们十个人相互看了看，一致通过选黄灯。</p>
 <p>这次方书岩离得最近，他按下了黄灯。</p>
 <p>「各位玩家，由于你们选择了黄灯，系统会随机掉落一件道具，请注意查收。」</p>
 <p>我们还在纳闷去哪找那件掉落的道具，就看到一架无人机飞了过来。</p>
 <p>它稳稳地降落在矿车旁边，陈朗翻身下车，将上面的包裹取了回来。</p>
 <p>「恭喜各位玩家，你们拿到的是防御型道具高压电网，可以有效阻止丧尸进攻。」</p>
 <p>所有人悬着的心终于放下了，都忍不住轻声欢呼起来。</p>
 <p>陈朗已经麻利地拆开了包裹，这是一个折叠型电网，长 3 米，宽 1.5 米。</p>
 <p>附带着还有一个小型遥控器，只要按下遥控器上的开关，就会通电。</p>
 <p>我们收起电网，矿车又慢吞吞地启动了。</p>
 <p>一路还算平静，只是又起雾了。</p>
 <p>空气里有些阴冷，我拉紧了外套，把手揣进衣袋里取暖，却意外摸到了一团纸。</p>
 <p>5.</p>
 <p>我这才想起来，这是刚才在工厂地上捡的报纸。</p>
 <p>我好奇心起，把报纸掏了出来。</p>
 <p>借着昏暗的光，我把那篇【化工厂污染物泄漏致工人全部死亡，真相存疑！】的报道读完了。</p>
 <p>这篇报道里提到了两件事。</p>
 <p>第一，化工厂出事时，里面有 44 名工人，但尸变的有 43 名，有一名女员工逃出来了。目前下落不明。</p>
 <p>第二，化工厂发生泄漏后，除导致员工尸变外，这里的气候也发生了变化，常有大雾天气。</p>
 <p>读到这里，我终于明白为什么老有雾了。</p>
 <p>这时，我突然想到《末日岛地形图》那行模仿印刷体的文字。</p>
 <p>「大雾的预警信号用三种颜色标示，绿色预示能见度在 50 米左右，黄色预示能见度在 20 米左右，红色预示能见度在 5 米左右。」</p>
 <p>红黄绿，跟信号灯一样的颜色，它们之间有何关联，会是巧合吗？</p>
 <p>这段文字，有何意味深长的含义？</p>
 <p>我一路苦苦思索着，却找不到任何头绪。</p>
 <p>又走了大约一个钟头，晚上九点多的时候，矿车又停下了。</p>
 <p>我的心口莫名狂跳起来，我知道，只要矿车停下，多半没啥好事。</p>
 <p>果然，在雾气的缭绕下，我隐约看到远处的空地上，竟然出现一座巨大的玻璃屋。</p>
 <p>其他人也看到了。</p>
 <p>我们坐在车上等了一会儿，系统居然没有任何提示。</p>
 <p>「要不，我们下去看看？」秦武提议。</p>
 <p>众人你看看我，我看看你，经过再三考虑，决定让我和陈朗还有秦武过去查看，其他人留守。</p>
 <p>我壮着胆子下了车，跟在陈朗和秦武后面。</p>
 <p>我们三人很快就来到玻璃屋前。</p>
 <p>玻璃屋里雾气太大了，玻璃上凝着水蒸气，阻碍了视线。</p>
 <p>从外面向里面望，啥也看不清。</p>
 <p>我们绕着玻璃屋走了一圈，居然没有找到门窗。</p>
 <p>我找了块雾气相对少一点的位置，索性把脸贴在玻璃上，借着昏暗的光线，使劲向里面瞧。</p>
 <p>这一瞧不要紧，我差点吓得魂飞魄散。</p>
 <p>空旷的屋子里，密密麻麻站立着上百只丧尸！</p>
 <p>我大脑「嗡」的一声，顿时头皮发麻。</p>
 <p>陈朗和秦武也看到了，他们冲我打个手势，我们三人迅速撤回矿车。</p>
 <p>「里面是什么？」</p>
 <p>大家看到我们脸色不好，问的时候都显得小心翼翼。</p>
 <p>「丧尸，起码上百只。」</p>
 <p>没人惊呼，甚至没人开口。</p>
 <p>昏暗的光线下，每个人脸上似乎都凝着一层雾气。</p>
 <p>仿佛过了许久，我费力地张了张嘴，终于找到自己的声音。</p>
 <p>「刚才往里面看的时候，我似乎看到他们是闭着眼睛的。」</p>
 <p>陈朗点点头，「没错，我刚才看得比较仔细，他们在睡觉。」</p>
 <p>林宅男犹豫了一下，但还是问出了所有人心中的疑问。</p>
 <p>「那他们……打算什么时候起床？」</p>
 <p>没有人能回答。</p>
 <p>湿冷的空气中，每个人心底都泛出一丝寒意。</p>
 <p>就在这万分紧张的时刻，耳机终于响了。</p>
 <p>「滋滋滋……各位……注意！丧尸……玻璃……滋滋滋……信号干扰！」</p>
 <p>我把耳机声音调到最大，干扰越来越严重。</p>
 <p>「Warning！系统故障！Warning！系统故障！」</p>
 <p>「所有人员紧急撤离！所有人员紧急撤离！」</p>
 <p>听到警告声，所有人都恐慌起来。</p>
 <p>就在这时，远处的玻璃屋传来一声清脆的「咔嚓」声。</p>
 <p>在这种恐怖的环境下，这声音听起来格外清楚。</p>
 <p>我仿佛被定住了一般，僵硬地转过身。</p>
 <p>「咔嚓！咔嚓！咔嚓！」</p>
 <p>玻璃屋不断出现龟裂，放射状的闪电裂痕越来越多。</p>
 <p>「咔啦啦！」</p>
 <p>随着一声巨响，我们最害怕的事情终于发生了。</p>
 <p>玻璃屋彻底碎裂，里面的雾气快速消散。</p>
 <p>一百多只丧尸站在缭绕的雾气中。</p>
 <p>「咯咯咯……啊啊啊……」</p>
 <p>最前方的几十只丧尸从沉睡中睁开了眼睛。</p>
</body>