# 假如你将提前5分钟知道地铁里坐你旁边的那个人会变成丧尸，你会怎么样?
- 点赞数：5497
- 更新时间：2022年07月27日08时41分49秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/463723763/answer/1936637140
<body>
 <p data-pid="NGZ98VTt">【倒计时5分钟】</p>
 <p data-pid="sdDAkCdU">“你还有5分钟就要变成丧尸了。”</p>
 <p data-pid="gN-NyuZ1">“啊？”她把朝着我那一侧的耳机摘下来。</p>
 <p data-pid="N2nm_aqL">“我说，你还有5分钟就要变成丧尸了。”</p>
 <p data-pid="6oAmnqqH">她像看着一个小孩子一样看着我，然后有些无奈地笑了笑，用【别闹了】的口吻对我说：“好吧。那你就会是我第一个咬的人哦！”</p>
 <p data-pid="5ax0cKHN">“不行，你不能咬我。”我站起来，然后拉着她的手，穿过人群，站在车厢门前安静地等待着地铁的下一站。</p>
 <p data-pid="cw0JYEJd">“你在干嘛，我们还没到站呢！”</p>
 <p data-pid="SunqpGGf">“我知道呀，我知道，带你去一个地方好不好？”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="qpk-WWwk">她又笑了起来，不过这次我不是孩子了，她才是，笑得眯眯眼的，笑得亮晶晶的：“我们又要去哪里呀？”</p>
 <p data-pid="Z5K9YUCn">“这个......不能告诉你，秘密！”</p>
 <p data-pid="zAg5_JC7">车门开了，我紧紧地抓住她的手，快步挤开门口的人走了出去。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="rjL6YIAR">【倒计时4分钟】</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="cskXb2RA">地铁里abcd出口可真的把我绕晕了，哪里是扶手梯，哪里是人流，应该往哪里走，我又应该要把她带到哪里去。好希望她生命中最后一刻，或者说希望即使她变成丧尸了以后也能待在一个好地方，譬如公园，能与山水草木为伴，能吹晚风看星星。怎么忍心随便丢下她呢——可是只有五分钟了，五分钟，我又能怎么办呢？</p>
 <p data-pid="sfK8hpMk">应该把她放在一个密闭的空间，不然那就会感染很多人。地铁人流量太大了，后果可想而知。</p>
 <p data-pid="brW5jwC0">那没办法了，只能是卫生间，或者是什么工作人员待的密闭玻璃亭。玻璃亭很难进，只能是卫生间。</p>
 <p data-pid="OsTRTUm_">于是我开始拉着她去找地铁里的卫生间。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="3NE_r_wi">【倒计时3分钟】</p>
 <p data-pid="MUMko8nG">我和她站在地铁卫生间的门口，她又好气又好笑看了一眼wc的标志，然后地对我说：</p>
 <p data-pid="TmsCHUOn">“这就是你想带我去看看的地方？”</p>
 <p data-pid="plmxfZvi">我看着她，然后把身上的外套脱了下来：“就给我几分钟，玩一个游戏怎么样？”</p>
 <p data-pid="wrVW3UeS">她不说话了，我将外套反着给她穿上，然后把正面的拉链那一面在她背后拉上去。她开始有点不耐烦了：“哎！为什么要给我这样穿你的外套？”</p>
 <p data-pid="WLSR6-f9">我再次认真地说了一遍：</p>
 <p data-pid="jUTv_yZa">“刚刚和你说，你还有五分钟就要变成丧尸了，你还是不相信的吧？但这是真的。”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="vtTMytSs">【倒计时2分钟】</p>
 <p data-pid="p-O32r03">“你说认真的？为什么？怎么回事？别闹了！”</p>
 <p data-pid="vXk74VOQ">我多希望这不是真的，但我没时间了，况且她生命中最后的几分钟是和我一起度过的，除此以外，没有任何时刻比现在能更让她只属于我一个人。谁希望自己爱的人变成丧尸呢？可是谁不希望自己爱而不得的人生命中最后的时间是和自己度过的呢？该怎么办呢？和她一起死，还是活下去？告诉她，还是隐瞒下去？我没有做好任何准备，为什么命运就这样残酷地开始了它的游戏呢？</p>
 <p data-pid="tI6nuo35">飞驰的列车，涌动的人海，时间一刹那就此停滞，我像丧尸电影里最愚蠢的主人公会做的那样，拥抱住了还有两分钟就要变成丧尸的她。我知道的，如果此时我不是电影主角，如果我是观众，一定会在屏幕前暴怒又咬牙切齿地跳脚：</p>
 <p data-pid="OATvpkQX">“快滚啊！快滚开啊！她就要变成丧尸了，你想死吗？想被咬吗？你疯了，气死我了，啊啊啊啊”</p>
 <p data-pid="LOlM_tep">可我不是，如果不是就站在这一刻面前，我不会知道主人公的心情。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="NrJlHRrn">多想就这么抱着她，像17岁时站在操场上跑完了校运会的200米，我得了冠军后奔向跑道尽头的她，紧紧地拥抱住举着相机呆若木鸡的她；多想就这么抱着她，像毕业后送她离开这座城市去另一座城市念书时，紧紧地拥抱住拖着行李上车前的她。一瞬间内，我想起了人生中所有为数不多的拥抱她的时刻，就像现在。多想这一分钟永远停滞。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="yfvceiqp">【倒计时1分钟】</p>
 <p data-pid="PBV6dphp">拥抱着她的手，拿起她背后那两只垂着外套袖子，打了个死结。她的身体就这样被束缚在了我的外套里，一切都没有回头路了。最后的一分钟。</p>
 <p data-pid="Ld2wRdQ7">“你打结了？快点解开，我动不了！别恶作剧了，我们还要去图书馆呀！”她瞪大眼睛看着我。</p>
 <p data-pid="q01clnwm">“还有一分钟，我就不闹了，就一分钟噢，好不好？”</p>
 <p data-pid="ZwA80lkD">她沉默了一下。可能有点生气，也有点茫然。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="n1n1a-yR">【倒计时30秒】</p>
 <p data-pid="WzaISJp_">“那个........”</p>
 <p data-pid="jBNgi5B9">“你记得吗，17岁的时候，你收到了一封匿名的情书？”</p>
 <p data-pid="RPEBz5Uo">她吃惊地看着我，像是搞不懂为什么我忽然这么问：“记得啊。”</p>
 <p data-pid="vnTdVsVQ">“那是我写的。”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="-WQYgnug">没有我想象中的瞪大眼睛或者是表示吃惊，也没有下意识地支支吾吾地回避和岔开话题，她只是露出了一个释然的笑容，温柔又平静地看着我，然后打趣地说了句：</p>
 <p data-pid="_bYzEKG9">“所以，你要在我生命的最后五分钟里告白吗？”</p>
 <p data-pid="QOVGEri-">“这是告别啊，告白没有用了。”</p>
 <p data-pid="1H0coGqW">来不及了，我错过了整整五年，耗费时间，得过且过，最终还是不敢告诉她。</p>
 <p data-pid="4BYTGB9S">故事竟然在这最后的五分钟里草草收场。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="lM_VdKye">“为什么没有用？”她反驳了一句。</p>
 <p data-pid="bkRJctTO">我们四目相对，一时无言。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="lzGrv9uF">忽然她的身体猛地开始颤抖，好像在忍受着什么巨大的疼痛似的。脖子开始充血，脸色大变。</p>
 <p data-pid="26otc3Zt">她走进卫生间里，用脚踢上了门，我听见牙齿和牙齿上下碰撞的声音。</p>
 <p data-pid="lDk31VB1">走上前握住门把，大脑却开始当机——她在变异吗？她刚说的话是什么意思？我愣愣地站在那里，一动不能动。你看，一切都快结束了。五分钟，从没有预料过会过得这么快。</p>
 <p data-pid="7a-_h1yz">她最后对我说的话是：</p>
 <p data-pid="pnWrI80f">“如果还有五分钟”</p>
 <p data-pid="szuN57qO">“你应该..在倒计时开始的那一刻就说爱我。”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="ERunCv0o">车厢猛地晃动了一下，我摇摇头，从幻想中醒来，低头看着手机上的知乎问题，忍不住苦笑了一下。</p>
 <p data-pid="Pl0HC-Yy">哎，如果是真的就好了。</p>
 <p data-pid="Jf-PYLnW">转头问她：“知乎上说，如果坐在我旁边的人还有5分钟就要变成丧尸了，我该怎么办？”</p>
 <p data-pid="LBApSsQt">她摘下朝着我的那一侧耳机，笑着回答说：“那个人是我吗？”</p>
 <p data-pid="gzMPo3fn">我哈哈地笑了两声，然后点点头。</p>
 <p data-pid="LGZdYuvY">“那好，咳咳，”她一手握着拳头，递到我面前充当话筒，“这位小姐，你有什么话是想要在这最后五分钟里和我说的吗？”</p>
 <p data-pid="Van-w31D">“17岁的时候.......”</p>
 <p data-pid="G7vPl7P_">我看着她神色不变地笑着，眉眼眯眯地笑着，忽然意识到这漫长的人生中还有无数个五年。没有丧尸病毒，也不会有世界末日。不会像电影里的情节，她不爱我，而我即将脱口而出的话，才是真正会让我们之间的时间剩下最后五分钟的宿敌。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="a62PcGfn">不要五分钟，我想要所有停止的时间。我想要永远。得不到的、无穷无尽的、没有结果的永远。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="OV9hP2Hc">我打掉她的话筒，咬牙切齿地笑了笑：</p>
 <p data-pid="HbxpPuov">“你简直和17岁的时候一样笨！别想套我的话！你又不会变成丧尸！！”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="fMvpqQjD">她顿了顿，然后摇了摇手里的手机：</p>
 <p data-pid="Qa5FHpmW">“我也看到知乎上这个问题了。也就是说，变成丧尸的人也有可能是你哦！”</p>
 <p data-pid="E8oHVF38">“如果给我最后五分钟......”</p>
 <p data-pid="RWiL0Bh4">她想了想，转头看着我：</p>
 <p data-pid="9jFPuRRg">“谢谢你爱我，我想我会这么说。”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <hr>
 <p data-pid="eT0Fu2hf"><a class="member_mention" href="https://www.zhihu.com/people/a89c52aa4817ad3374cecb2b216b0d27" data-hash="a89c52aa4817ad3374cecb2b216b0d27" data-hovercard="p$b$a89c52aa4817ad3374cecb2b216b0d27">@远屿同学</a></p><a data-draft-node="block" data-draft-type="ad-link-card" data-ad-id="fee_a89c52aa4817ad3374cecb2b216b0d27"></a>
 <p></p>
</body>