# 追女孩子被拉黑了怎么办？
- 点赞数：13091
- 更新时间：2017年05月10日08时57分50秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/30912845/answer/165182148
<body>
 <p data-pid="yo6wRiYe">我说白点，很多男生就是蠢。</p>
 <p data-pid="sbBi1jQE">你追一个女生，人家不回你，这就是直白的拒绝。不回你信息，既表明了自己的态度，也顾及了你的面子。是个有原则，对感情认真的好姑娘。</p>
 <p data-pid="riWYAUv7">而有的女生，你发微信她也回，请她吃饭看电影逛街她也去，送礼物全收，平时跟你各种互动各种暧昧各种默契。</p>
 <p data-pid="31cazyU6">结果等你一表白，对方说，哎呀人家只是帮你当好朋友/哥哥了啦，你人特别好，我也很依赖你，可是现在不想谈恋爱哦。</p>
 <p data-pid="tEZZg-9R">然后你开始沮丧，她主动示好，约你出来，关心你，让你觉得自己又有希望了，你又开始猛烈追求，约会送礼物，花钱花精力。</p>
 <p data-pid="WVV1l19l">然后你们陷入“你追-暧昧-你表白她推辞-你放弃她挽回-你继续追她继续暧昧-你继续表白她继续拒绝”的无限次循环，不知不觉搭进去几年时间，直到她有了男朋友，你out出局。</p>
 <p data-pid="E1OtSVE9">相比之下，你觉得哪种女孩更好？</p>
 <p data-pid="7VgBvQ-N">人家不回你微信，明明是不想你继续做无谓的付出，是在保护你，你倒好，发微信把对方贬低了一通，牛。</p>
 <p data-pid="Ri5esnH-">不是我说，有些男的啊，真就活该让绿茶婊吊一辈子，你们配不上好女孩。</p>
 <p data-pid="UO8Y1f42">更新一点内容：</p>
 <p data-pid="itjR6QRH">评论里质疑最多的就是：不回复信息不礼貌。</p>
 <p data-pid="_mlVFz49">我想人首先应该正视一个问题，<b>没有人有义务必须回复你的一切信息。</b></p>
 <p data-pid="GU5Vyh4c">在一个信息爆炸的时代，如果一个人对收到的所有信息都回复，消耗的时间和精力是难以计数的，大家时间都有限，都有权选择不在不care的人和事上浪费生命。</p>
 <p data-pid="NiSPt2pF">如果男生发的是有内容的微信，比如“你一般看电影在哪个网站下载啊”、“看你朋友圈的照片很漂亮，是用什么相机拍的”这样的，或许还有回的必要。</p>
 <p data-pid="JU--yw_O">如果每条信息都是没有内容的问候，“早上好，吃饭了么，工作忙么，早点休息哦”，让女生怎么回？？？</p>
 <p data-pid="NzvZDSiJ">回个“哦”、“好”、“谢谢”你们恐怕又觉得太敷衍，女生真是里外不是人。</p>
 <p data-pid="Cbf_h58Q">聪明的男生看到这里应该有所开窍，其实<b>我在教你怎么跟女生聊天</b>。</p>
 <p data-pid="nKzifjBV">其次，我一度也认为回信息是一种尊重，后来我发现有些男生太会自作多情了。你回个“哦”、“哈哈哈”，他都能觉得你是对他有意思，愿意跟他聊天。</p>
 <p data-pid="EIVUkvGS">简直呵呵了。</p>
 <p data-pid="JRaXyHZZ">所以后来如果我感觉一个人对我有意思，他的微信我非必要就不回了，不想给对方造成“她愿意跟我聊天就是对我有意思”的错觉。</p>
 <p data-pid="ShGk-Usw">至于评论里有些人认为，不应该不回复，而应该礼貌拒绝。<b>礼貌拒绝应该是在对方明确示爱之后，可以是明示也可以是明显的暗示</b>。</p>
 <p data-pid="WJgsSzAS">总不能对方关心我两句，我就回人家“不好意思我不喜欢你，别再追我了”吧。</p>
 <p data-pid="t1nJFhMT">继续补充：</p>
 <p data-pid="sUrCk4PU">评论里还有部分有趣的观点，认为不回复就是在打擦边球，应该委婉的暗示对方没可能。</p>
 <p data-pid="0S5SayVf">歇歇吧。</p>
 <p data-pid="C7zzt-fD">你连人家不回复这么明显的拒绝都看不明白，还指望能看明白对方委婉的暗示？</p>
 <p data-pid="9nGSWnZs">说到底无外乎是不满对方没有给自己一个追求的机会，可是很多人就是不明白，给不给机会，结局都是一样的。不喜欢就是不喜欢，追不到就是追不到。</p>
 <p data-pid="GZjBKV2c">开始如果给了你机会，后面你付出的更多，最后拒绝你时，你受的伤害就更大。</p>
</body>