# 有哪些年轻人「千万不能碰」的东西？
- 点赞数：28019
- 更新时间：2018年02月19日22时20分04秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/39004511/answer/322796376
<body>
 <p data-pid="3t9LKj4h">笑气！！！！笑气！！！！笑气！！！！</p>
 <br>
 <p data-pid="nGHrDDn8">第一次发帖，亲身经历，允许我匿名。</p>
 <p data-pid="2tTlgMY4">说说笑气，俗称气球学名一氧化二氮</p>
 <p data-pid="DnC0_h_o">星巴克打奶泡都用这玩意，不受监管，在国内国外非常轻松的能买到。</p>
 <p data-pid="DMSEOvl0">我玩这个已经有一年了…因为喜欢泡夜店，在杭州火起来的时候当然就尝试了，然后一发不可收拾，当然还有我身边的许多许多朋友。那时候的SOS 和π等知名酒吧到处充斥着气球和气弹，仿佛全世界都在玩它，大家不在碰杯，而是碰气瓶。</p>
 <p data-pid="KiJAIiTV">我家庭条件还不错，光杭州就有两套房，早早就开着Bmw，手头余钱很多，所以经济一开始根本不能限制我，于是我很快就沉迷了，在那十秒你能感受你想感受的一切，比如成为富豪成为高官和明星X，我每天机械的拧着瓶子，我终于明白为啥毒品可怕了，笑气只有十秒，而毒品可能直接就是更强的致幻更长的时间，我仿佛吃了炫迈一样根本停不下来，最多的时候一天一箱多持续半个月。</p>
 <p data-pid="H057PtCk">一开始我相信它对身体危害很小，因为以前它甚至是牙医的麻醉剂，但是从一开始一次几盒到一天一箱持续了一个月以后，我发现我的身体开始了很可怕的变化…先是我无法正常睡眠，情绪喜怒无常，思维天马行空，然后脚底开始轻飘飘的逐渐发麻，无力，然后正常的行走都很困难，后脑勺始终有一种堵住的感觉，终日昏昏沉沉，甚至感觉自己的内脏都在衰竭，从食欲到性能力都在衰退，我一度以为自己要狗带了，然后开始求医，结果嘛…花了许多冤枉钱啥也没治好(吐槽下垃圾医疗系统，最后我觉得这东西最大的危害一是会让你缺氧，二是非常的冰，你想象下自己不停的吃冰淇淋对身体的负担)。</p>
 <p data-pid="Txs-FxHo">期间我早已意识到必须要停止了，可是这玩意心瘾非常大，很难控制，瘾头来了你会感觉有另一个自己控制你去玩…一年下来没算过花了多少，但是十几万肯定是有的</p>
 <p data-pid="ZxNBHGiu">万幸我有一个九年的女友，大学相恋，早已同居，在我整宿整宿的在外飞气不回家的时候，在幻觉中她不止一次的让我回家，劝我远离笑气。而在现实中她发现我的诸多异常以及身体出现问题后并没有和我闹矛盾而是陪着我就医照顾我，这也促成了我下定决心在今年与她成婚(之前幼稚一直不敢结婚，现在已经年前在巴厘岛成婚，感恩)</p>
 <p data-pid="_K1EAhDl">我现在通过锻炼和控制已经慢慢的恢复身体，可是笑气犹如跗骨之蛆一样无法真正的戒掉，只要你一空下来或者心情低落，你就会不由自主的去想玩。哪怕在我身体最差的时候，我也经常会无法控制的和自己说：来两盒吧，就两盒…当然结果肯定是半箱起步的…</p>
 <p data-pid="KOr-PfJ_">也许我的故事看着没有那么可怕，可是算算我失去的~首先是大量的时间无意义浪费，其次大量的金钱(估计在十五万左右，具体没有仔细算)，最后最重要的，健康的身体…即便现在恢复了许多，依然感觉自己是虚，我之前可是非常强壮的一八五大高个，而身体只有在失去后才知道有多么宝贵。</p>
 <p data-pid="lV2GGsOS">如果你看过这篇文章在有一天碰到笑气时，我希望你务必远离！！它真的很可怕，我希望我的文章能给您敲响警钟，因为有大量的笑气吸食者，比我惨的多！！</p>
</body>