# 有哪些年轻人「千万不能碰」的东西？
- 点赞数：10471
- 更新时间：2019年01月21日22时46分28秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/39004511/answer/87652472
<body>
 <p data-pid="zoIi7bSJ"><b>是那些文笔浮夸，内容空洞的「青春小说」。</b></p>
 <p data-pid="RGC-F8m8">我小的时候，网络还不那么发达，那个时候大家天天就抱着电视机看琼瑶剧。琼瑶剧，如果放到现在，估计也和网络剧差不多。</p>
 <p data-pid="Lc2AZg9i">我小学的时候就是琼瑶剧的脑残粉。什么还珠格格啦，情深深雨蒙蒙啦，喜欢到还要把书和唱片买回来一遍一遍地看和听。</p>
 <p data-pid="2F6CX6cd">庆幸的是，由于母亲和姑姑都是爱阅读的人（姑姑没结婚前和我们一起住），她们的书柜里有着各种真正的好书，比如很多名著，比如王小波等。受她们的影响，我从初中便开始跟着她们一起读书，以至于在后来回过头看那些曾经为之疯狂的琼瑶剧，或者当时流行于初中的青春网络小说，都投以无感。</p>
 <p data-pid="xpKWbdRk">然而这类网络小说/剧最祸害人的地方在哪儿呢？<b>在于它们能潜移默化地负面影响着一颗颗没有对生活产生成熟认知的青少年的心。</b></p>
 <p data-pid="V_NUpWu6">就拿琼瑶剧而言，人物黑白分明，女主一个个白莲花，占尽了所有优点；坏的则是使尽坏心眼，让人咬牙切齿。<br>
  这一点上来说，琼瑶阿姨的人物塑造能力是非常差的（当然也有可能故意为之）。她塑造出来的人物非黑即白，也许对于成年人而言，能够一眼明白「怎么可能有这样的人呢」，然而对于年纪轻的少年们而言，却无法分辨。</p>
 <p data-pid="4Jyv_JKE">导致了什么后果呢？</p>
 <p data-pid="GpH0FQey">不理智？单纯？肤浅？简单来说，就是<b>愚昧。</b></p>
 <p data-pid="nuWmfTpa">大家可以看到如今网络上的一些纠纷。如微博上，观点不和立即破口大骂；如最近的知乎，前段时间有个问题是“你见过哪些文人的无耻行为？”下面的回答一个个义愤填膺状，很多人根本不过是看了一两篇网络上疯传的帖子，不分青红皂白便将一个人批得万劫不复。</p>
 <p data-pid="pFnpgoJx">宝钗宽容大度，背后却是对一切司空见惯的冷漠无谓；黛玉刻薄小性儿，也不过是因为寄人篱下且深爱宝玉。好的小说如《红楼梦》，才会曲径通幽地告诉你这些道理。</p>
 <p data-pid="2idWNa1Z">人是非常非常复杂的，很多事情也不是非黑即白，生活中的种种更是不存在唯一的答案。然而琼瑶剧不可能教你如何理性地去看待人事与分析问题。</p>
 <p data-pid="WImFpjQQ">那就更别说其他一些还不如琼瑶剧的新兴青春小说/剧了。一些太烂的我就不举了，我实在不好意思说自己以前看过“小妮子与米米拉”系列……</p>
 <p data-pid="h6_hqVoT">我就先说一说郭敬明系列吧，最大的特点【强行悲伤】。</p>
 <p data-pid="_8qivmk2">首先我要解释一下什么是强行悲伤，简单点说，这个「悲伤」是作者用一个个写满了悲伤符号的东西非常形象地搭建出来的，而不是他通过精妙的故事和丰满的人物形象让读者一步一步感受到的。</p>
 <p data-pid="3OFdUO0l">简单分析下比如有一本叫《悲伤逆流成河》，首先它的书名就是一个悲伤符号，但这也没大问题，然后再来看他的情节（很久之前看的可能有些地方会记错），女主去小诊所堕胎，那个痛啊，但是作者极力描写是她生理上的痛，对她心理上的痛可以说是非常地轻描淡写。然后是最后一幕，大概是男主让女主下楼，女主说我现在就下来，啪得一下就跳了下来，死在他面前了。</p>
 <p data-pid="fLyG_WvO">我也不知道为啥，其他人都看得热泪盈眶然后我当时看到那边噗一声笑出来了，这死的实在莫名其妙。但很多小读者，就因为这一死，把这本书捧上了天，觉得这是一本史诗级旷世悲剧。</p>
 <p data-pid="f7cc8CXu">有点偏题了，但是我怕不分析会有人说我没依据不严谨。好了，再说一说，看这类小说会带来什么负面影响呢？</p>
 <p data-pid="tXuFE3-B">首先就是会给青春少女们带来对完美男人的意淫。意淫不算，同时还自比女主，谁叫写手们都会在描写女主时加一句“我相貌平平家庭普通”呢？ <br>
  其次就是<b>强行悲伤</b>，简单说就是矫情。好好地就开始伤天悲地，父母对自己严格一点就觉得自己寄人篱下是不是？没有男朋友就觉得自己孤苦无依是不是？男朋友一忙忘记接你电话就觉得自己凄凄惨惨戚戚是不是？活生生把自己逼成一只玛丽苏。</p>
 <p data-pid="1CFYJ4EX"><br>
  以上是我举的两个栗子。希望年轻读者们在自己不够成熟、需要培养心性的时候，远离这类小说/剧，因为它们既不能带你看这真实的世界，更不能积极地引导你成长。</p>
 <p data-pid="dIZ9oOa3">感谢阅读。</p>
</body>