# 有哪些年轻人「千万不能碰」的东西？
- 点赞数：9526
- 更新时间：2018年01月24日21时48分56秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/39004511/answer/256015236
<body>
 <p data-pid="zUaPlj7Q">优越感。</p>
 <p data-pid="2fOsZMNS"><b>虚幻的优越感。</b></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="ren_Y4c6">知乎里从来都不缺乏的一类问题：</p>
 <p data-pid="Twgizgho"><b>“男生追了一半不追了，是不是跪舔？”</b></p>
 <p data-pid="7eCe2YWX"><b>“读了很多书，感觉和同龄人审美不一样怎么办？”</b></p>
 <p data-pid="muQ67IhO"><b>“为什么有人不愿意靠健身塑形，还吃吃喝喝？”</b></p>
 <p data-pid="70BjFuWp">还有一些。</p>
 <p data-pid="N5eyT8bu"><b>“女孩子化妆才会怎么样吗？我不化妆也XXXXX“</b></p>
 <p data-pid="Q_WoGgVc"><b>“为什么有的学生三更眠五更起？我没怎么学也考上了本科XXX“</b></p>
 <p data-pid="FGKaGDLw">诸如此类。问题本身不作评价，但是点进去一看，提问者语气多是带了些傲慢和批判，大有“你们这些不读书不运动死读书的小婊砸劳资才是白莲花“的感觉。也难怪下面的人一溜猛批，但是批题主的同时，一部分答主又要说什么”自己读了几万本书“之类的，又成了另一朵盛世白莲花。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="0z7ckhl1">和友人聊天，他跟我说，人上网要满足两个需求，一个是优越感，一个是认同感。认同感是通过抱团取暖，倒也无可厚非。但是优越感，往往是要靠打压甚至贬低别人来获得的，而且，有的人只是单纯地“为优越而优越”，真是让人烦得不要不要的。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="gsr6QmJl">事实上，优越感本身并没有坏处，像评论区的朋友说的一样，正是那点优越感，那点不甘居人下的骄傲才让我们继续努力。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="UVbMvLHL">我反感的是虚幻的，自以为是的优越感。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="opnMYDcO">靠说别人没文化换取自己有学问的快感，其实自己也就多看了两眼名著。</p>
 <p data-pid="iTDN3r0k">靠说别人不锻炼换取自己爱健身的快感，其实自己跑了多少步又吃了多少饭自己心里清楚。</p>
 <p data-pid="nb-2H8EK">靠说别人不化妆换取自己纯洁洒脱的快感，其实自己长成什么样自己还没数？</p>
 <p data-pid="e4FHCs2y">靠说别人死读书获取自己聪明又轻松的快感，其实人家已经用汗水筑起了水平面下的冰川。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="1_B9ZQ9u">你还在这沾沾自喜，“哈哈哈，我比你强。“</p>
 <p data-pid="m6mPzzfA">这就是所谓虚幻的优越感了。<b>靠某个未必成立的论断，来获取吊打别人的快意。</b></p>
 <p data-pid="kJVjOS7M"><b>我不反对说自己很厉害的人，我反感用打压别人来体现自己很厉害的人。</b></p>
 <p data-pid="RaqlTaj-"><b>而这样的人，往往名不副实。</b></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="WHxs2wqb">很喜欢知乎以前的一个答案，人不要总是想“我比你强“，有种就想”我好强啊“，后者叫成就感，甩了优越感几百条街。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="gcp7XjZn">虚幻的优越感，还会延伸出一个行为。“<b>好为人师”。就是明明没有足够的水平和心态去给别人提供帮助，还非要指点山河，唯我独尊。</b></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="VbVVIKPl"><b>（必须澄清的一点是，帮助别人不是坏事，不要别人一提出帮忙立刻往这方面联想。）</b></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="k6-p7jtx">高中时班里有个同学，有些小聪明，成绩还不错，天天找着理由给别人讲题，还非要讲得全班同学都能听见，随机附加“欸这个你都不会“”其实这题很简单的啦“。到最后大家都烦的不得了，而他最终也没考过那几个天天安静刷题的人。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="g10BGqxS">哪是真心想要帮助别人呢，大家都不瞎，别人是不是真心的帮忙，揣了几个心眼还看不清楚？最后还害的自己风评变差。真是优越一时爽，做人火葬场。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="8FramkB_">包括我自己，有时也会有“啊劳资天下第一”的感觉，但是除了为这种感觉沾沾自喜一会，我什么也不会得到，反而要承担这种所谓的骄傲给我带来的负面影响。</p>
 <p data-pid="SdyV9gP2">指指戳戳别人轻松又愉快，热了一遭，最终还是得静下来审视自己到底是什么人。</p>
 <p data-pid="8NzfCvCu">并不是让人不要有优越感啦，那是不可能的，毕竟这也是人的正常需求。<br><br>
  我想让大家意识到，并能警惕这种情绪，在志得意满，觉得自己天下第一，或者想喷人的时候，能反思一下自己是不是出现了“虚幻的优越感”，对人对己都有好处。<br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="94XVx0c2">还有就是，优越感很容易蒙蔽人的心智，让人裹足不前。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="n2uCzqO9">记得在网上看到过一段话：“<b>人是一种很容易被意识控制的动物，一旦产生自以为是的优越感，内心就会没有沉淀，当我们没有了自己的态度，没有了自己的想法，才需要借哗众取宠的方式来争取他人的认同。</b>”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="CBNBjcla">年轻人大概还是爱冲动，有虚荣心，有炫耀欲，有时刻想出风头的小聪明。但是很多时候，自以为的厉害在专业的人眼里看来，也许根本排不上号。网络资源丰富的同时，也拉低了很多东西的门槛，会卖弄几首风月，会画几笔烟水，会拍几张貌似清秀的照片，都能被人夸奖，年龄所限，阅历跟不上的话，很多人可能就此迷失了定位，最终也只能停在那个层次了。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="XpXvnE8N">——“<b>讲个真，不担心你才思枯竭，怕你被庸众捧杀。最怕尚在格局有限时，先被周围夸奖淹没，稍有姿色，稍有才华，也都是蛮尴尬的事，会有无数个时刻，你站在一级台阶上，以为窥见了天光。</b>”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="5rURqd9y">写了这么多，写给别人，也写给自己。也许每个人都有些想要与众不同的心思，只是前方的路还很长，与其天天瞧不起别人来满足自个，不如沉下心反省一下，自己还有什么地方可以做的更好，等哪天别人由衷地说一句“你好强啊”，也好受之无愧。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="zBo-DVr_">莫道君行早，更有早行人。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="c_8_5PmU">你我共勉。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="3Xn51ALV">一个新开的公众号，Miss祈凉。</p>
 <p data-pid="BBp6du5j">每天分享一句有趣的话。带你拆各种中外名家作品。</p>
 <p data-pid="tcgnnj5_">不定期发福利。</p>
 <p data-pid="dcRiv24d">希望可以陪你一起越变越好。</p>
 <p data-pid="wjjN9SdS">欢迎来玩(●ˇ∀ˇ●)</p>
</body>