# 如何看待美妆博主 Benny 董子初疑内涵李佳琦，还用甄嬛传来做比喻？
- 点赞数：10058
- 更新时间：2019年11月16日06时06分21秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/355717816/answer/895995276
<body>
 <p data-pid="Y6s2aesX">很简单啊，李是抢饭碗的啊。</p>
 <p data-pid="3ArAFynt">大概14，15年左右吧，美妆圈开始火，最厉害的大概是全智贤在星你里面涂的口红圣罗兰12色被带的火到不行，到处断货。斩男色称号就是那个时候来的。</p>
 <p data-pid="tckHq7ti">某个小破站也开始爆发增长，各种阿婆主开始有了明星一样的光环，收入也水涨船高。小破站也分了很多圈，什么游戏区鬼畜区美妆区。我自己在美妆区看过，都比较业余，化妆技术参差不齐，有的其实是走谐星路线，女的靠颜值吸粉，所谓长得好看就瞎画，男的就走娘炮路线撕B抱团，本事没多大，掀起的腥风血雨倒是多。</p>
 <p data-pid="K7yHcv2l">但是矮子头上拔将军，有些人还是火起来了，火起来就接推广赚钱，然而终究不是专业的，粉丝一眼就看出你宣传xx产品是推广，商家花了钱没捞着好，但是网红阿婆主却一分钱都不少收。</p>
 <p data-pid="ZmR_hXU2">最后呢，我估计有的人想了个高招，自己捧一个网红出来。那个人就是李佳琦。</p>
 <p data-pid="5lGddZDp">我平常小破站上的多，美妆视频也只看搬运的化妆大师的教学视频，后来被朋友安利了李佳琦，翻出来几个视频一看，啧啧，这就是专业销售对所谓网红的降维打击。</p>
 <p data-pid="sW8UmVd1">李符合专业销售的所有素质。英俊亲和的外型，自己造型就很干净清爽，给人很干净很时尚的感觉，而不是某些阿婆主，一看就是自己都倒饬不好，还敢给人推荐东西。</p>
 <p data-pid="HQhONVDw">说话语速稍快，但是掷地有声抑扬顿挫，非常有热情有感染力。这样的说话方式很让人接受，又不会有压迫感，而且稍快的语速会让你的思维被他的话占据，你是没有时间运转大脑思考“这东西我需要吗”“也没便宜多少啊”这些问题的，经常会被他牵着鼻子走，最后眼看着套装要被抢光了，于是脑子一热心一横就下单了。</p>
 <p data-pid="F-iHlosj">这也是直播的厉害之处。你看阿婆主的视频推荐，看完了要去搜淘宝，搜了还得货比三家，有的人搜淘宝的时候被其他东西吸引了注意力，转眼就忘了这事了。这方面来说，对商家而言，直播卖货比阿婆主推广，效率高的多。所以直播经常会有销售奇迹，什么一小时多少万支口红这种逆天的数据。</p>
 <p data-pid="OX8sf0kn">最后，李的情商和素质是非常高的。天天小朋友模仿他火了，他立马拍个视频继续炒，送了人家一堆书，鼓励他好好学习（哈哈哈哈）。最近的百雀羚事件，李在直播时候第一反应，脸上是没有任何不快表情的，并且马上很好的回应了，说以后合作靠缘分。</p>
 <p data-pid="LsuxE8t3">靠缘分这个词很玄妙的，表达了不满，但是也没有把话说死。李的应变能力，说话水平，情商，涵养，都是顶级销售才具备的。这样的人能够脱颖而出，真的不奇怪。如果换成某些喜欢搞事的阿婆主，估计要专门出个视频问候一下品牌方吧。</p>
 <p data-pid="nmPBUHTN">所以我说，他的存在，对于所谓的什么美妆圈，简直是降维打击。你一个阿婆主粉丝再多有什么用啊，你的粉丝有购买力吗，请你做推广，我的产品有多少增长呢，这些增长里，又有多少是归功于你的推荐呢？不好说。</p>
 <p data-pid="-KJXT0T5">可是李佳琦的直播，效果杠杠的啊，一小时内套装销售一空，库存告急，那才是商家最乐于看到的啊。</p>
 <p data-pid="VIqbMALj">网红之间的争夺流量的行为，排他性非常强。注意力这种东西，别人吸引走了，就没你的份了。而且大牌化妆品找网红推广，往往只找几个当红炸子鸡，多个李佳琦来抢生意，就得有一个不上不下的小网红接不到。所以有人有怨言是正常的，断人财路嘛。要是再多几个李佳琦，那某些不好好研究视频整天抱团撕B的阿婆主，以后就只能接些名不见经传的小牌子了，小牌子容易翻车不说，也是对自身信誉的极大消耗，容易流失粉丝，得不偿失。所以人能不恨嘛。</p>
 <p data-pid="RD4lVgKL">不过我还是很喜欢李佳琦的。前几年视频网站的兴起，带动了各类产业火爆，有些阿婆主就这样火了，飘了，把自己当个腕儿了。然而这个行业基本没有进入门槛，人家专业的一来，实力一对比，高下立判，妥妥的碾压。</p>
 <p data-pid="0zR27LJ7">在风口上飞起来，挣了几年红利钱，也该知足了。想继续挣钱就好好积攒实力，学学人家的长处。别以为自己是个腕儿了，就叫嚣着封杀谁，组织粉丝搞网络暴力什么。又不是五十年前。</p>
 <p></p>
 <p></p>
 <p></p>
 <p></p>
</body>