# 你们的老师做过什么惊为天人的事情？
- 点赞数：31015
- 更新时间：2019年01月26日21时06分20秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/67013987/answer/566934181
<body>
 <p data-pid="olQWuZos">初三化学老师。</p>
 <p data-pid="dbczVfZd">拿来碳六十的模型，因为长得和足球一毛一样，怂恿班里爱踢球的男生试试，结果真踢坏了；</p>
 <p data-pid="TlG4tn-H">带着一票男生在走廊踢真足球，等年级主任来了自己溜之大吉；</p>
 <p data-pid="hY4aqWeS">讲题时要先用各种语调各种方言读一遍题干；</p>
 <p data-pid="7CkseydK">班里有个同学的杯子上印着“摔不破”，他就杠上了，带着一群男生非要给摔破试试，然后真摔破了还不赔；</p>
 <p data-pid="J65OIU4O">上课总喜欢坐在漂亮女孩旁边讲题；</p>
 <p data-pid="D3QE5h3e">逼班里的数学课代表当他的化学课代表，最后成功了；</p>
 <p data-pid="emG4LX9_">课代表在他的课前一定要先去他办公室接他；</p>
 <p data-pid="GJM-zuk4">带着我们翘课，怂恿我们别练体育了回家写作业去；</p>
 <p data-pid="hC7noitM">喜欢调侃男女生八卦，解决学生感情问题；</p>
 <p data-pid="SVKuO__g">学生解决私人感情问题回家晚了，他帮忙打掩护；</p>
 <p data-pid="EuvYHg6s">他的课可以睡觉，他自己都趴讲桌上带着学生睡一节课；</p>
 <p data-pid="Yt7rFXch">他的公开课特别好玩，因为从来没见他那么严肃过；</p>
 <p data-pid="N-YsHXJ3">有意无意地秒杀你的思考成果，完全无视你在其他老师眼中的优秀，鄙视你你这脑子根本学不来理科；</p>
 <p data-pid="MhPZwTn_">严苛到极致，元素化合价不许背顺口溜，方程式不许写错一个字，不允许用胶带涂改液改正带，只好硬着头皮不写错；</p>
 <p data-pid="MPVnyG2-">期末考试前对他的课代表说“敢考98分以下你试试”，最后课代表才考了90分，他看她难过成那个样子，最终一句话也没说；</p>
 <p data-pid="W7KdMpx_">打心底鄙视学校的严厉制度，却又真心鼓励优秀的孩子们；</p>
 <p data-pid="-QDcAt-O">一个学化学的人，总跟你大谈木心，村上春树，川端康成，张国荣等人；</p>
 <p data-pid="vPUMs0to">学生心情不好在街上晃悠，他说要来找你让你请他吃饭，结果还是他结了帐；</p>
 <p data-pid="LT1jn7-G">………</p>
 <p data-pid="FjjTzZTl">我很怀念那一年有他。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="TE0SILPu">居然破百赞了……再添点</p>
 <p data-pid="Ba4Rwakn">他还会叫课代表去给他跑楼上楼下印卷子，美其名曰这是让你多跑跑减肥，瘦点更好看。</p>
 <p data-pid="ByEmwemz">初三体育模拟，全校老师都排了任务要数跳绳记秒数什么的，他被分到看我们班跳远。当天他一身粉蓝粉绿的运动衣，我们调侃他问他今年几岁了，他没好气一甩头：十七！</p>
 <p data-pid="r5zqQhjn">…………待续哈</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="nvgyi6cF">更多的话……我得放假回家找找那时候的日记哈哈哈</p>
 <p data-pid="fl-4Cuuo">————————分割线</p>
 <p data-pid="udTYAdiL">2019.1.26</p>
 <p data-pid="nbJJrj8H">正在做美赛，和队友讨论的时候忽然想起来曾经的一个片段，我印象非常深刻，这个片段可能我都没写到日记里。但那个场景一直记得。</p>
 <p data-pid="Os_q6t5O">初三一检作文题目“成全”，考完后班里墙上贴了年级优秀作文，所写的“成全”大概都是父母朋友怎么怎么对我好。我语文好，一直自我清高地认为，我对语文的理解更深刻，很多东西是不能在卷子成绩上体现出来的，比如这个“成全”，我看了贴的优秀作文以后嗤之以鼻，看完就忘了，没怎么放心上。</p>
 <p data-pid="NcnWrd28">一次化学课，我们写作业，他在班里转，盯着篇墙上的优秀作文。看完他讽刺地笑了：就这？这叫成全？</p>
 <p data-pid="XapjcH3-">有男生问他老师那啥叫成全。</p>
 <p data-pid="QEdWQcCt">他说，这都是什么优秀作文，父母委屈自己成全他，这叫成全？侮辱了这个词！成全是自己成全自己，是自己给自己的，别人帮你的你说是别人成全了你？！你的人生是你自己争取得来的，成全只可能是自己成全自己，自己才有资格成全自己！</p>
 <p data-pid="2hXLXaBc">那时候他经常在班上说一些个人情感强烈的话，发表一些自己的看法，正常。</p>
 <p data-pid="Je2-L7M_">然后他又说现在语文教学成这个样子作文都不能好好写，只要能自圆其说论据充足都应该是好作文，而不是墙上贴那些所谓的优秀作文………</p>
 <p data-pid="93lZ8HRP">其实他说出这些话我一点都不惊讶，无论是说这些话，还是这些话的内容，我都觉得非常合理。因为那时候他就是这样的人。</p>
 <p data-pid="tH9INPCp">但我一直对这个片段印象非常深刻，我现在想起那些话，还会隐隐动容。</p>
 <p data-pid="BzBYSXd9">已多年未联系了，我希望他选择的路，是真正成全了他自己吧。</p>
</body>