# 美军天下无敌的观念是如何形成的？
- 点赞数：15576
- 更新时间：2020年11月08日12时46分48秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/284112488/answer/1562566947
<body>
 <p data-pid="KKO24_zE">根源在于海湾战争。</p>
 <p data-pid="uidlHb8S">那个时候我还没上小学。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="wc8IDpb8">爷爷偶尔看新闻还会说，看美国鬼子那个傻样，在朝鲜让我们揍了，在越南让猴子们揍了，现在又上伊拉克找揍去了。</p>
 <p data-pid="NM_uwZ_L">只不过还忙着撒尿和泥玩的我，只知道新闻里每天都会播报，美国又出动了几百架次的飞机，发射了多少战斧导弹，制造了多少伤亡。</p>
 <p data-pid="NFjPzo3L">短短的几个月，战争就结束了。</p>
 <p data-pid="dlSdO0z-">而爷爷每天看新闻，都一脸凝重。</p>
 <p data-pid="Q--nGDJJ">直到我上了小学，陆续订阅了很多杂志，才慢慢的知道这里面的含义。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="FxgiDmFP">爷爷总是说，美帝就是纸老虎。</p>
 <p data-pid="dI-8xVPE">跟我讲他们如何在战场上和美军为首的多国部队对抗。</p>
 <p data-pid="PW6LUly4">美国人就在他们眼皮子底下，顶多隔着山头，枪法好的话还可以偷人头。</p>
 <p data-pid="jeidhUYi">但海湾战争，就像科幻世界里的故事成真了一样。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="eoklSd4-">你的士兵眼神好？预警机，没听说过吧？可以组成空中指挥部。顺便一提，空中指挥部也是个新词。</p>
 <p data-pid="nIkR5sWq"><b>石墨炸弹，EMP，电子战，信息战。</b></p>
 <p data-pid="1YFZXs84"><b>全都是新词。</b></p>
 <p data-pid="7OBXeOkJ">你士兵枪法准？战斧导弹，误差不超过10米。千里之外，第一发导弹给你的碉堡炸开，第二枚导弹能从第一枚导弹炸出来的洞里飞进去把你骨灰扬了。</p>
 <p data-pid="QVv3cmi3"><b>这也是为什么南联盟大使馆被炸的时候我们如此愤怒的原因。</b></p>
 <p data-pid="vt5IWF2r"><b>所谓“误炸”简直就是连一个借口都懒得好好编的明目张胆的蔑视。</b></p>
 <p data-pid="N5Zbvla0">地面火力？钢铁洪流？M1A1“艾布拉姆斯”，战争之王，几公里外就把你锁定，干掉。</p>
 <p data-pid="thoy2I9b"><b>超视距打击，又一个新词。</b></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="jDALmbT5">传统意义上的精兵强将，就是你的武器口径要大，打的要准，在敌人干掉你之前干掉他。</p>
 <p data-pid="Z7ih0zcv">而海湾战争，改写了“现代战争”这四个字的意义。</p>
 <p data-pid="SyGoxcxY">你对抗的不是一个具体的拿着步枪瞄准你或者开着飞机冲你丢炸弹的美国兵。</p>
 <p data-pid="GasDfl7v">而是一种绝望。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="OL9lE4qp">在你还没有发现敌人的时候，敌人已经把你看的一清二楚。</p>
 <p data-pid="SQ_RraU3">在你还没有发现敌人的时候，敌人的第一波攻击已经把你的所有雷达和火力点等等拔掉。</p>
 <p data-pid="ypXlkBc8">在你还没有发现敌人的时候，敌人已经将你消灭。</p>
 <p data-pid="mSW3Yi9w">在你还没有发现敌人的时候，战争已经结束。</p>
 <p data-pid="2M-6tO7o"><b>消灭你，与你何干？</b></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="1Vr2-WZU">这一战，完全刷新了全世界对现代战争这个词的看法。</p>
 <p data-pid="rSVEJsUr">也树立了美国人天下第一的形象。</p>
 <p data-pid="jTrfjsyP"><b>仅仅是旁观，这杀气就打断了许多人的脊梁。</b></p>
 <p data-pid="GS4kGuHt"><b>后来，人们称这些断脊之*为“河殇派”。</b></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="b4smFVY5">河殇派那时候受众很多，可以说举国垂丧。</p>
 <p data-pid="JNyDCBcu">因为那时，主流的军事讨论板块，比如杂志的读者来信，一些bbs，当我们把我们天下第一的陆军代入进去，就会发现。</p>
 <p data-pid="Y7pmNZ-u">陆军已经过气了，制空制海才是未来趋势。否则，武直就足以推平你陆军。</p>
 <p data-pid="rqPNTkvp">而我们那时的海空力量。。。。。。</p>
 <p data-pid="tbqm3o0l"><b>局座提起来都会哭。</b></p>
 <p data-pid="K6vbNQ9I"><b>以及81192，王伟。</b></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="AodMNUK8">那时，军迷和键政家们都是迷茫沮丧的，一个比较悲观的看法是，一旦美国在那时对我们发动战争，我们只能放弃西安以东，以空间换时间，以纵深换时机。</p>
 <p data-pid="okw97tp2">其实也就是变相的承认了，美国，不可刚正面。</p>
 <p data-pid="wSd2tKzj">要知道，抗美援朝，永远是我们的骄傲和底气，但在那时，就是如此让人绝望。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="rIZ-gFkl"><b>所以，你也更该清楚，如今我们有底气对抗美国，喊出“拒敌于第一岛链”，是何等的进步，又付出了怎样的代价。</b></p>
 <p data-pid="B-RsOuZT"><b>也更应该清楚，这样的国家，这样的同胞，值不值得你去热爱，去奉献。</b></p>
</body>