# 从事销售工作对将来创业很重要吗？为什么？
- 点赞数：5608
- 更新时间：2021年12月22日17时52分23秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/39120192/answer/86100632
<body>
 <p data-pid="oSyvjXlu">兄弟，看你是个实在人，说些废话。</p>
 <p data-pid="_andOr1H">你中专，我高中毕业，咱们差不多。高考200分都能上个大专已经有好几年了，不知道你毕业于哪一年？专科生就是专科生，大学生都不是，还有什么面子？谁在乎你的面子？就算是大学生，有啥面子？啥都不会谁给你面子？据我所知，置业顾问不怎么用举牌发传单吧？早点承认现实，接受现实，才是出路。</p>
 <p data-pid="AFo1t4Ri">为什么很多大学生毕业之后做销售？大部分都是吃不了本专业的饭！崩说什么学校垃圾，专业垃圾，老师垃圾的废话，关键还是在人。我在某大学工作的时候，见过那种整天嘻嘻哈哈，毕业之后蔫不拉几的学生多的去了。</p>
 <p data-pid="XsXFugrl">为什么很多大学生要创业？大部分人都是不想去打工！你不找工作，准备创啥业？如果家里出钱支持你折腾我就不说了。你对创业的理解相当浅，甚至不如街头创业卖小吃的。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="7nf4lPFA">我现在奋斗在保洁行业有几年了，中间有一年做过销售。做销售那一年，没有做出成绩，几乎月月吃底薪。我做的业务是网站制作及推广，虽然进的是当地最大的网络公司，有200人的团队，但是做的相当苦逼。每天300个电话，出去见客户的话，算100个电话量，每天下班之后和同事练话术，还要自己网上搜索，准备第二天要打的300个电话资料。如果我们公司代理的是百度推广的话，我估计还会再坚持一年，那年年底的时候，我实在不能忍每天经理给我们开会的日子，就辞职了。</p>
 <p data-pid="uX3eSPSf">最初我为什么选择做销售？想法基本上和你差不多。那时的我读过不少成功学的书，相信一些话，世界上90%的老板都是销售出身，做销售是最锻炼人的行业。做销售可以接触到各行各业的人，积累的人脉，经验对自己以后的发展会有更大的帮助。话没有错，但是怎么积累有效的经验和人脉往往不是书本能教会的。</p>
 <p data-pid="JuZrZSCb">销售门槛低，但是要做出成绩那也是有极高门槛的！不是说你能吹牛逼，能喝酒，搞搞关系就能干的出色的。做销售摸不到门道，干两三年还是啥不啥，和做安利一样，能把人搞废！销售行业流动性强，新人总得老人带，基本上能在一个公司干三年的都能混个小领导当当，然而大部分人都熬不到那一天，我就是。</p>
 <p data-pid="UMHN_ri-">等我开窍的时候，已经晚了，因为我根本不想再从事销售工作了。你以为原一平，乔吉拉德就是靠着真诚，38种微笑方式就把客户搞定了？哪有那么简单。你靠什么搞人脉？客户凭什么要跟你合作？很多销售员给出的理由连自己都说服不了。搞销售的人大部分都会去看成功学方面的书，思考能力跟不上的话容易走偏路，我就是。比如有故事将销售员给客户一个合理的风水建议，给客户家人送去贴心温暖等等以这些旁门左道打动了客户，赢得了订单。这样的客户有几个呢？<b>每个行业出色的人都是靠着自己的专业水平挣钱的，销售也不例外。</b></p>
 <p data-pid="a1lzqHm5">比如卖汽车，你不仅仅要知道自己卖的车的详细性能配置，还要知道同行大部分车的性能配置！客户问到的相关专业的问题，你必须都懂。比如买房子，除了房子户型，价格，贷款你都讲清楚了还不够，你得看客户层次最关注什么，孩子上学，房子装修，周边楼盘信息，甚至所在城市，全国楼市的信息等等你都要有所了解。客户买的不是你的真诚，你的认真，而是你的产品可以信赖。人们常说销售产品就是销售自己，但是最重要的还是销售产品！虽然其他细节很重要，但是最重要的还是你的专业水准。怎样表达你的产品和服务最适合他？怎样体现你的专业水准？客户所有的疑惑和问题你都能有效的解决。然而我接触过的很多销售员，只是背过一些产品信息和话术，他们所具备的知识的深度和广度都远远不合格，当然他们的业绩也相当不行。</p>
 <p data-pid="YuCuUQnn">你没有对等资本，或者能提供对等的服务，就算是你的客户也不是你的人脉。很多销售员会自欺欺人地把通讯录里的许多老板的电话，当作自己的人脉，然而一点卵用没有。人家如果不是出于礼貌根本就不会 sai你！</p>
 <p data-pid="BUHhl2wU">最后我要为销售正名：<b>销售也是一门技术活。</b>高级销售卖的好糖水也能卖的好苹果。卖不好一样产品的人，换一个类目也未必卖的好。大家都说世界上最难的两件事，一件事把自己的思想装到别人的脑袋里，而是把别人的钱装到自己的口袋里。销售干的就是这两件事，谁能说口活好不是技术？如果你说销售没有什么技术含量，我也同意，因为简单的销售工作，肯定也是不挣钱的工作。不要以为街头摆个煎饼摊就能挣钱，有竞争的话你也未必很滋润。我住的城中村有好几个卖鸡蛋灌饼的，其中只有一个摊位没有换过人。同样是卖煎饼，有人好多年迟早贪黑还是卖连煎饼，有人一个概念就能开好几个锁店。同样的产品同样的话术，我一个月可能出不了一单，但是有的人就能保证每个月两三单。我觉得这不能简单地归结于自己的运气不好，肯定是实力的差别。<b>如果你做的工作是个人都能做，你卖的东西是个人都能卖，我只能说你还处于这个行业的底层，没有体会到这份工作需要什么样的专业性和技术性。</b></p>
 <p data-pid="3MNY1TiE">创业的事情我不懂，销售的事情我懂的也不多。但是我还是要说，<b> 不要因为其他的都干不好，然后就想选择创业。搞不好，赔的就不仅仅是钱了。</b>不要看马云数学成绩不及格，要看人家英语水平可以当大学老师。不要看着别人能成的事，以为自己就能成。当然，我不是说别人做不成的事，你也做不成。凡事要从实际出发，脚踏实地。</p><a data-draft-node="block" data-draft-type="ad-link-card" data-ad-id="Plugin_4d472b934cd11fbf88f67690c44eb53e"></a>
 <p data-pid="eTWjYaO6">以上，兄弟你再想想，我平时说话不喜欢用感叹号，今天用的多了，见谅。</p>
</body>