# 有没有爆笑沙雕文推荐？
- 点赞数：15714
- 更新时间：2022年09月03日17时15分42秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/370696296/answer/2654344109
<body>
 <p data-pid="y2dj87u9">（已完结）半夜乘坐电梯。</p>
 <p data-pid="9F77dkER">一个手腕拴着铁链的帅哥走了进来。</p>
 <p data-pid="KgEfNmdg">我死死盯着铁链，</p>
 <p data-pid="mZMJwTdy">帅哥以为我紧张，出声安慰：</p>
 <p data-pid="WSv7ghKr">“别害怕，它不咬…卧擦，我狗呢？”</p>
 <p data-pid="wn5vWkPX">1</p>
 <p data-pid="yvEe353m">凌晨两点钟，万籁俱寂。</p>
 <p data-pid="D0NLowCX">我站在电梯内，一个戴着口罩的男人走了进来，露出的眉眼好看极了。</p>
 <p data-pid="tMf1cX1l">我没敢多看，瞟了一眼便低下头。</p>
 <p data-pid="xlLvZPag">看到地面时目光一顿。</p>
 <p data-pid="BcgHfaDH">那里赫然有一根拇指粗的铁链，分明是从男人手腕上延伸下来的！</p>
 <p data-pid="8Y-tHabx">男人无意间转动手腕，连带着铁链发出细微的金属响动。</p>
 <p data-pid="aSIsMDx5">深夜…电梯…铁链…男人…</p>
 <p data-pid="TFq_LW8g">这几个元素加在一起，怎么想怎么诡异。</p>
 <p data-pid="v4x07UNh">我费力的吞咽了口口水，‘咕咚’一声在安静的电梯厢内清晰无比。</p>
 <p data-pid="zZh2MtwW">他大概是看出了我的紧张。</p>
 <p data-pid="f7VOexVC">眼睛弯了弯，出声安慰道：</p>
 <p data-pid="oJzujcI3">“别害怕，它不咬……卧槽，我狗呢？！”</p>
 <p data-pid="TLS5O3DM">我抿唇闭眼，极力压制呼啸而来的笑意，憋的脸都紫了。</p>
 <p data-pid="nL0R_7U1">此时电梯仍在上行。</p>
 <p data-pid="sBrWE5p_">男人恨不得扒开电梯门直接跳下去，急的直转磨磨，把对他家狗的爱展现的淋漓尽致。</p>
 <p data-pid="F-ZNKGZT">没过几秒，我震惊的发现，他哭了…</p>
 <p data-pid="9GgbHgac">2</p>
 <p data-pid="MUy_8qGI">男人双眼通红，眼泪含在眼圈里，那副可怜样儿甭提了。</p>
 <p data-pid="4Z4ygD10">我手忙脚乱的从包里掏出纸巾递给他。</p>
 <p data-pid="dCIXJ-2c">“你…你别哭啊，我跟你一起去找，能找到的。”</p>
 <p data-pid="5TzZIcGJ">他接过纸，低声说：</p>
 <p data-pid="QOeG_0N6">“现在狗贩子那么猖獗，我怕它…”</p>
 <p data-pid="9khfhNO7">我无比坚定：</p>
 <p data-pid="frxhB5sy">“不会的，一定能找到。”</p>
 <p data-pid="ff49u-Q5">男人闻言情绪稳定了一些，湿漉漉的眼睛望着我。</p>
 <p data-pid="h6j0RDx1">“谢谢你，我叫厉野。”</p>
 <p data-pid="f1Gd3y7N">“程嘉。”</p>
 <p data-pid="R_A6FdFT">电梯刚停，厉野像一阵风似的跑了出去。</p>
 <p data-pid="SrPWzvsg">由于是半夜，他只能压低音量小声喊：</p>
 <p data-pid="c2Ql_uMM">“裤头儿，裤头儿…”</p>
 <p data-pid="Sy6LiHYU">我想笑又不敢笑，谁家好狗起这名啊？</p>
 <p data-pid="M-cF3w3z">他家狗不会是嫌这名儿丢人才离家出走的吧？</p>
 <p data-pid="qlUk6d_n">厉野找的那叫一个仔细啊，连路上的井盖儿都得掀开瞅瞅。</p>
 <p data-pid="2Wgtoeb0">我怀疑这时候要是路过一个穿裙子的女生，他都得掀开裙子看看他家裤头儿有没有藏里面。</p>
 <p data-pid="Wz8BsKUR">在厉野掀开第三块井盖儿的时候，我终于忍不住出声。</p>
 <p data-pid="hjNHMk0_">“应该不会在下水道里吧？”</p>
 <p data-pid="cPw6dtsk">“你不知道，我家裤头儿可精了，会躲人。”</p>
 <p data-pid="Ux7gNdiM">额…那哪可精了，应该是成精了。</p>
 <p data-pid="7oOSOjng">小区附近找了个遍，也没找到裤头儿的踪影。</p>
 <p data-pid="Rm2YqtIC">看到他越来越苍白的脸色，我提议道：</p>
 <p data-pid="awgVvWl-">“这么找力量太薄弱了，我朋友有个本市的信息群，等天亮往里面发一下寻狗启示，人多力量大。”</p>
 <p data-pid="WuDRyIiN">厉野搓了把脸，无奈的应下。</p>
 <p data-pid="LkCNcmSZ">借着拉他进群的理由，我加了他的微信。</p>
 <p data-pid="11HVY3bf">然后在电梯里分别。</p>
 <p data-pid="ki_1hgU-">回家后，我靠在沙发上盯着天花板出神，嘴里反复咂摸着两个字：</p>
 <p data-pid="h26rjfGL">“厉野…”</p>
 <p data-pid="q-fN-7zO">半晌，起身推开客卧门。</p>
 <p data-pid="32F5D7m2">“裤头儿，吃饭啦。”</p>
 <p data-pid="NDNeK_qw">3</p>
 <p data-pid="IIHUw5B4">一只柴犬扑过来舔我的脸。</p>
 <p data-pid="jI1PwoOl">那热情劲儿，不知道的以为是我养大的呢。</p>
 <p data-pid="bSrsHfOF">我暗暗想着：真是狗随主人，都这么容易信任别人。</p>
 <p data-pid="cS7fwP_2">把肉罐头和狗粮拌好放到它面前，撸着它圆圆的脑袋瓜儿。</p>
 <p data-pid="TiCwHE4m">“天亮就送你回家哦，你不在这一会儿，你都不知道你哥哥急成什么样。”</p>
 <p data-pid="_HmEndLC">裤头儿抬头看了我一眼，继续埋头苦吃。</p>
 <p data-pid="cVqHSZpN">房间内一盏灯都没开，只有电脑屏幕闪着幽幽的亮光，上面显示着一份文档。</p>
 <p data-pid="7fsBNfGl">‘厉野，男，23岁。</p>
 <p data-pid="pwvC8O3D">知名电竞主播。</p>
 <p data-pid="e1q-FuLG">独居，住1601。</p>
 <p data-pid="hW26lQXT">每天深夜出门遛狗，穿衣风格偏运动。</p>
 <p data-pid="jf4R5DJC">喜欢小动物、害怕蟑螂……’</p>
 <p data-pid="JgS7aHAI">我想了想在后面又加上一句：</p>
 <p data-pid="xes62RQ6">‘泪点低，容易对人产生信任。’</p>
 <p data-pid="Gu7putHi">左下角标注着这份文档创建于两个月前，编辑次数高达惊人的96次。</p>
 <p data-pid="aDtSyXFD">打开手机给我弟发了个红包。</p>
 <p data-pid="9aQ4cWFG">如果不是他在厉野上电梯前把裤头儿脖套剪断，以厉野对裤头儿的宝贝程度，事情八成不会这么顺利。</p>
 <p data-pid="cV5QbL3t">时间转眼到了七点。</p>
 <p data-pid="kPxrJ5mK">昨晚小区监控维修，八点会恢复正常，得抓紧把裤头儿送回去。</p>
 <p data-pid="da_pzIpu">刚要出门，余光瞟到桌上的饮料时，我脚步一顿。</p>
 <p data-pid="0vFdsCBU">或许，应该把裤头儿的作用发挥到最大…</p>
 <p data-pid="atK6rD-C">4</p>
 <p data-pid="NKNXVXg4">1601门口。</p>
 <p data-pid="ZOsZWWzW">我深吸一口气，敲响了房门。</p>
 <p data-pid="94Y6BFEq">片刻，厉野出现在我面前。</p>
 <p data-pid="w2mW8p64">“裤头儿？！”</p>
 <p data-pid="cfQPj43g">我颠了颠怀里的狗，“怎么样？惊不惊喜？”</p>
 <p data-pid="ddLyXXlY">厉野灿烂一笑，“惊喜！你怎么找到的？”</p>
 <p data-pid="LuRk12Um">我睁着眼睛说瞎话：</p>
 <p data-pid="FndTW2CY">“你回家之后我又下楼找了一圈，幸好它没跑太远。”</p>
 <p data-pid="n4uSvGwA">厉野抿着唇，满脸感激的看着我，那架势像是下一秒就要给我磕个响头。</p>
 <p data-pid="wEiwx0lo">在他伸手接过裤头儿的一刹那，我快速捏爆衣服里藏的袋子。</p>
 <p data-pid="X6Yu77t4">感觉到身前一片濡湿，我惊呼出声：</p>
 <p data-pid="dUDm5_if">“它…它尿了！”</p>
 <p data-pid="GesRddEX">裤头儿震惊的转头看我，仿佛在说：你泡男人就泡男人，往我身上赖算tm怎么回事？</p>
 <p data-pid="w7Ks0SE9">我回以安慰的眼神：放心，等我泡到了你哥，给你买一车肉罐头。</p>
 <p data-pid="0i8Ceqpv">厉野歉疚道：</p>
 <p data-pid="0aMTAcKV">“真是不好意思，裤头儿以前不这样，可能是走丢时吓到了。衣服我赔给你。”</p>
 <p data-pid="WhofGMWl">我不拘小节的摆摆手：</p>
 <p data-pid="-YM5qqve">“不用，我先回去洗澡啦。”</p>
 <p data-pid="5UcwrSxH">刚走出两步，摸了摸口袋，一脸尴尬。</p>
 <p data-pid="BlE09RKM">“呃…出门着急，忘带钥匙了。”</p>
 <p data-pid="GAdJlev1">这一套演技自然的都能纳入北影教科书了。</p>
 <p data-pid="SHhFA-dD">厉小白兔对此深信不疑，发出了引狼入室的邀请：</p>
 <p data-pid="4OHMVGQp">“你要是不嫌弃，来我家洗吧。”</p>
 <p data-pid="vnBI5P3g">5</p>
 <p data-pid="khHkriGd">站在厉野家的浴室内，我一阵长吁短叹。</p>
 <p data-pid="zreUahZ8">这也太顺利了吧？</p>
 <p data-pid="5MvdQ51f">Plan b完全没用武之地啊！</p>
 <p data-pid="Re-eERWR">刚洗完澡，浴室门被敲响，一只白皙修长的手伸了进来。</p>
 <p data-pid="ehsREi63">“这件是新的，给你穿。”</p>
 <p data-pid="-y0M5b7w">我接过t恤，濡湿的指尖‘不小心’划过他掌心。</p>
 <p data-pid="hZh5U6A8">那只手僵硬了一瞬，像被烫到了似的猛的收回。</p>
 <p data-pid="Ui-_doP6">我露出一抹得逞的坏笑。</p>
 <p data-pid="brid71tS">瞧这害羞劲儿，说是小白兔一点都不为过。</p>
 <p data-pid="SMhmJudO">换上厉野的衣服，对着镜子端详了好一会儿，总感觉差点什么。</p>
 <p data-pid="ml5aYjBh">嗯…有了！</p>
 <p data-pid="aktPXij4">三两下将胸前的发梢打湿，滴下的水使衬衫牢牢贴在皮肤上。</p>
 <p data-pid="iDUiUe8W">厉野比我高一个头，他的衬衫刚好到我大腿根儿处，里面的热裤完全被遮住，像是全身上下只穿了个衬衫似的。</p>
 <p data-pid="4-a8VNVb">做完这一切，我在心里唾弃自己八百遍：程嘉啊程嘉，你这么心机不怕折寿吗？</p>
 <p data-pid="FTay1xmq">推门走出去，却没看到厉野的身影。</p>
 <p data-pid="6WE2P9GI">人呢？</p>
 <p data-pid="Tam0CzmC">正当我纳闷时，厉野大包小裹的从外面回来了。</p>
 <p data-pid="lUxy8sW3">看到我他目光一滞，俊脸肉眼可见的爆红。</p>
 <p data-pid="BBcIGX6A">手里的东西霹雳乓啷掉了一地。</p>
 <p data-pid="HORRY4oo">“你…你…”</p>
 <p data-pid="sMJ_FUcA">我绿茶附体，疑惑的眼神望向他，“怎么了？”</p>
 <p data-pid="dsI6i_sE">他讪讪的摆手：“没…没事。”蹲下身捡四散在地上的东西。</p>
 <p data-pid="xbh2LTs-">这么好的近距离接触机会，我会放过吗？答案是不会。</p>
 <p data-pid="PClFGweB">在他不远处蹲下身帮他捡，余光偷偷观察着他优越的侧脸和泛红的耳尖儿，心底偷笑，害羞的样子真可爱。</p>
 <p data-pid="RI7bT7yx">地上只剩最后一样东西时，我和厉野同时伸出手。</p>
 <p data-pid="KSMbj_5k">然后我的手就覆在了他手背上。</p>
 <p data-pid="K0Ou9pty">天时地利人和，这不发生点什么都说不过去吧？</p>
 <p data-pid="e-4Prhuk">正当我打算行动的时候，一个拇指长的棕色物体悠哉悠哉的进入我和厉野的视线。</p>
 <p data-pid="NBSgyZoj">我瞳孔一缩，猛的回头看沙发上的包包，白色小盒子不知道什么时候掉了出来。</p>
 <p data-pid="-X3o9rPp">靠，Plan b怎么越狱了！</p>
 <p data-pid="GNO5VZNz">厉野冷汗瞬间就下来了，吓得一动不敢动。</p>
 <p data-pid="8PR5qTjP">颤抖着声音说：“程…程嘉，有蟑螂。”</p>
 <p data-pid="EoUiPZE5">我表面安慰实则火上浇油：</p>
 <p data-pid="5w7bjAhv">“别怕别怕，它吃完人自己就走了。”</p>
 <p data-pid="cPEVhdro">6</p>
 <p data-pid="ccKPrf0L">厉野一听，嗷的一声蹦的老高，差点把我吓出心脏病。</p>
 <p data-pid="VnZKMrPK">他起身往卧室方向跑去，速度快的像一阵风。</p>
 <p data-pid="h45xvEoI">跑到半路又一个急刹车，折返回来拉着我的胳膊一起跑。</p>
 <p data-pid="eZEdw4r2">我边跑边洒下两根面条泪，如果他知道蟑螂是我带来的，还能这样拉着我一起跑该多好。</p>
 <p data-pid="sgnM3WHq">厉野‘哐啷’一声关上卧室门，靠在门板上一脸惊魂未定，我也配合的拍着胸口顺气。</p>
 <p data-pid="fGLylZSh">半晌，他终于意识到了不对劲。</p>
 <p data-pid="S1e7d71J">“纱窗关的那么严，墙边都喷了蟑螂药，蟑螂是怎么进来的？”</p>
 <p data-pid="8IT_A8tZ">我一本正经的胡扯：</p>
 <p data-pid="qBKzR5VL">“你刚刚不是出门了吗？一定是那时候带进来的。”</p>
 <p data-pid="I2rZOSCl">“有道理。”</p>
 <p data-pid="WWUZQgEV">我憋笑憋的腮帮子发酸，这哥们儿也太好糊弄了吧？</p>
 <p data-pid="B93RwulP">厉野卧室收拾的很干净，物品摆放的井井有条。</p>
 <p data-pid="pZSLkYLN">中央摆着个两米宽的大床，一看就知道很柔软。</p>
 <p data-pid="QAjLVXHQ">我走到床边坐下，玩味的看着厉野。</p>
 <p data-pid="2ZEsseZ6">他像小学生罚站似的站在墙角，用后脑勺对着我。</p>
 <p data-pid="z3N1zbt0">“你过来坐呀，站着多累。”</p>
 <p data-pid="z7RetXyi">厉野支棱着两个红彤彤的耳朵摇了摇头。</p>
 <p data-pid="Xc9FMohs">“不累。”</p>
 <p data-pid="KsZgpecy">我也没强求，有一搭没一搭的跟他闲聊，聊着聊着我就把话题引到了手相上。</p>
 <p data-pid="SqAC54cK">“我会看一点手相，要不要我帮你分析分析？”</p>
 <p data-pid="gCf6sD4f">这话果然勾起了厉野的兴趣，他走到离我一个人的距离坐下，把手递到我面前。</p>
 <p data-pid="_BQ6n3JN">我摆弄着那只骨节分明的手，指尖在上面轻轻划拉着。</p>
 <p data-pid="DGwMw5Kf">煞有其事的说：</p>
 <p data-pid="jHn0J0jI">“你有元宝纹哎，说明财运很好。</p>
 <p data-pid="F-lplQDf">你的生命线清晰无杂纹，而且一直延伸到手腕上，预示着会长寿。</p>
 <p data-pid="UKdXxzve">你的爱情线在你23岁这里陡然加粗，说明你那年会遇到真爱，哎对了，你今年多大？”</p>
 <p data-pid="XdmQPsbP">“…23。”</p>
 <p data-pid="31tbiabD">我装作第一次知道的样子，一脸‘恭喜恭喜’。</p>
 <p data-pid="vs2rZw-9">“那就是今年了哦。”</p>
 <p data-pid="SX47dLfp">7</p>
 <p data-pid="XnRMMTbF">厉野扯了扯嘴角，刚要说什么，门外传来裤头儿挠门的声音。</p>
 <p data-pid="KqqQPduF">他起身给裤头儿开门。</p>
 <p data-pid="2iG8fJHv">裤头儿却看都没看它哥一眼，直奔我而来。</p>
 <p data-pid="rga7BAbN">萌萌的大眼睛望着我，嘴里像是含着什么东西。</p>
 <p data-pid="SVZumbox">我秒懂，配合的伸出手放到它面前。</p>
 <p data-pid="rZn--C9N">这傻狗嘴巴一松，满身口水的大蟑螂出现在我‘生命线’上。</p>
 <p data-pid="pc-0l0aR">…这难道就是裤头儿的报复吗？那它赢了。</p>
 <p data-pid="nMV29RD5">我虽然不怕蟑螂，但不代表我能接受这玩意儿出现在我手心里啊！</p>
 <p data-pid="NGJ-fPXr">那一瞬间，我汗毛竖起，手腕差点甩脱臼，恨不得原地跳一段激光雨。</p>
 <p data-pid="VknlpKp8">好死不死的，悲惨的小强被甩到了厉野身上。</p>
 <p data-pid="zVEh_L3j">然后它…升空了。</p>
 <p data-pid="kP0sf1b2">满屋子乱飞，看那架势好像真的要吃人。</p>
 <p data-pid="o_lsymRm">“啊！”“啊！”</p>
 <p data-pid="14zoFuI6">我和厉野的尖叫声差点把房顶掀了，争先恐后的往客厅跑。</p>
 <p data-pid="KyCMQuTI">可是门的宽度根本容纳不了两个成年人并排通行。</p>
 <p data-pid="RD8kawvg">我都快被挤悬空了，两条腿不停倒腾也不见挪步儿。</p>
 <p data-pid="a1R_atq2">这时不知道什么东西从后面推了我一下，我失去平衡朝地面倒去。</p>
 <p data-pid="DmOOPlHb">厉野眼疾手快的拽住我胳膊，充当了人肉垫子。</p>
 <p data-pid="Rpb0EePO">……</p>
 <p data-pid="872O0-9D">我双手撑在厉野胸口，看着近在咫尺的俊脸。</p>
 <p data-pid="WvqS7ZLx">鼻子与鼻子之间相距不到1厘米，稍微晃悠一下就能香一口。</p>
 <p data-pid="U1nkz2J7">胸肌结实柔韧的触感透过薄薄的t恤传到我手上。</p>
 <p data-pid="mpVBa1Ah">此时我还能分神想着：Plan b算不算是间接助攻了？</p>
 <p data-pid="4W6ccDL8">如有实质的目光一路向下，从他的眼睛到鼻子，最后停留在那张形状美好的薄唇上。</p>
 <p data-pid="QGlvMQ0h">这么好的机会，我是亲呢？还是亲呢？还是亲呢？</p>
 <p data-pid="YDO6V5OP">厉野心跳如鼓，目光闪躲着说：</p>
 <p data-pid="2VKzxXfe">“…地上凉，我们起来吧。”</p>
 <p data-pid="kyYnkCwQ">我爽快的答应。</p>
 <p data-pid="YUW4WpiQ">把手拿开时，指甲却‘不小心’刮蹭到了他胸口的重‘点’部位。</p>
 <p data-pid="T5ecprtK">厉野喉咙溢出一声低沉磁性的闷哼。</p>
 <p data-pid="TS_X0-vt">本来他都已经支起身了，这一下又重新倒回了地上，那双清澈的眼睛也像被蒙上一层雾似的。</p>
 <p data-pid="PTaB0FM1">万万没想到他反应会这么大，我一时有些愣神。</p>
 <p data-pid="uPDgJYPA">厉野嗓音喑哑，把手递到我面前：</p>
 <p data-pid="5h-ZxgIt">“拉我一把。”</p>
 <p data-pid="kDmsAs2M">8</p>
 <p data-pid="aFc0Pjm2">厉野起身后，小陀螺似的给我倒果汁、开电视、拿靠枕，俨然把我当成了救他‘狗命'的大恩人。</p>
 <p data-pid="SNX3WKLH">随后拎着大包小包的东西进了厨房，还从其中拿出一身新衣服递给我。</p>
 <p data-pid="uj70Z5Lz">无意间瞟了眼吊牌上的数字，我眼珠子差点掉地上。</p>
 <p data-pid="iUI3Hsh7">这么贵！</p>
 <p data-pid="y0tApJiS">“厉野，我一会上楼换自己的就行，这一身你拿去退了吧。”</p>
 <p data-pid="UKn4MHsX">厉野正专注的切着一块牛肉。</p>
 <p data-pid="4OYtS1CZ">白皙的手指沾了不少血水，有种妖冶诡异的美感。</p>
 <p data-pid="ciJ79tN6">闻言他抬头看我，轻声说：</p>
 <p data-pid="bbTe_ZsD">“换上吧，你穿应该很好看。”</p>
 <p data-pid="XcxxcRgk">无形撩人最为致命。</p>
 <p data-pid="pi3shb_L">等我反应过来时，已经换完站在穿衣镜前了。</p>
 <p data-pid="93VnvQG3">不得不说，他眼光确实不错，至少不是直男审美。</p>
 <p data-pid="Gobh3x_i">这一身行头有点韩国财阀千金那味儿了。</p>
 <p data-pid="_Lz-yHzp">厉野把菜端到餐桌上，看到我从衣帽间出来，他露齿一笑，“确实很好看。”</p>
 <p data-pid="t1YsMTQF">我比城墙还厚的脸皮竟因为这句话红了，真稀奇。</p>
 <p data-pid="HJnQVCq2">餐桌上，我吃得津津有味。</p>
 <p data-pid="fV-ZbFH5">越来越觉得厉野不一般。</p>
 <p data-pid="9jzY5_2o">长相好身材佳，不抽烟不泡吧。纯的像张白纸还tm会做饭！</p>
 <p data-pid="84Y6ugmg">“程嘉，你多大？”</p>
 <p data-pid="lLrxM_QS">我想都没想，脱口而出：“C。”</p>
 <p data-pid="g2i4hWIU">厉野一脸懵逼，“…啊？”</p>
 <p data-pid="TVG2-Ntn">“哦哦哦你问的是年龄啊？我24，比你大一岁。</p>
 <p data-pid="Q7mCszE3">你可以叫我…姐姐。”</p>
 <p data-pid="Vk-h_KQ0">这话我就是逗逗他，毕竟只有一岁之差，他还这么容易害羞，让他开口叫姐姐根本不现实。</p>
 <p data-pid="Ila1_ZDw">下一秒…</p>
 <p data-pid="SbTjxVYS">“姐姐。”</p>
 <p data-pid="6vsEh7pt">我一口米饭呛气管里，好悬咳死过去，厉野急忙过来帮我拍背。</p>
 <p data-pid="VWBp1GCU">他到底知不知道顶着那张无敌小俊脸叫姐姐有多犯规啊！</p>
 <p data-pid="qSxKILm_">一瞬间我甚至怀疑他是故意的，不过对上那双清澈的眼睛时，我又感觉自己想多了。</p>
 <p data-pid="sUMB14w0">撩人不成反被撩，真tm没出息。</p>
 <p data-pid="WtCFF6bC">我赶紧转移话题：</p>
 <p data-pid="1pDlPS68">“现在会做饭的男生好少啊，你怎么学会的？”</p>
 <p data-pid="09cW2cds">厉野拍背的动作顿了顿，语气听不出异样：</p>
 <p data-pid="sGzqCVBW">“我是私生子。我妈在我十三岁去世之后，我就自己一个人生活了，就是那时候学会的。”</p>
 <p data-pid="25vtki0Z">“…抱歉。”</p>
 <p data-pid="CdZy_VaE">他眼睛弯了弯，笑容干净纯粹。</p>
 <p data-pid="u-h_Flue">“没事，这是我第一次跟别人提起我的家事。不知道为什么，就打心底里感觉可以信任你。”</p>
 <p data-pid="wB2yy-ih">我脑门划落两滴冷汗。</p>
 <p data-pid="8w05z_3B">这…受之有愧啊，真要折寿了。</p>
 <p data-pid="Ykes5lNS">吃完饭后，帮厉野把餐桌收拾干净，看着他把碗放进洗碗机，我便提出了告辞。</p>
 <p data-pid="npVBbnJv">虽然很想多和厉野套套近乎，但昨晚一宿没睡，已经有点儿人在前面跑、魂在后面追的意思了。</p>
 <p data-pid="qPqL5LAG">来日方长，不必急于一时。</p>
 <p data-pid="FX1VbHeV">刚打开门，厉野叫住我：“姐姐。”</p>
 <p data-pid="jhAaPNhr">“嗯？”</p>
 <p data-pid="AqZxiBB5">“你喜欢玩游戏吗？”</p>
 <p data-pid="99JRtBmW">我眼珠子一转，“喜欢啊，但是玩的可菜了，找不到大神带我。”</p>
 <p data-pid="r-3BIBfu">其实我对这方面一窍不通。</p>
 <p data-pid="j5kleC1J">厉野眼睛瞬间放光。</p>
 <p data-pid="_bmRF3N8">“那你睡醒之后要是有空，就来我家吧，我带你。”</p>
 <p data-pid="PyagL9yz">还有这好事？我一口应下。</p>
 <p data-pid="goL-1jJI">回到家。</p>
 <p data-pid="ErTWpZtx">我对着那份文档静静坐了好一会儿，脑子里乱糟糟的。</p>
 <p data-pid="7iD-41HZ">所有思绪都围绕着一个人，厉野。</p>
 <p data-pid="fVNC7L3w">半晌，抬起手在文档后面加了一行字。</p>
 <p data-pid="nwCsGFJ-">‘我有些看不透他。’</p>
 <p data-pid="Dn1bkguI">9</p>
 <p data-pid="PMgNa88F">“你来啦。”</p>
 <p data-pid="tpxTivh1">1601的门被打开，热乎乎香喷喷的厉野出现在我面前。</p>
 <p data-pid="vENwQ3-Y">发梢还在滴水，看样子是刚洗完澡。</p>
 <p data-pid="xl9sWpCg">我捧着一箱车厘子递给他，换鞋进屋。</p>
 <p data-pid="mKp-_dr4">厉野冒出了一句我大姨经常说的台词：</p>
 <p data-pid="MBRUCCTL">“来就来呗，还带什么东西啊。”</p>
 <p data-pid="7SJrt_hz">我笑道：</p>
 <p data-pid="OD0YaVFu">“这是给大神的贿赂，一会我玩的不好可别生我气啊。”</p>
 <p data-pid="pa2OJ6Ne">厉野又开始散发他那不自知的魅力了，一脸认真的说：</p>
 <p data-pid="AdWa1iTF">“我不会生你气的。”</p>
 <p data-pid="nDzGluv1">面儿上的真诚永远是必杀技啊，我一肚子花花肠子在他面前，都有种使不出来的挫败感。</p>
 <p data-pid="ov0KgIli">只能说：“那就好。”</p>
 <p data-pid="hH_wNyd4">厉野进厨房洗车厘子，我在客厅四处瞎转悠，白天来的时候都没仔细看。</p>
 <p data-pid="gWXVss7-">还别说，一点儿女性生活过的痕迹都没有，真是清心寡欲啊。</p>
 <p data-pid="p6TUDDtq">走到一张桌子前，上面有本没合上的日记本。</p>
 <p data-pid="vyy2Phft">我没有偷窥别人隐私的习惯，奈何视力太好，无意瞥了一眼，其中一句话就映入眼帘。</p>
 <p data-pid="O2aH9acD">‘日子寡淡，所幸遇到了调剂品，挺有趣的。’</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="0auU8AOA">全文看评论区置顶！！！</p>
 <p data-pid="T6ImLGcQ">全文看评论区置顶！！！</p>
 <p data-pid="Fwftyx9c">全文看评论区置顶！！！</p>
</body>