# 有没有爆笑沙雕文推荐？
- 点赞数：17174
- 更新时间：2022年11月09日13时49分45秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/370696296/answer/2737029523
<body>
 <p>我穿成了古代虐文女主，并且得了一种，只能说真话的病。</p>
 <p>恶毒庶姐：「王爷！当初是小莲哭着求我，我才答应让她代替我嫁给你的。」</p>
 <p>我：「屁咧！分明是你嫌弃他是个残疾，连夜跟人私奔跑了，我才被人绑上花轿的。」</p>
 <p>反派男配：「仙儿救了我，我愿意为她做任何事情，她要你死，你就得死！」</p>
 <p>我：「有没有可能，当初救你的人是我？你一直报错了恩？」</p>
 <p>脑瘫男主：「莲儿，本王知错了，你和太子殿下的事情不是真的，都是本王误会了，是不是？」</p>
 <p>我：「孩子是他的。」</p>
 <p>咱就是说，长嘴的女主真快活！</p>
 <p>1.</p>
 <p>我是古代虐文女主，就是没长嘴、被误会、被打胎、被吊在城墙上三天、被掉下悬崖、经历九九八十一难，但我不说，全靠男主自己悟，最后强行 HE 的那种。</p>
 <p>我一穿过来，就因为庶姐跟人私奔，堂堂嫡女被逼替嫁给坐轮椅的晋王。</p>
 <p>晋王萧长铭就是本文的男主。</p>
 <p>轮椅肯定不是真的，但病是真有病。</p>
 <p>新婚夜，他掀起我的盖头来，看到我陌生的脸，脸色顿时沉了下来，用力将我摔在地上。</p>
 <p>「你是谁？仙儿呢？」</p>
 <p>我知道穿越是件危险的事情，崩人设很可能会「狗带」。</p>
 <p>为了维持我柔弱无辜的小白花人设，我咬着嘴唇，眼中含泪，想说：「我不知道。」</p>
 <p>但一开口却是：「还仙儿？江韵仙早就跟穷书生私奔跑了！」</p>
 <p>「她知道你是个瘸子，一刻也不敢耽搁，连夜坐马车走的！」</p>
 <p>「我是她嫡妹江幼莲！」</p>
 <p>我有些惊讶，立刻捂住了自己的嘴。</p>
 <p>卧槽！怎么肥四？这是可以说的吗？</p>
 <p>萧长铭的脸色变得超级难看，那眼神恨不得将我戳成个筛子。</p>
 <p>他弯腰，一把揪住我的衣领，将我从地上拽了起来。</p>
 <p>「你说什么？」</p>
 <p>我大惊失色，心里慌得一批，快哭了。</p>
 <p>慌忙摆手，我想说：「王爷您误会了，我不是这个意思。」</p>
 <p>一开口却是：「说人话你听不懂吗？年纪轻轻就耳背，腿脚不利索，耳朵也有毛病呢？」</p>
 <p>萧长铭死死地瞪着我，已经开始气得有些翻白眼了。</p>
 <p>「江幼莲！你是想气死本王吗？」</p>
 <p>我极力地想捂住我的嘴，不把心里的话说出来，但我忍不住。</p>
 <p>「是啊，是啊，赶紧死，我还等着吃席呢！」</p>
 <p>2.</p>
 <p>萧长铭深吸了口气，忽然抬手扣住了我的下巴，强迫我抬眼看他。</p>
 <p>「江幼莲，你这么特立独行，是为了引起本王的注意吗？」</p>
 <p>「很好，恭喜你，你做到了！」</p>
 <p>「你给本王的屈辱，本王这辈子，都不会忘记。」</p>
 <p>我脸上滑落两行清泪，开口却是——</p>
 <p>「哟！小老六，你还挺记仇？」</p>
 <p>「踏马的，甩了你的又不是我，是江韵仙，我也是被逼着嫁过来充数的，好吗？」</p>
 <p>萧长铭扣在我下巴上的手倏然收紧，力道大得几乎将我下巴卸下来。</p>
 <p>「难道不是你贪慕虚荣，想当本王的王妃？」</p>
 <p>我：「你可拉倒吧！还不是我那渣爹，害怕你的权位，不得不让我替嫁过来。」</p>
 <p>「我好歹是个嫡女，竟然给庶女替嫁，真晦气！」</p>
 <p>我这说真话的能力，有点凶残，萧长铭即使是霸道男主，也有些招架不住了。</p>
 <p>他睨着我，眼神复杂，欲言又止。</p>
 <p>「你真是江尚书的嫡女？」</p>
 <p>我：「可不是吗？想娶庶女，嫁了个嫡女过来，美死你了吧！」</p>
 <p>「我渣爹可是兵部侍郎呢！就是胆子小了点，很位高权重的，好伐？」</p>
 <p>萧长铭扣住了我的腰，好半晌，不怒反笑。</p>
 <p>他朝一旁的侍卫韩潇道：「去查！」</p>
 <p>「本王要知道，这个东西，到底是不是江尚书的嫡女！」</p>
 <p>韩潇同情地看了我一眼，抱拳出去了。</p>
 <p>「是，王爷！」</p>
 <p>完了，全完了……</p>
 <p>我闭上眼，想装晕倒。</p>
 <p>请让我立刻离开这个美丽的世界吧！</p>
 <p>萧长铭抱着我的胳膊倏然一紧，「怎么晕了？」</p>
 <p>我嘴角抽抽，眼皮刷一下睁开，「没呢！我装的！嘻嘻！」</p>
 <p>萧长铭：「？？？」</p>
 <p>我捂住脸，眼泪从指缝滑落，「呵呵呵……」</p>
 <p>3.</p>
 <p>因为我在新婚夜语出惊人，原剧情里，原本是要把我贬为粗使丫鬟的萧长铭，把这茬儿给忘了。</p>
 <p>萧长铭这几天一直在追查江韵仙的下落，没功夫管我，所以我这个虐文女主，顶着晋王妃的名头，得以苟活。</p>
 <p>萧长铭的生母早逝，府上管家的是他的奶娘吴嬷嬷。</p>
 <p>吴嬷嬷权力很大。</p>
 <p>她一直痴心妄想让自己的女儿翠儿爬上萧长铭的床，可萧长铭却对江韵仙那杯绿茶一见钟情，非她不娶。</p>
 <p>她们很不甘心，得知我是替嫁的，还被发现了，萧长铭根本不待见我，于是背地里阳奉阴违，打算克扣我的伙食。</p>
 <p>我心里虽然不服气，但也没打算跟她们计较，毕竟寄人篱下嘛。</p>
 <p>但我的病，太严重了，心里话总是会不由自主地说出来。</p>
 <p>「哟！就这几片烂菜叶子，猪都不吃吧？」</p>
 <p>「怎么的？堂堂晋王府，就给王妃吃这些，莫不是你们家王爷破产了？！」</p>
 <p>吴嬷嬷和翠儿气得拿眼睛瞪我。</p>
 <p>我克制不住地脱口而出——</p>
 <p>「哎呀呀，可了不得了，刁奴要欺主了！」</p>
 <p>「兰香，快去叫王爷来看看啊！」</p>
 <p>兰香是我的陪嫁丫鬟，这几天已经被我的语出惊人给吓麻了。</p>
 <p>听到我竟然跟吴嬷嬷还有她女儿杠起来，小声在我耳边道：「小姐，听说这个吴嬷嬷是王爷的奶娘，她女儿翠儿也是和王爷青梅竹马，从小一起长大的……」</p>
 <p>言下之意，让我别惹她们的好。</p>
 <p>我也不想惹啊，但是我的嘴控制不住，它有自己的想法。</p>
 <p>「那又怎么样？王爷的奶娘，就可以尊卑不分，蹬鼻子上脸吗？」</p>
 <p>「她该不会觉得，是我抢了她女儿的王妃之位，想要给我个下马威吧？」</p>
 <p>「那她想得也太美了，就她女儿长得尖嘴猴腮的，根本入不了王爷的眼，要不然，怎么会这么多年，连个通房都没捞着？！」</p>
 <p>我嘴上这么说着，忍不住捂住嘴流下泪来。</p>
 <p>原著是一本无脑虐文，这个翠儿和吴嬷嬷可是很毒的，什么坏事都做得出来。</p>
 <p>她们该不会是要像原著里那样，迷晕我，划花我的脸，把我丢到乱坟岗去吧？</p>
 <p>4.</p>
 <p>为了不被她们神不知鬼不觉地丢出去，我决定先下手为强，把事情搞大。</p>
 <p>我扯了吴嬷嬷的头发，撕了翠儿的脸。</p>
 <p>萧长铭没找到江韵仙，这几天人影都不见。</p>
 <p>估计是在屋里 emo。</p>
 <p>他听到我和他的奶娘还有丫鬟打起来了，坐着轮椅「嗖」地一下就来了，一上来，就不分青红皂白地指着我的鼻子骂——</p>
 <p>「江幼莲！你这个唯恐天下不乱的女人，又想作什么妖？」</p>
 <p>「是不是又想引起本王的注意？」</p>
 <p>「本王告诉你，就算你这样，本王也不会看你一眼的！」</p>
 <p>天地良心啊！</p>
 <p>这哪里是作妖，分明是合理的反抗，好吧？</p>
 <p>我没有说话，而是趁萧长铭不注意，夹了一片烂菜叶子，塞进了萧长铭的嘴里。</p>
 <p>萧长铭顿时脸色大变，「呸呸呸」地吐了出来。</p>
 <p>「唔……江幼莲，你这个可恶的女人，你给本王吃了什么？」</p>
 <p>「这么难吃的东西，猪都不吃！」</p>
 <p>我觉得，萧长铭终于说了句公道话。</p>
 <p>我朝吴嬷嬷和翠儿道：「听见没有？这可是你们王爷亲口说的！」</p>
 <p>然后眼中含泪地握拳控诉：「王爷！你们晋王府的王妃就吃这个吗？连三菜一汤都没有吗？」</p>
 <p>「难怪江韵仙要跟穷书生跑，敢情你比那穷书生还刻薄！」</p>
 <p>萧长铭听到我的话，脸顿时黑成了锅底灰。</p>
 <p>他愤怒地瞪向吴嬷嬷和翠儿。</p>
 <p>「这到底是怎么回事？」</p>
 <p>吴嬷嬷是知道萧长铭的性子的，慌忙解释：「王爷息怒，定是手底下人不懂规矩，怠慢了王妃，老奴这就去……」</p>
 <p>翠儿却很嚣张，朝萧长铭道：「王爷！这女人算哪门子王妃？不过是替嫁的假王妃罢了。」</p>
 <p>「听说新婚夜，这个女人把王爷您气得摔门而出。」</p>
 <p>「翠儿只是想帮王爷教训教训她……」</p>
 <p>5.</p>
 <p>虽然我这个人是怂了点，但我的嘴很勇啊！</p>
 <p>它会把我内心真实的想法，一股脑地往外冒。</p>
 <p>听到翠儿的话，我是真忍不了。</p>
 <p>「你帮他出气？你什么身份？你多大脸啊？」</p>
 <p>「晋王府真是好规矩啊！一个丫鬟都敢克扣王妃的伙食，说给王爷出气！」</p>
 <p>「王爷，她俩不是你的奶娘和丫鬟，是你祖宗吧？」</p>
 <p>我摆烂了，我破罐破摔了。</p>
 <p>就算她们俩今天晚上来爬我的窗户，我也是要说的。</p>
 <p>兰香看到我又在怼人，都快哭了，拉着我的袖子，含泪朝我摇头。</p>
 <p>「小姐，少说两句吧……」</p>
 <p>我也想少说两句啊，但是我控制不住。</p>
 <p>我不仅得了只能说真话的病，我还得不吐不快的病。</p>
 <p>萧长铭被我气得发抖，配上他原本就冷酷的面容，整个房间的温度都下降了好几摄氏度，四周的人，忍不住打起寒战来。</p>
 <p>所有人都同情地看着我，觉得我死定了。</p>
 <p>没想到，萧长铭却开口道：「那你说，你想吃什么？」</p>
 <p>我一愣。</p>
 <p>他这是……要改善我的伙食？</p>
 <p>我想说，随随便便三菜一汤就行。</p>
 <p>没想到，一开口就报了一长串的菜名。</p>
 <p>「蒸羊羔、蒸熊掌、蒸鹿尾儿、烧花鸭、烧雏鸡、烧子鹅……」</p>
 <p>然后，我就看到萧长铭沉默了半晌，朝着我开口道：「你这个王妃的膳食规格，我们晋王府供应不起。」</p>
 <p>「从今天起，你就贬为通房，每日三菜一汤吧！」</p>
 <p>我整个人都呆住了。</p>
 <p>刚才，我是不是还讽刺人家翠儿连个通房都捞不着来着？</p>
 <p>6.</p>
 <p>我觉得，身为一个虐文女主，悲惨的根源就是喜欢男主。</p>
 <p>虽然我没有像原剧情里那样，变成粗使丫鬟，洗衣服、扫地、擦桌子、洗碗，活得柔弱又坚强。</p>
 <p>但他说的是通房啊！</p>
 <p>通房，是要跟他睡觉的！！</p>
 <p>我不可能跟他睡觉！！！</p>
 <p>我立马拒绝。</p>
 <p>「王爷，要不您还是把我休了吧？我回自己家吃去！」</p>
 <p>萧长铭毫不留情地拒绝了我。</p>
 <p>「你做梦！」</p>
 <p>「江家弄丢了本王的王妃，送了你过来，就该知道被本王发现的后果！」</p>
 <p>「你好好在晋王府待着，除非江尚书什么时候把你姐姐找回来，交到本王手上，否则你这辈子都别想离开。」</p>
 <p>哦，他好扭曲、好阴暗、好疯批。</p>
 <p>我不喜欢！</p>
 <p>我想说：「王爷饶了我，我错了。」</p>
 <p>开口却是：「你该不会是看上了我的特立独行，对我产生了兴趣？」</p>
 <p>「嘴上说着是因为江韵仙才扣留我，其实就是想把我留在身边。」</p>
 <p>「王爷可真是口是心非呢！」</p>
 <p>我的话说出口，四周陷入了死一般的寂静，几乎是落针可闻。</p>
 <p>就连视我为仇敌的翠儿，也忽然用同情的眼神看向我。</p>
 <p>我内心暴风哭泣。</p>
 <p>呵呵呵……我该不会是第一个因为嘴欠而死的虐文女主吧？</p>
 <p>就听萧长铭一字一顿地道：「江幼莲，你说本王喜欢你是吗？」</p>
 <p>「本王现在就证明给你看，本王对你到底有没有兴趣。」</p>
 <p>我心里慌得一批。</p>
 <p>不是，我为什么要知道这种事情？</p>
 <p>但萧长铭的人已经来按住了我。</p>
 <p>然后，他把我卖到了……</p>
 <p>青楼？？？</p>
</body>