# 不生孩子真的有现在网友说的那么美好吗？
- 点赞数：14168
- 更新时间：2022年05月17日15时25分38秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/507054979/answer/2489496766
<body>
 <p data-pid="7Svmz8th">我不知道不生孩子美不美好，只知道因为生了孩子，我快疯了。</p>
 <p data-pid="sk7oxmsk">我娃算是天使宝宝，能吃能睡，两三个月就开始睡整觉，爱笑不爱哭，长的白胖可爱，出去人家妈妈都夸都羡慕的那种。家里条件还可以，有房有车没贷款，收入也还行，有全职阿姨带娃做家务，不用跟长辈住一起，双方老人都不插手我们的家务事。阿姨休息的时候，老公也做家务带娃。</p>
 <p data-pid="aTlUpNdA">以上，看起来美好吧。</p>
 <p data-pid="HKDTEJJt">但有什么用？有什么用？有什么用？</p>
 <p data-pid="Jo71oXWR">我不喜欢小孩啊！我不喜欢小孩啊！我不喜欢小孩啊！</p>
 <p data-pid="UpFLmMrE">从小就不喜欢孩子，二十多岁不喜欢，三十多岁不喜欢，高龄产妇了，还是不喜欢。我不想去祸害别人，当时就决定不谈恋爱不结婚。但有什么用？架不住家里父母天天跟我哭闹吵架啊。就这样，我一年就回去两天，还是不行，依然吵，电话天天吵，吵到后来我弄了个工作号码，原来的号码只接家里电话，经常设置不接听电话。有时候吵的我真的想死。他们觉得我不结婚不生孩子，就是有问题，让他们在亲戚朋友面前抬不起头。甚至说就算我结了再离也行。我能怎么办？跟他们断绝关系，还是干脆去死了算了？家里就我一个孩子，也好好的把我养大了，我就一了百了不管了？</p>
 <p data-pid="U3U4xeoM">后来为了应付他们，找了我老公。我妈说还是象征性要一点彩礼。我直接拒绝了。我说一分都不要，我不想欠人家人情。就这样，我老公也知道我是被家里逼着结婚的。结婚没要一分彩礼，不要三金，不拍婚纱照，不办酒席，两个人花了几块钱，领了个证。房子车子都是我婚前的。他想再买一套，我说买来干嘛，有住的就行了。婚后我收入跟他差不多，他主动把钱都给我，我不想要，只想各自管各自的花销，共同花销一人承担一半。</p>
 <p data-pid="mBFzQHyI">婚后没有任何磨合，马上备孕，也很快怀上，顺利生产。怀上的时候我经常动摇，觉得还是不能要，结果家里知道了，每天几个电话打给我。他们也知道我想去打掉。后来没得逞，但真的感受不到别人说的母爱，只觉得反正我什么都不忌讳，如果孩子还是平安，生下来算他命大。那些问如果发现孩子有问题，留不留的，这种问题对于我来说根本不是问题，想都不用想，肯定是不留。</p>
 <p data-pid="lo_uoCo8">生下来母乳就免了，我觉得恶心，所以一口也没喂过，甚至我都懒得看一眼，一直是阿姨带着。阿姨心疼孩子都比我多。我最多就是按她说的，该买什么买什么。奶粉买贵的，尿不湿买贵的，吃穿用度都买好的。仅此而已了。我也只能做到这样了。</p>
 <p data-pid="mW06qCW1">现在我妈挺后悔的。她一直以为我说的不喜欢，在生完以后就会喜欢了。现在发现都特么是扯淡。不喜欢还是不喜欢，只有责任而已。所以我把孩子丢给阿姨，完全不管，她也不能说什么。现在每天都找各种借口跟老公吵架。想离婚，疯狂的想，但他死活不离。底线又让我没法做出婚内出轨绿他逼他离婚这种事，因为他真的没有做什么对不起我的事。感觉很对不起他，但我也没办法。有时候抑郁起来，开着车就想往前撞死算了。经常找不到任何开心的事，提不起任何兴趣，感觉整个人生都被毁了。</p>
 <p data-pid="lRkz40eG">真的想跟天下逼婚逼生的父母们说，求求你们了，放过我们吧。</p>
 <p></p>
</body>