# 你在不经意间看见过什么不该看见的东西或者事情？
- 点赞数：11566
- 更新时间：2018年06月06日22时14分00秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/267460117/answer/368061299
<body>
 <p data-pid="htISM-FO">更一下后续好了，没想到这么多人点赞，谢谢大家的支持。</p>
 <p data-pid="_s_PmvFo">我和他认识十年了，结婚2年，没孩子。<br>
  婚前他父母很正常，而且表现的很恩爱（也吵架，但是感觉是吵完就完了），所以没发现什么端倪。。也就这两年他们感情才出现变化的吧，我猜的。</p>
 <p data-pid="GnIB-85m">评论里有说我自己肯定也有问题。emmm，我的问题估计就是无底线包容他，在他出轨之后还挽回了好久吧。毕竟开庭的时候他拿不出任何我作风不正方面的证据，因为我是那种手机随便翻，聊天记录随便看的，我觉得夫妻互相看手机很正常，你给我看的权利，我给你不看的尊重，但是故意隐瞒，那一看就有鬼。。</p>
 <p data-pid="lGjEsjjM">另外我看婆婆手机这件事，我的初衷真的只是想知道我老公的动态，因为他只和他妈说。她没把儿子的微信置顶，她妈微信聊天又特别多（天天出去广场舞，各种群）我就哗啦一下不小心就看到了。。</p>
 <p data-pid="4wOStnZV">那些diss我看婆婆手机的人，如果没有经历过老公完全不理你，没有经历过守活寡，是不能理解那种想要用尽一切方法知道老公行踪的心情，在那种情况下，管他谁手机，只要能知道他的行踪，报警我都愿意。谁没事愿意故意翻看别人的手机？闲得慌？体会一下我当时的无助你就会发现看别人手机这种事情是没办法的办法。如果不是我想知道我老公的行踪，我这辈子都不会翻她手机。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="aaLisSgc">另外，我尊重长辈的私生活，你们爱怎么玩怎么玩，我其实不care，但是言传身教很重要，如果你们也这么教自己儿子，如果是婚前，我绝对不嫁，如果是婚后，我绝对离婚。我尊重你的生活方式，但是放我自己身上，感情上不能原谅心理也不能接受。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="WKUF4-hj">我知道我以前很可悲，也很可怜，不提不提了。当然，这都是当时的状态了。现在搬出他家以后我发现以前的我太委曲求全了。我会重新开始我的生活。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="m1iMRbrq">以下是原答案～我老公出轨了。<br>
  我和我公婆住在一起。<br>
  我老公的动态不愿再在家庭微信群里报备，只是发私信和婆婆说。所以我偶尔会翻看婆婆的微信，看我老公跟她说了什么，看他到底哪天回家。</p>
 <p data-pid="kDKejg3f">然而，我看到了不该看的。<br>
  我婆婆62年的。<br>
  我看到她微信和一个男人的聊天记录，说他们是爱人，说她找到了年轻的感觉，说她虽然不能和他在一起，但是身心都是他的，blablabla。。</p>
 <p data-pid="-pCx9FB_">呵呵，难怪我给婆婆说你儿子出轨了，婆婆第一句话是，那你有没有想自己做错了什么？</p>
 <p data-pid="UsLTWsAs">然后我想起我的公公，从来不做家务，一个月出差20天，回家也是对家里不管不顾，所以估计我婆婆受不了了吧。。</p>
 <p data-pid="OecAcZDH"><br>
  在我决定要离婚搬出他家的时候，我也把老公出轨的事告诉了公公，公公第一句话：你是不是闹了？你应该当不知道blablabla。。</p>
 <p data-pid="vF1Cyc4F"><br>
  我的三观有点疼。。</p>
 <p data-pid="xmFNSZM4">公公这么说估计自己也早已经出轨了吧。我婆婆估计也心知肚明，所以觉得不公平？不甘心？又不想离婚？俩人都这么大岁数了。。</p>
 <p data-pid="iqMyAc3z">哎，全家出轨。。</p>
 <p data-pid="-idEkiTW">上梁不正下梁歪。。</p>
 <p data-pid="y3-g5Y80">不好意思，这个婚离定了。。</p>
</body>