# 你在不经意间看见过什么不该看见的东西或者事情？
- 点赞数：5331
- 更新时间：2018年03月15日19时55分57秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/267460117/answer/341508870
<body>
 <p data-pid="zCPfbSYw">评论里好多朋友说发图，说无图言diao的，怎么可能有图呢？看完立刻就删掉了。艳照传出去对一个女孩伤害有多深不用我说吧，那时候陈冠希的艳照门刚出来，阿娇在镜头前道歉痛哭的照片那时候天天在各大网站上挂着呢，那个女孩的照片只要存在我的电脑里，就有泄露的可能，所以把图片PS以后立刻我就删掉了。我一直认为照片是女孩发错了对象而发给我的，我删除以后就断了艳照从我这里传出去的可能，我觉得这应该是一个正常男人应该具备的品格吧？</p>
 <p data-pid="FpgBimtA">——————以下是原答案——————</p>
 <p data-pid="QSeDwJWX">我看到了女同学和她男友的裸照。</p>
 <p data-pid="Mb5Cn4v6">大概大二大三的时候，认识本校一个和我不同专业的女生，有一段时间我和这个女生网上互动比较频繁，校内网互相点个名留个言，没事聊聊QQ之类的。现实里为什么交集，偶尔遇见会打个招呼那种。</p>
 <p data-pid="09XWY1QW">有一天晚上，我跟那女孩在QQ上聊天，聊了挺多，聊的啥就不记得了。我只记得聊天过程中那女孩突然给我发了一张照片——基本全裸，只穿内裤，躺在床上背对镜头，后腰上有一处纹身。看发型和头发的颜色，基本可以判断照片里的人就是跟我聊天的女孩。我当时蒙了，活了二十几年了从来没有女孩给我发这种照片啊！她什么意思？她喜欢我？用这种方式跟我表白吗？让我看了她的裸照对她负责吗？还是大城市的女孩就他么是开放，给普通朋友看个裸背也没啥，单纯的向我展示一下她的纹身？我心里想了一万种可能，甚至想好了未来我们的孩子叫什么名字，去哪里上学……</p>
 <p data-pid="HkcBpBK7">正在我极速思考，该怎么回复她的时候，女孩又给我发了一张照片——这次是正面，露脸，上半身，全裸……无码，是女孩本人没错……不过！尼玛女孩身后这个抱着她的裸男是怎么回事！？！还是那个长着一脸络腮胡子的环艺专业的猥琐男？她们是男女朋友关系吗？没有听说过！怎么校内和空间里也没有瞧出来他俩是男女朋友关系？你发这种照片什么意思？难不成仅仅因为我俩最近网上互动比较频繁，你觉得我在暗恋你，你用这种方式向我宣告你有男朋友？！不过妹子你这种拒绝人的方式代价是不是有点大呀？！不过话又说回来，虽然妹子脸上有几个痘，不过身上的皮肤还是蛮好的嘛！别说还挺白的啊，该大的地方大，该细的地方细…天哪我在看哪里，我在想什么，好猥琐……</p>
 <p data-pid="-gJvvG23">就在我二次懵逼的时候，妹子说话了:你都看到了？</p>
 <p data-pid="WqwneeQ4">看着妹子和男友的裸照，我脑袋里一片空白，为了避免尴尬，我随手回了句:啥？</p>
 <p data-pid="6PKjFLnO">妹子:我发给你的图，你看见了是吧？</p>
 <p data-pid="Zr7vZvFv">我:没，啥图？</p>
 <p data-pid="ZC6Y3FVX">一边跟妹子聊着天，我一边迅速把和妹子的聊天窗口截图，打开PS，把妹子发的两张照片换成了图片接受失败的小红叉的图片，让后把PS过的聊天截图发给了妹子，说:网太差，接受失败了。（非网龄十年的人，应该没见过那个图片接受失败的小红叉❌吧？）为了把戏做足，我还跟妹子说，在发一遍。</p>
 <p data-pid="3FRHyrrL">妹子说:没啥发错了。</p>
 <p data-pid="QZvFoRX5">我继续追问，啥东西你发错了？（戏精上身，装出好奇心旺盛的样子，一直问）</p>
 <p data-pid="dcl47JJb">妹子最后告诉我:让闺蜜看我的纹身，照片有点漏，一不小心发给你了。</p>
 <p data-pid="B1tR5Ihg">你的解释能解释第一张图片，可第二张图片你咋解释？当然，我是不能这么问的，妹子说了以后我就没在追问了。</p>
 <p data-pid="HfdKxFyZ">看到这个回答的女知友我想问你们一句，你们会把自己和男友的艳照发给自己的闺蜜看吗？</p>
 <p data-pid="wARjVwsL">很多年过去了，我依然记得那天晚上我打开PS的感觉，那是我唯一一次双手颤抖着修图</p>
</body>