# 你在不经意间看见过什么不该看见的东西或者事情？
- 点赞数：6982
- 更新时间：2020年10月24日14时08分59秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/267460117/answer/1495200813
<body>
 <p data-pid="ipKcMBDr">1997年，还是儿童的我，第一次去北京，那时候外公、外婆带着我和表哥、表姐，一行五个人就坐着火车去了，我至今还记得，那时候火车快到站了，广播里放的声音是：“旅客朋友们，前方到站是我们伟大祖国的首都---北京，北京是我国的政治、历史、文化中心。。。”</p>
 <p data-pid="NcVIWZ_I">有一天下午，外公带我们去溜达，结果溜达到一个标记是微笑的外国大爷的店门口。</p>
 <p data-pid="EHmV6LEr">表哥惊叫着，这是肯德基耶。</p>
 <p data-pid="1x7EVGDW">外公问我们，想吃吗？我们三个都点了点头。</p>
 <p data-pid="_Hxd2aVE">那是我第一次吃肯德基，我至今都记得，那小小一份套餐的昂贵价格。</p>
 <p data-pid="vUZMmJME">我点的是上校鸡块套餐，17.5元。那个价格贵到让我心疼，毕竟那时候，在老家吃一碗淮南牛肉汤加烧饼，也才3元，如果只吃豆浆油条，那就1块钱够了。上校鸡块套餐就那么六块炸鸡，一盒小份薯条，一杯可乐，全是油炸的，鸡肉吃起来怪怪的，一点也不嫩，感觉味同嚼蜡，我实在不理解，这有什么好吃的，并没有想象中那么惊艳，还有那酸不拉几又带点辣的酱，不过那炸薯条还是蛮好吃的。我、表哥、表姐一人一份套餐，他们两都是汉堡包套餐，一共花了51.5元，我记得外公没舍得自己点，他看着我们吃完，不过不得不说，那时候的肯德基汉堡，比现在做的大，表姐表哥吃不完那个汉堡的面包，就只把里面的炸鸡吃掉了，外公跟我们说，他不饿，但是我们不能浪费呀，就把剩下没吃完的上下两层，还带着表哥表姐牙齿印的面包带了回来。</p>
 <p data-pid="xD7suGAS">晚上，我出来上厕所，却意外发现外公和外婆在吃表哥表姐剩下没吃完的面包。还听见外婆在埋怨外公：老头子，你有低血糖，为什么不吃点呀，就算再贵也好歹吃点呗，快吃吧快吃吧，这面包还挺香的。</p>
 <p data-pid="vB-lEyZS">外公说：确实太贵了呀，带他们开开洋荤就行了。</p>
 <p data-pid="0fcZbiKD">小时候的我，总觉得外公外婆特别有钱，我们三个想买什么，想吃什么，他们都会满足我们。那次之后，我才知道，他们的钱也是一分一分攒下来的。</p>
 <p data-pid="x_594eEy">只不过对我们很大方罢了。</p>
 <p data-pid="wjc9jwqF">后来长大了，他们外公外婆也慢慢变老，每年只有过年回去才能见到他们。</p>
 <p data-pid="2bL13qHm">再后来，2017年，外婆去世了。</p>
 <p data-pid="EkPbz9JQ">处理完丧事后，妈妈给了我一张银行卡，说是外婆留给我的，说我以后买房子用得上。我打开一看，眼睛湿润了。那是整整20万。我家后辈有四个，外婆外公每人给了我们20万。</p>
 <p data-pid="-yIvUAc0">外公根据外婆的意愿，把多年的理财取了出来，平分给了我们。</p>
 <p data-pid="_sCHhVfS">老人家其实经济条件真的不差，外公外婆是50年代的大学生，外婆是教授，外公是公务员。</p>
 <p data-pid="pdKJhppP">一辈子不舍得吃不舍得用，有钱就买理财了，最后攒了那么多。</p>
 <p></p>
 <p></p>
 <p></p>
 <p></p>
</body>