# 16 岁读博士神童张炘炀现在无固定工作，卡里就剩几千块，父母每两三个月打来 1 万，如何评价其现状？
- 点赞数：9689
- 更新时间：2023年09月21日03时03分48秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/622927632/answer/3219764702
<body>
 <p data-pid="RTcWfwhf">他第一次因为买房上新闻我关注他的事情，当年特意把新闻都看了。</p>
 <p data-pid="ukkFeDyA">没想到这么多年他的事情又被扒了出来。</p>
 <p data-pid="BOx4oY7n">这人五岁读小学十岁上大学，如果他能多读两年，考个985是随随便便的，因为是跳着读的所以其实学的不是很扎实，高考只考了五百分左右，而且他不是书呆子小时候喜欢看动画片，他说自己只要播他就看，用没播动画片的空档学习就足够了，而且他学东西，只要说学会了，他爸同样类型的题就不会在问了，估计是因为这个原因才学的不扎实。老师建议让他复读，本来复读一两年也可以上很好的985，但是他爸为了所谓的十岁上大学的神童称号没让他复读，他去天津读本科的时候，他让他爸买了天津的房子，那时候才零几年。后来天津的房子果然涨价了。他本科只读了三年，老师建议他多读一年本科，这样子他满14岁就可以去德国留学，学校都联系好了，结果他爸为了让他做全国最年轻的硕士研究生，只读了三年本科就考上研究生了，他本科成绩很好，采访老师说基本上专业课都是第一，但是没办法人家考上了研究生，没理由不让他去读，就让他毕业了，十三岁读了研究生。错过了了德国留学的机会。研究生读了三年，又考上了北航博士。</p>
 <p data-pid="4FloCm4g">这时候就有了第一次新闻的买房是件。那一年北京房价跌了一些，他认为这是买房的好时机，让他爸在北京买房。但是因为房价在跌，他爸妈不肯。闹出来个神童博士有才无德的新闻。</p>
 <p data-pid="8i60ie0L">当时好多人只看了文字都报道，都在骂他，我特意找了他视频采访的新闻来看，这家伙说话有理有据，而且说话非常的有条理，他说他博士读的专业是偏科研方向的，即便是毕业一个月拿上万块工资，未来房价涨起来，他工作了也很难再买得起北京的房子，他爸早些年用他神童的身份出书甚至走穴，是赚了些钱的，加上前面买了天津的房子，把天津的房子卖了，他们家是可以全款在北京买房的。</p>
 <p data-pid="VjjjQ8R4">如果读博士是为了有更好的学历赚更多的钱过更好的生活，那么现在机会就摆在眼前，为什么不直接买房？现在有机会买不买，以后就算博士毕业了那也还是会买不起，这博士读了还有什么用？还不如不读了。</p>
 <p data-pid="-PMKHsXU">可惜他爸看见房价在跌就是不肯买房。</p>
 <p data-pid="CcVdEKZn">结果就是，和他想的一样，北京房价至那以后一飞冲天。他现在毕业了也买不起房，直接开摆了。坑爹的见多了，坑儿子的真的很少见，他这神童也带不动他爸在风口上飞。</p>
 <p data-pid="0MVt2kU-">为了卡年龄做最年轻的大学生，放弃了985，如果他多读一两年十一二岁上985依旧是天才，肯定有更好的未来。</p>
 <p data-pid="dUtoJG8_">为了卡年龄做最小的研究生，十三岁考研读研，放弃了德国留学德国要求研究生最小要14岁，如果他十四岁去德国留学，毕业归来也肯定有更好的未来。</p>
 <p data-pid="O-zTlNU2">为了做最年轻的博士生，又16岁读博，还错过了买房的机会，如果他16岁买了北京的房子，他现在也会有更好的未来。</p>
 <p data-pid="OXtindaZ">然并卵，他带不动他爹。</p>
 <p data-pid="--WW9qqT">不过他当不了京爷，可以当津爷，如果没卖，他天津有房子，本科买的。当然和北京房价比起来那还是差远了。</p>
 <p data-pid="WMa75ZVB">他爸没买房是怕房价跌，我本来很好奇，11年能全款买房，一两年后就算不能全款，付个首付应该很轻松，付个首付也成啊。为什么后来还是没买呢？一查妈蛋11年以后房子限购了。</p>
 <p data-pid="fJ6QX_9J">把他爸妈和拐零换一下，直接起飞。可惜了这天赋。</p>
 <h2>自逼父母买房那件事情以后，以前他都是拒绝采访的，今天突然接受采访上热搜，我觉得是他已经开悟了，既然爸妈不靠谱，那就靠自己，准备重新立起自己当年神童的人设，要开始赚钱了。</h2>
</body>