# 你是怎么变自律的？
- 点赞数：28871
- 更新时间：2022年08月09日10时42分32秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/284206141/answer/1490840786
<body>
 <p data-pid="LhTbH63r"><b>少年，当你看到这个回答的时候，你已经比大多数人要努力或者幸运了。</b></p>
 <p data-pid="7XupGEQ8">就在你阅读这个回答的同时，不知道多少人还意识不到自己的问题，过着颓废而懒惰的生活，胡吃海塞，从不运动，肚子全是赘肉，晚上生龙活虎，白天萎靡不振，在猝死的边缘疯狂试探。</p>
 <p data-pid="jp8Ou86E">所以请你务必务必要打起精神，认真的读完这篇回答，不要辜负了你的这种幸运。相信我，就十分钟，一定一定会对你大有帮助。</p>
 <p data-pid="K6R6buLp" class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="i44Yi1lV">我的蜕变，全靠着自己的自律。</p>
 <p data-pid="YX4BhKow">我把我的经验总结成了这一套方法，今天我用十分钟的时间分享给你。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="dxQV-hry">首先，要想知道怎么自律，你就要了解一下为什么大多数人做不到自律，</p>
 <p data-pid="uXFP1e47">因为自律的路上，有三只拦路虎：</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="ulDfJWtm"><b>一、目标太宽</b></p>
 <p data-pid="lUZBbmGt">我们大多数人，非常容易<b>低估完成一件事的难度</b>，但是却非常容易<b>高估自己的意志力。</b></p>
 <p data-pid="BwmeydD5">这就导致ta们在制定目标的时候，会误以为自己能完成那些超出个人能力之外的事情，从而制定出和现实水平差距过大的目标。</p>
 <ul>
  <li data-pid="Ee48XtbX"><b>你说你长大要开飞船，现在却在工地搬砖。</b></li>
  <li data-pid="8NfLHsUD"><b>你说你长大要开飞机，现在却在公司扫地。</b></li>
  <li data-pid="m4FttS3P"><b>你说你今年要买宾利，现在却买了台二手吉利。</b></li>
 </ul>
 <p data-pid="lWT72bfA">我们总是希望自己在短时间内就收到成倍的效果，但其结果往往事与愿违。</p>
 <p data-pid="VCoDBAL-">因为一个人的精力终究是极其有限的，不可能同时兼顾到所有的事情，不可能一蹴而就的实现超大目标，也不可能飞跃式的成长。</p>
 <p data-pid="UDdfrK4O"><b>计划过于繁重，就容易透支你的意志力。</b></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="7mKz88Zk"><b>二、奖励太滥</b></p>
 <p data-pid="YGG-qLav">每次完成一个小目标，都会迫不及待的奖励自己，仿佛制定目标的目的就是为了获得奖励。</p>
 <ul>
  <li data-pid="rqPe_6R4"><b>第一天早起跑步减肥后，立马给自己来了一杯芋泥波波奶茶。</b></li>
  <li data-pid="Fnagbn6o"><b>连续几天早睡早起后，一高兴周末来个通宵。</b></li>
  <li data-pid="ZA490Mlt"><b>健康饮食一周后，为了鼓励自己，连吃三顿麻辣烫。</b></li>
 </ul>
 <p data-pid="JtL5aAsf">每一次的努力和进步，都成了懈怠放纵的借口。</p>
 <p data-pid="QUi1AAy9">这样的放纵，却会被认为是给自己的奖励，还觉得理所当然，<b>殊不知这样的做法非但不利于自律的养成，还会养成新的坏习惯。</b></p>
 <ul>
  <li data-pid="UTQ9rPXr"><b>你不但没有减肥成功，还爱上了奶茶。</b></li>
  <li data-pid="uGW_fjn2"><b>你不但没有早睡早起，还爱上了通宵。</b></li>
  <li data-pid="1pKro1wO"><b>你不但没有健康饮食，还爱上了麻辣烫。</b></li>
 </ul>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="SJ4yXSV6"><b>三、回报太慢</b></p>
 <p data-pid="NIlicFA3">自律，其实就是养成一个好习惯的过程，或者是戒掉一个坏习惯的过程，但是在这个过程中，一定会有一个“<b>倦怠期</b>”。</p>
 <p data-pid="wtNwGjGE">产生倦怠期的原因有两个:</p>
 <p data-pid="eP_hPfa6"><b>一是我们太看重行动过程中所谓的动力和激情；</b></p>
 <p data-pid="mzvYGXSv"><b>二是我们坚持了很长时间后，并没有获得预期的回报。</b></p>
 <p data-pid="nYZBdglm">比如你决定考研，一开始信心满满，非985不去。</p>
 <p data-pid="NEP-3XpK">每天计划详尽，起得比鸡早，睡得比狗晚。</p>
 <p data-pid="VztJPl5_">但考研是一个长期的过程，几个月后，由于学习没有得到预期的回报，看着别人无忧无虑的玩耍，你倦怠了，失去了动力激情，于是破罐子破摔，最后弃考。</p>
 <p data-pid="kfz0Ithv">这就是因为你的目标很远，你的回报很慢，所以你坚持不住。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="wEfRAxLy"><b>了解了自律路上的这三只拦路虎以后，现在我们来看看我们应该怎么做，才能打败这三只拦路虎，做到自律。</b></p>
 <h2><b>一、制定一个合理的目标</b></h2>
 <p data-pid="VHnsLWzC"><b>1. 目标必须要具体，可以量化，可以评价。</b></p>
 <p data-pid="5b82rRW6">比如有些人的目标“<b>每天早睡早起</b>”，看上去非常实在，但实际上不够具体，“<b>早</b>”是一个不定数。</p>
 <ul>
  <li data-pid="SD88iJcr"><b>几点睡叫早睡？</b></li>
  <li data-pid="3WafM8wK"><b>几点起叫早起？</b></li>
 </ul>
 <p data-pid="0wwCzD_p">对于不同的人来说，会有不同的定义。</p>
 <p data-pid="8G1n4vwv">再比如“每天看书”这个目标，就应该制定为“每天看多少页”的形式，脑海里有具体的规划，更加方便实现计划。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="n8Rd6ZPx"><b>2. 目标必须符合实际。</b></p>
 <p data-pid="6i0Eogk5">每个人的实际情况不一样，制定的目标自然不一样，不要因为羡慕或者攀比，去制定一个永远实现不了宏大目标，要结合自己的实际情况，制定一个可以实现的现实目标。</p>
 <p data-pid="LGVyE9xE">你现在胖到200多斤，定目标是每天一个半马。你活不活了？</p>
 <p data-pid="9OruW2x5">你现在成绩是58，你定目标是后天期末考试98。你能不能醒醒？</p>
 <p data-pid="8GkX1c4P">也不要去攀比:他都准备年入百万了，我目标才是月入过万，这不是不上进么？不行，我得年入过亿…</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="crPvoK3D"><b>3. 目标必须要有明确的截止日期</b></p>
 <p data-pid="rOziha93">给目标设定一个deadline，逼自己尽快完成目标，不要拖延，方便督促自己。</p>
 <p data-pid="jpBccKPl">所以当你听到：<b>我要瘦到100斤的时候</b>，这话不可信。</p>
 <p data-pid="90agKXxL">你听到：我12月1日之前必瘦到100斤，这才是一个有deadline的目标。</p>
 <p data-pid="4iZ2-D8n">没有截止日期的flag随便立，比如，我要暴富，我以后肯定会暴富。</p>
 <p data-pid="GXMk4Mxb">以后是什么时候，以后的以后？</p>
 <h2>二、勇敢迈出第一步</h2>
 <p data-pid="V89sptwC">村上春树曾说：</p>
 <blockquote data-pid="rPRaexAv">
  今天不想跑，所以才去跑！这是长跑者的思维。
 </blockquote>
 <p data-pid="JidRMnWH">对于自律来说，最重要的就是“<b>即刻出发”</b>的勇气和决绝。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="bmRQi8H6">不要说什么<b>“明天开始我就要怎样怎样”</b>，你睡一觉，到了明天，你还会说“<b>明天开始我就要怎样怎样</b>”，我宁愿相信世界上有鬼，也不会相信发誓明天努力的那张嘴。</p>
 <p data-pid="C5y7Yf0a">在你确定了目标后，勇敢的向前迈出第一步，<b>走完一步后再决定是否继续走下去</b>。</p>
 <p data-pid="U2BYu-R6">不愿意，就停止不走，愿意，则继续再走一步，直到自己愿意结束为止。</p>
 <p data-pid="ZAHRJ_pP">从0到1是质的突破，这个1不必是很大的目标，而是只要你迈开脚就可以达到的地方。</p>
 <p data-pid="vpaN6AqP">比如，你的目标是<b>每天早起跑步5公里</b>，如果以前你每天都是7点起床，那么现在先把闹钟调到6点，<b>第一天先试着跑2公里，一周后再增加1公里，</b>两周后再把闹钟调到5点半。</p>
 <p data-pid="vIIA3nEM"><b>而不要一下子把闹钟调到5点，第一天就跑5公里，这样做你只能坚持一天。</b></p>
 <p data-pid="qxHf-f3d">所以，当你不想学习的时候，你可以给自己定个小目标，我就学5分钟！或者我就看10页书！</p>
 <p data-pid="C5fdw-Qt">一旦开始之后，你就会发现，你不会再感觉那么排斥了，有时候学着学着一天就过去了！</p>
 <p data-pid="Bc5bhXzC">我在大学的时候，就是这样开始尝试写作的，虽然一开始写的并不好，但我依然强迫自己开始，去注册公众号、抖音号、小红书账号，做出自己的第一次更新，拍摄第一个视频，就这样逼着自己前进。</p>
 <p data-pid="-roDg-sz">而我现在，已经在全网拥有了100万+粉丝！</p>
 <p data-pid="97mxqTP4">如果能给现在的年轻人一句话作为人生建议，那就是：<b>去做你害怕的事情，你会发现不过如此</b>。</p>
 <p data-pid="E6xnNYwf">我把我这些年做自媒体的经验总结成了一篇长文，放在了我的公众号“Toly”里面，如果你也想尝试一下自媒体这个行业，可以来我的公众号“Toly”，关注以后回复“副业”，还能分享到我的经验总结。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <h2>三、自我激励，保持信心</h2>
 <p data-pid="sufRH90v">当你按计划完成目标后，可以自我肯定和表扬，也可以给自己一定的物质奖励，非常非常有效。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="SvmneCzJ">而且这种奖励，还可以设计一下，实现<b>互动和促进。</b></p>
 <p data-pid="8NAVxD0w">比如，<b>学习成绩提高了，你可以奖励自己一双一直都不舍得买的跑鞋。</b></p>
 <p data-pid="10EdNfZX"><b>穿上跑鞋，你就更喜欢跑步了，你成功的减掉了10斤，为了奖励自己，你可以再给自己买一个kindle。</b></p>
 <p data-pid="qxF-1MpB"><b>有了kindle，你就更加热爱看书和学习了，学习成绩又提高了......</b></p>
 <p data-pid="4MHKv-UQ">你看，你竟然实现了一种良性互动，在这整个的过程中，你一直是螺旋式上升的，一直是相互促进的。</p>
 <p data-pid="GOl0v64t">除了物质奖励之外，还能给自己一些精神奖励。</p>
 <p data-pid="N0Gq6OOT">比如在你遭遇倦怠期的时候，不妨去回忆，每个人在成长的过程中，或多或少都有一些值得骄傲的事情，比如<b>数学成绩特别好，参加运动会拿过冠军，工作中受到领导表扬......</b></p>
 <p data-pid="qqQ2rJGp">虽然也许并没有什么卵用，但是你可以试试赋予它们一些更大的意义，这样就有了一种情怀感。</p>
 <ul>
  <li data-pid="IdAfF9AH">这是我大学里第一次考90分，我要把卷子贴在墙上激励自己！</li>
  <li data-pid="sM63QtCF">这是我身材最好的时候，我要自拍一下发朋友圈纪念！</li>
 </ul>
 <p data-pid="QC7-6lIv">这种做法就会让自己进入一种非常热血的状态，而且你会发现，你把这些东西贴在墙上，发在朋友圈里，就相当于公示了，你以后想不自律都难。</p>
 <p data-pid="0tBfNR_u">我每次完成一个目标之后，就会奖励自己一次旅行，大学四年，我用自己攒下的钱，旅行了50多个国家和地区。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <h2>四、打造适合自己的自律环境</h2>
 <p data-pid="Rwzvr0d4">有人会说环境是次要的，最重要的还是自己的努力。的确，我们没办法否认个人努力对于成功的重要性，但<b>环境也绝对是一个重要的因素。</b></p>
 <p data-pid="7epXPDZY">高中的时候，我被分到了普通班，这个班的娱乐氛围很好，每天十分欢乐。</p>
 <p data-pid="KvVyNOBd">每次考完试就会发现，<b>班里的第一名在年级排名根本进不了前50。</b></p>
 <p data-pid="6POMfd63">他也不是不努力，但成绩就是上不去。</p>
 <p data-pid="uKhm6MRz">这种现象，就是由环境造成的，为什么想学习的人，选择的是图书馆，而不是更为方便的宿舍？</p>
 <p data-pid="fsxTBBBL">这就是环境的意义。</p>
 <p data-pid="6AGSmFj4">所以，当你想开始学习的时候，你就要选一个安静的地方，把桌子收拾好，把音乐都关掉，排除一切干扰。想健身的时候，就买一套舒适的健身服，找一个不错的健身房。</p>
 <p data-pid="hR1VELL0">此外，你还可以找一个和你同目标的人，可以相互制约，今天你不想去打球了，但是在他的提醒和鼓励之下，就会动起来。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="mUHY89nc">最后，把撒贝宁的一段话送给你，如果对你有所触动，请给我一个赞。</p>
 <blockquote data-pid="2xjm67zr">
  <b>其实人的自律有不同的层级：</b>
  <br>
  低级的自律就像成佛前的孙悟空，还要靠紧箍咒约束，这还是属于他律的一种形式。
  <br>
  高级的自律就像唐僧，你不需要提醒他，你为什么要去取经，你要在取经路上注意什么，因为在他心里所有这一切，他都非常明白。
  <br><b>人的一生就是一个修行的过程，当然对于年轻人来讲，可能没有那么快就能做到高端自律，但是从现在就可以行动起来，当有一天你发觉不了你在自律的时候，恭喜你，你进入了一个更高的境界。</b>
 </blockquote>
</body>