# 你是怎么变自律的？
- 点赞数：9932
- 更新时间：2018年07月18日22时30分00秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/284206141/answer/442626243
<body>
 <p data-pid="I7JfTPvl">谢邀，北师大准大二学长</p>
 <p data-pid="iZHf-2Tp">湖南17年考生高考650</p>
 <p data-pid="30onidS-">┄┅┄┅┄┅┄┅┄°┄┅┄┅┄┅┄┅┄</p>
 <p data-pid="M0nhMK9z">你是不是现在刷着抖音到凌晨，连吃饭都不 肯 放下，</p>
 <p data-pid="8phN4ZBG">是不是天天和好友相约于吃鸡，王者，</p>
 <p data-pid="QFKa_mFa">说好第二天早起看书却一觉睡到中午，</p>
 <p data-pid="GElFM8m6">买了一大堆辅导资料下定决心写完却只动了几页</p>
 <p data-pid="15raLcCU">你的生活已经离不开手机了，可你知道你得学习</p>
 <p data-pid="hKA2NRmj">终于 你放现不能这样下去了，你得奋斗得崛起，你点开了鸡血励志文章，认认真真的照着他们说的做，经过一天的奋战，</p>
 <p data-pid="pCFSqAxp">终于在鸡血散尽的那天又开始玩着手机通着宵。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="FL83e2uZ">如果，如果你想改变的话，请耐心的听完我的故事和建议，绝对比你往后刷10条回答有用。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="rq87adOq">┄┅┄┅┄┅┄┅┄°┄┅┄┅┄┅┄┅┄</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="oEE_rhHy">高二那年我也是全校前五之列，过着自律的二点一线，我本以为我会这样一直学到高三</p>
 <p data-pid="EFuBzqrD">可是一帆风顺的永远都是故事</p>
 <p data-pid="HnUpyY2k">高二那年刚出了一款游戏叫王者荣耀</p>
 <p data-pid="CRm-82J_">在一开始我还只是和同学偶尔来二把，</p>
 <p data-pid="mhEivaY1">慢慢的学会开始熬夜练段位</p>
 <p data-pid="-7bhro9a">上课想着昨天输的排位赛</p>
 <p data-pid="_HZGGoLg">下课讨论着要出的新英雄</p>
 <p data-pid="8DM2tUe6">到了寒假更是一发不可收拾</p>
 <p data-pid="T5wSvrVW">玩到了高二期末，我成了班上的倒数</p>
 <p data-pid="QpMXe9uX">看着成绩单我五味陈杂，我问自己</p>
 <p data-pid="bcKBfs9m">这他妈还是你吗？游戏他妈好玩吗？</p>
 <p data-pid="uq5F6t87">你的理想被天美狗吃了？</p>
 <p data-pid="jvJMwgL1">不，这不是我，我知道游戏只是给了我一个虚拟的满足感，离开王者离开QQ微信我并不会怎么变差。</p>
 <p data-pid="f7mLcvLB">我卸载了它，开始和大家一样在网上寻找出路，我买了了网上红火的《自控力》，翻烂的知乎的专注自控高票答案。</p>
 <p data-pid="mdimj4MQ">一天二天，我拼命在戒</p>
 <p data-pid="BqmM2c4o">当上课走神想王者的时候我在忍，当同学们讨论着排位匹配的时候我在忍，当收到好友游戏邀请的时候在忍，在晚上在家写作业的时候忍。</p>
 <p data-pid="U_JFOejZ">终于我忍不住了，我又下载了王者，又打起了了排位，知乎的高票答案说的那些大道理早就败在了游戏的魔爪之下。</p>
 <p data-pid="OuXAvcBr">终于那个周六下午我开始跑步，一圈二圈三圈四圈，每跑一圈我都在审视自己</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="JBaf8qDX">为什么戒不掉王者？</p>
 <p data-pid="ziXZVeS6">因为我老想打王者，上课想下课想。</p>
 <p data-pid="VJhLO2c1">那打王者时你开心吗？</p>
 <p data-pid="OWMj6Wou">不开心，打的时候全是懊悔</p>
 <p data-pid="JmLnLazx">那王者给你带来了什么好处？</p>
 <p data-pid="amrW4IbY">基本没有，段位有比我高的，技术有比我好的，我有时候就是不想服输，不想落后。</p>
 <p data-pid="gcJTQXrn">那坏处呢？</p>
 <p data-pid="kqOnPevQ">成绩的下滑，父母的失望，身体素质变差。</p>
 <p data-pid="ecq_CYqH">那理智的做法是什么呢？</p>
 <p data-pid="3Z2Oxodd">卸掉王者，投入学习。</p>
 <p data-pid="UzeeN_F2">对啊，那王者是一个什么东西？</p>
 <p data-pid="EXVlxOQ3">是一款类似于LOL的MOBA游戏，是一个古风推塔游戏</p>
 <p data-pid="qGFCrv2V">简单点本质点！</p>
 <p data-pid="ggjcfd-X">你打死我，我打死你！你赢了我，我赢了你。（这就是王者类游戏的本质）</p>
 <p data-pid="2fT1MUHZ">想到这，我也跑的筋疲力尽了，开始头脑却异常的兴奋舒爽。</p>
 <p data-pid="y_Ua0hsW">我一直记得那次跑步，因为那次跑步改变了我的高三改变了我的人生。</p>
 <p data-pid="TNsvxXqj">第二天上课的时候我又想起了王者，可是我没有躲避这种思想的到来， 我只是默念垃圾游戏，毁我青春。 然后马上投入到学习中，（很多同学不懂，比如说我在背书时走神，我意识到自己走神之后立马背起了 噫吁嚱，危乎高哉，蜀道之难，难于上青天。脑袋脑补出陡峭山峰的画面。我在写生物题的时候走神，我会用手指指着题目在心中默读并且想象画面。）</p>
 <p data-pid="1JtXsghk">慢慢的走神少了注意力也集中了，写作业效率也高了</p>
 <p data-pid="G3tEx1aT">至于说你是怎么自律的？</p>
 <p data-pid="QHS60k5-">戒掉王者，用心的投入学习，对未来有规划，对具体的计划有认知，知道自己在什么时候该干什么。</p>
 <p data-pid="B070Es9G">我的变自律故事完了，至于说高三逆袭的事，那就是另外一个故事了</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="gTfILN4R">┄┅┄┅┄┅┄┅┄°┄┅┄┅┄┅┄┅┄</p>
 <p data-pid="iJrI8-tj">干货和建议部分</p>
 <p data-pid="fVzkhgoW">1观念转移，在想起走神的时候的时候用手指着书默念出来并且想象出画面感</p>
 <p data-pid="yS74f_RS">2如果你一天可以睡7个小时并且保持午睡20分钟的话，走神次数都会少很多</p>
 <p data-pid="CgenxZ06">3去跑步吧，跑步的时候反省，最后你会有解脱感的。</p>
 <p data-pid="TFJVR7-H">4写一个明确的计划，具体到 大学 专业 分数 每科要提升多少分 如何做到</p>
 <p data-pid="7i-YWoaF">也要具体到月计划，周计划，日计划。上午下午晚上计划 小时计划</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="kOMBJDGo">待续</p>
 <p data-pid="poDNRJsL">┄┅┄┅┄┅┄┅┄°┄┅┄┅┄┅┄┅┄</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="1mexSS-k">《后会无期》有句话说的很好</p>
 <p data-pid="x3pnd-l3">看过那么多道理，却依然过不好这一生</p>
 <p data-pid="tvMBbxBp">刷了那么多知乎，买了那么多书，听了那么多道理，还是个loser。</p>
 <p data-pid="BizWOE51">对的，别灰心，不仅仅是你，绝大多数人都是如此。</p>
 <p data-pid="MnxNLSr1">因为绝大多数根本不会输入和输出。</p>
 <p data-pid="dFUjiUw4">于是我想到了一个帮助大家理解输入与快捷输出的方法</p>
 <p data-pid="LT-R5g5c">把知识用最贴近生活的方式写给大家。</p>
 <p data-pid="oMtPg45V">最后，祝你们早日戒掉让自己烦恼的诱惑，</p>
 <p data-pid="AbMZb8Ok">变成一个自律的人。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="x1Q6PxH5">有学习学科指导问题或者提分方法咨询可以值乎，已经帮助过50多个17届学长在高考备考上解决了自己的困惑。（不过当时没用值乎）</p>
</body>