# 清朝（后金）为什么不尊金朝而以南宋为正统？
- 点赞数：5036
- 更新时间：2020年12月30日23时07分02秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/434334653/answer/1625624684
<body>
 <p data-pid="zm7w_xd-">清朝一开始还真有尊奉辽金元为正统的这个趋势，只不过后来局势一片大好，于是清朝换了说辞。</p>
 <p data-pid="Hx-yILO0">不过对于清朝来说，这个事就是“我们表面上先夸一下宋朝，实际上我们还是得尊北抑南”。</p>
 <p data-pid="O7BoEuJc">有个细节可能很多人没注意过，那就是历代帝王庙。</p>
 <p data-pid="SFLE2EZS">明初的时候，对于历代帝王的祭祀是仿照前朝，在全国各地由地方祭祀。洪武四年的时候列出来古代35位值得称道的帝王并官方祭祀，包括：黄帝、伏羲、神农、少昊、颛顼、高辛、尧、舜、禹这九位上古帝王，商汤、高宗、中宗，周文武成康宣五王，西汉高文景武宣五帝，东汉光武明章三帝，唐高祖、太宗、宪宗、宣宗，周世宗，宋太祖、太宗、真宗、仁宗、孝宗。</p>
 <p data-pid="gS6NLJEi">这几位堪称中国古代皇帝的牌坊，为人为君都值得称道，不久又去掉了周宣王、汉明帝、汉章帝，然后添加了女娲、西魏文帝、元世祖、宋理宗，这样明朝官方祭祀的帝王就有三十六人，其中上古先商十三人，周四人，汉六人，北朝一人，唐四人，五代一人，宋六人，元一人。这里头的元世祖很明显具有统战的目的。</p>
 <p data-pid="vLcCHtfK">洪武六年，除了在地方祭祀之外，朱元璋又下令在京城（南京）修建历代帝王庙，按照太庙的规制来修，得以入选的帝王是“五帝、三王及汉、唐、宋创业之君”，首先入选的是三皇五帝、夏禹、商汤、周文武，西汉高帝、东汉光武，唐高祖、太宗，宋太祖，元世祖。这里头刨除去三代十二位圣人，余下只有六个皇帝，强如秦皇、汉武都没进去。不久又去掉周文王、唐高祖，加上了隋文帝，次年又把隋文帝请出去了。这样，明朝的历代帝王庙就以这十六个人为定数。</p>
 <p data-pid="lHcWK1vl">永乐迁都，南京各衙署都迁往北京，而在南京留一份备用的，而历代帝王庙是罕有的留在南京并未北迁的少数官属之一，对于历代帝王庙的祭祀改属于南京太常寺，这种格局一直保留到了嘉靖年间。</p>
 <p data-pid="BJ7cOIwS">嘉靖九年，明朝在北京兴建历代帝王庙，同年罢南京庙的祭祀。嘉靖二十四年因为日益猖獗的蒙古势力，去掉了元世祖，从而只剩下十五个，其中十一个先秦圣人，四个后世皇帝，并一直保持到了明朝灭亡。</p>
 <p data-pid="KdEwYetW">注意，从嘉靖二十四年到明朝灭亡这一百年的时间，明朝官方推崇的皇帝<b>只有四位：汉高帝刘邦、光武帝刘秀、唐太宗李世民、宋太祖赵匡胤</b>。含金量之高，估计没人能反驳（当然，知乎上的能人可以找出一百个理由批判他们并将其请出去）。</p>
 <p data-pid="Qf9g4cxJ">在清朝入关的头一年，也就是崇祯十七年的六月，清朝把朱元璋从太庙请到了历代帝王庙，这里祭祀皇帝成了五位，但仍然是历代帝王翘楚。</p>
 <p data-pid="Zb-0fbMV">然而次年也就是顺治二年，以“辽、金分统宋时天下，其太祖应庙祀；元启疆宇，功始太祖，礼合追崇”为由，增加辽太祖耶律阿保机、金太祖完颜阿骨打、元太祖铁木真、元世祖忽必烈四人，旋即又加上了金世宗完颜雍。如此，历代帝王庙的祭祀皇帝就有十人，其中汉人一半，少数民族一半——这意味着什么难道还不够明显吗？</p>
 <p data-pid="0ZGkXAJA">变化出现在了顺治十七年。</p>
 <p data-pid="YKew8ny2">这年清朝基本底定南北，南明的残余势力几无东山再起之可能，于是相对应的，历代帝王庙的格局再次变化。</p>
 <blockquote data-pid="2JTB1560">
  礼臣议言庙祀帝王，止及开创，应增守成令辟……是增祀商中宗、高宗，周成王、康王，汉文帝，宋仁宗，明孝宗。而辽、金、元太祖皆罢祀。
 </blockquote>
 <p data-pid="i7ewK3KN">现在基本已经统一了，清朝也以全面继承了明朝而自居，所以先前的汉满之辨少许放缓，辽太祖耶律阿保机、金太祖完颜阿骨打、元太祖铁木真被请出去，增加了守成之君的商中宗、高宗，周成王、康王，汉文帝，宋仁宗，明孝宗。</p>
 <p data-pid="8S9mu2wk">然而仅仅不到两年，又发生了变化。</p>
 <p data-pid="L-jyYQ4t">顺治死了，康熙即位，辅政的是一众满洲老臣，满汉之防再次被提出，相对应的历代帝王庙也再次变更，辽太祖、金太祖、元太祖均系开创之主，仍应入庙并祀，于是阿保机、阿骨打、铁木真再度回归，而商中宗、商高宗、周成王、周康王 、汉文帝、宋仁宗、明孝宗等守成七帝仍应在各陵庙致祭，于是这七位再次被请出去，格局一下子恢复到了顺治二年的格局。</p>
 <p data-pid="yk2k2S2E">之后康熙亲政，这个格局都没有变，直到六十年后的康熙六十一年，康熙提出“凡曾在位，除无道被弑、亡国之主外，应尽入庙崇祀”的主张，将历朝历代的皇帝几乎全部请进来了。当然，这也不是说康熙如何民主如何大公无私，他这么做的理由只是“<b>况前代帝王曾为天下主，后世之人俱分属其臣子，而可轻肆议论、定其崇祀与不崇祀乎？</b>”皇帝的功过需要你们臣子议论吗？于是大臣讨论出一个143人的超级名单，补充进了历代帝王庙，扩招率1430%，这里头甚至包括了汉哀帝、汉殇帝、汉冲帝、唐僖宗、宋端宗、金宣宗、元宁宗。但同时又专门提出，“有明国事，坏自万历、泰昌、天启三朝，神宗、光宗、熹宗不应崇祀，咎不在愍帝也”，断绝了万历、泰昌、天启祖孙三人的入庙可能。</p>
 <p data-pid="_A1OJrLv">乾隆元年，给建文皇帝一个恭闵惠皇帝的谥号，也请进了庙里。之后乾隆更是6次亲祭、5次赋诗、4次撰写碑文、10余次颁布谕旨，还提出了“中华统绪不绝如线”的新主张作为历代帝王庙的核心价值观。乾隆四十九年，又一次扩编，讨论晋、北魏、五代十国几位帝王的补充入庙问题，尤其专门提出“金哀宗殉国，亦宜列祀”，礼臣自然是万岁爷英明，于是又补充了二十五人，至此，历代帝王庙入祀三皇五帝和历代帝王达188位。</p>
 <p data-pid="28wa5sw1">也是在这次扩编活动中，乾隆引用杨维桢的论述，确定了“正统在宋不在辽、金、元”的主张，并再度以“明神、憙二宗，法纪坠失”的理由，重申了明神宗、熹宗不得入庙祭祀的原则。至此，清朝完成了对历代帝王庙的布置，将其变身成为宣传清朝继承并发扬历朝正统光辉的政治标杆。</p>
 <p data-pid="a7eXJ8Ky">一会儿吃完饭我把完整的名单补充上，大家可以看一下，有很多乐子，也有很多值得深究的事，比如这个名单如此扩编，也没有把商纣王、秦始皇、隋炀帝给扩进去，这三位在古代中国的官方地位由此可见一斑，而隔壁另一个“为什么现在一堆人给这三位翻案”的问题，似乎也能找到答案。</p>
 <p data-pid="5cOUQOuA">详细名单：</p>
 <p data-pid="sH0T-lqU">三皇：太昊伏羲氏、炎帝神农氏、黄帝轩辕氏</p>
 <p data-pid="B5dHhuHy">五帝：少昊、颛顼、帝喾、尧、舜</p>
 <p data-pid="pYlU0Npu">夏： 禹王、启、仲康、少康、杼、槐、芒、泄、不降、扃、廑、孔甲、皋、发</p>
 <p data-pid="j7q0WohZ">商： 商烈祖成汤、太宗、沃丁、太庚、小甲、雍已、太戊、仲丁、外壬、河亶甲、祖乙、祖辛、 沃甲、祖丁、南庚、阳甲、盘庚、小辛、小乙、武丁、祖庚、祖甲、廪辛、庚丁、太丁、帝乙</p>
 <p data-pid="Hf68ksNM">周： 周武王、成王、康王、昭王、穆王、共王、懿王、孝王、夷王、宣王、平王、桓王、庄王、僖王、惠王、襄王、顷王、匡王、定王、简王、灵王、景王、悼王、敬王、元王、贞定王、考王、威烈王、安王、烈王、显王、慎靓王</p>
 <p data-pid="yN65x2X-">西汉：高祖、惠帝、文帝、景帝、武帝、昭帝、宣帝、元帝、成帝、哀帝</p>
 <p data-pid="tlyy2Kl6">东汉：光武帝、明帝、章帝、和帝、殇帝、安帝、顺帝、冲帝</p>
 <p data-pid="t76ylvAb">三国：昭烈帝</p>
 <p data-pid="5bExAJIY">东晋：晋元帝、明帝、成帝、康帝、穆文帝、哀帝、简文帝</p>
 <p data-pid="h99dVFqW">南北朝：宋文帝、孝武帝、明帝、齐武帝、北魏道武帝、明元帝、太武帝、文成帝、献文帝、孝文帝、宣武帝、孝明帝、陈文帝、宣帝</p>
 <p data-pid="vXGQNV9V">唐： 唐高祖、太宗、高宗、睿宗、玄宗、肃宗、代宗、德宗、顺宗、宪宗、穆宗、文宗、武宗、宣宗、懿宗、僖宗</p>
 <p data-pid="HmtF4Sjo">后唐：明宗</p>
 <p data-pid="HvxNfkS9">后周：世宗</p>
 <p data-pid="KkTHdEBs">辽： 太祖、太宗、景宗、圣宗、兴宗、道宗</p>
 <p data-pid="sPpUuuvW">宋： 太祖、太宗、真宗、仁宗、英宗、神宗、哲宗、高宗、孝宗、光宗、宁宗、理宗、度宗、端宗</p>
 <p data-pid="3kf5e8xi">金： 太祖、太宗、世宗、章宗、宣宗、哀宗</p>
 <p data-pid="yVW49sRW">元： 太祖、太宗、定宗、宪宗、世祖、成宗、武宗、仁宗、泰定帝、文宗、宁宗</p>
 <p data-pid="YvOo_BlP">明： 太祖、惠帝、成祖、仁宗、宣宗、英宗、景帝、宪宗、孝宗、武宗、世宗、穆宗、愍帝</p>
 <p data-pid="Ny1fVhRR">这一共是一百八十八个人，囊括了从三皇五帝夏商周到明朝的几乎所有主要朝代。</p>
 <p data-pid="_XJ0wjjd">但需要注意，不是所有的大一统王朝帝王都得以入住。你想啊，前边我说了，清朝对于历代帝王庙的扩招运动几乎是宁滥勿缺的原则，张三李四驴七马八的都能进去，而如果在这种情况下都进不去的帝王，其实就说明他的名声和官方评价在中国传统社会是非常低的。那么，都有谁呢？</p>
 <p data-pid="huTVeCtk">夏：太康、桀。</p>
 <p data-pid="5w9JZBcr">太康只顾游玩享乐不理朝政，外出狩猎数月不归以至于被羿夺权，史称太康失国，算亡了一次国；桀那就更不用说了。</p>
 <p data-pid="c37tZXmf">商：武乙、帝辛。</p>
 <p data-pid="hcqLlG6d">武乙就是那个要射老天爷一脸，最后被雷劈死的那位；帝辛就是纣王，不用说了。</p>
 <p data-pid="nRG5IcPr">周：周文王、厉王、幽王、哀王、思王、赧王。</p>
 <p data-pid="E16mCD5W">文王没上是因为钦定他没反商，反商的是他儿子；厉王，道路以目的那位；幽王，烽火戏诸侯的那位；哀王叫姬去疾（这名字真吉利），即位三个月被弟弟给切了 ，横死；思王，杀兄即位的那位，在位仅五个月也被弟弟切了；赧王，债台高筑的那位。</p>
 <p data-pid="oQ8wLhhd">秦：秦始皇、秦二世。</p>
 <p data-pid="roSm_TEK">秦二世不用说，不过估计有一堆对秦始皇没入选而耿耿于怀的。</p>
 <p data-pid="Tg-skOI4">西汉：平帝、孺子婴。</p>
 <p data-pid="5r1oiqHm">这两位都是王莽的牺牲品。</p>
 <p data-pid="71UxhWjj">新：王莽。</p>
 <p data-pid="yKhnc1BL">篡位之君。</p>
 <p data-pid="6wN8gwfw">东汉：质帝、桓帝、灵帝、献帝。</p>
 <p data-pid="6kackbPG">质帝，成语“跋扈将军的”作者，吃饼吃死了（有毒）；桓、灵，未尝不太息痛恨也，其实这俩本来在康熙扩编的时候进去了，乾隆扩编的时候又请出去了；献帝，糟践了谥号“献”的那位。</p>
 <p data-pid="rfFiU19m">曹魏五帝、东吴四帝，全废；后主刘禅就更不用说了。这其实表达的是尊蜀汉为三国正统的政治理念。</p>
 <p data-pid="D6pdvHIL">西晋四帝，全废。</p>
 <p data-pid="pmY_b-Ow">晋武帝开创了开国之君不入帝王庙的传统，肉糜圣人晋惠帝不用说，怀愍二帝亡国之君受尽屈辱也不用说。</p>
 <p data-pid="MzaGR32w">东晋废帝、简文帝、孝武帝、安帝、恭帝。</p>
 <p data-pid="QG3IesFn">废帝不用说，都废了，不算；简文帝八个月忧愤而崩，没什么价值；孝武帝被媳妇弄死了，太丢人；安帝是个痴呆，恭帝亡国，不上也罢。</p>
 <p data-pid="tSpLDXx5">十六国全废，正常。</p>
 <p data-pid="7d8s2Ctv">南朝宋武帝、少帝、前废帝、后废帝、顺帝。</p>
 <p data-pid="w7_pQqMT">刘裕涉嫌篡位，不能上；少帝一年被废，不能上；俩废帝听名字就上不去，顺帝亡国不能上。</p>
 <p data-pid="ricxVU7p">南朝齐高帝、鬱林王、海陵王、明帝、东昏侯、和帝。</p>
 <p data-pid="MFAMCMB-">萧道成涉嫌篡位，不能上；鬱林王、海陵王、东昏侯听名字就上不去；和帝亡国不能上；所以这里唯独是明帝有说道，明帝萧鸾是自立为帝不说，萧道成、萧赜后代几乎被屠戮一空，晚年又崇信道教与厌胜之术，这个“明”字给他就是糟践，更别说入庙了。</p>
 <p data-pid="oBWVg7fH">南朝梁武帝、简文帝、豫章王、武陵王、元帝、贞阳侯、敬帝。</p>
 <p data-pid="XG_HYW1D">梁武帝死的太那个，而且佞佛，不足为道；简文帝不过数月之主而且被杀身亡，上不去；豫章王、武陵王、贞阳侯听名字就上不去； 元帝都退到江陵去了，上不去；敬帝亡国傀儡上不去。</p>
 <p data-pid="tKcvEJ0D">南朝陈武帝、废帝、后主。</p>
 <p data-pid="S_n3cSks">陈武帝篡位上不去，废帝、后主，听动静也上不去。</p>
 <p data-pid="1YnGYAZV">北魏南安王、孝庄帝、长广王、节闵帝、安定王、孝武帝，西魏、东魏、北齐、北周十五帝全废。</p>
 <p data-pid="IBG-imrA">南安王、长广王、节闵帝、安定王听名字上不去，孝庄帝、孝武帝都是大权旁落最后被杀也上不去；东西魏都是傀儡上不去，北齐变态居多，北周傀儡居多上不去也正常。这里唯一会被人念叨的，应该是北周武帝。</p>
 <p data-pid="vkqL7Doe">隋文帝、隋炀帝、隋恭帝，全废。</p>
 <p data-pid="C_6LAw_4">恭帝不用说，绝对上不去；隋文帝上不去因为牵扯到篡位；隋炀帝这个，可以给某些吹杨广的神仙们泼一瓢凉水。</p>
 <p data-pid="WqpsBmv_">唐（周）：武则天、中宗、敬宗、昭宗、哀帝。</p>
 <p data-pid="oD_wEw4Q">武则天上不去因为牵扯到性别歧视（而且可能还有神龙之变后去帝号的原因），中宗半生傀儡最后被媳妇弄死，敬宗热爱足球被太监杀了，太丢人上不去，昭宗、哀帝……默默无语两眼泪。</p>
 <p data-pid="N1kGP54K">后梁、后唐、后晋、后汉、后周、十国，除了李嗣源、柴荣之外，全废。</p>
 <p data-pid="ECpMozcG">这就……不用说了吧？五位开国君主四位涉嫌篡位，李存勖被弑，其他的基本都是狗彘之徒，矮子里拔高个也实在拔不动。</p>
 <p data-pid="pQbxVSVF">辽世宗、穆宗、天祚帝。</p>
 <p data-pid="nqteZhXe">辽世宗、穆宗都牵扯到被弑，上不去，若说辽世宗还有点冤枉，穆宗这个就属于活该，大臣无罪被戮这一条直接就奔着南朝齐去了，肯定上不去。天祚帝亡国，上不去。</p>
 <p data-pid="WIGAXWZT">宋徽宗、钦宗、恭帝、帝昺。</p>
 <p data-pid="VlUg7wsD">这……理解，理解。</p>
 <p data-pid="eI2VzblU">金熙宗、海陵王、卫绍王。</p>
 <p data-pid="WMv3lQfh">熙宗被弑，海陵王属于隋炀帝那种，卫绍王……“我原以为中原皇帝都是天上人做的”。</p>
 <p data-pid="HbqOcBE3">元英宗、天顺帝、顺帝。</p>
 <p data-pid="sEtNVesw">元英宗被弑，天顺帝几十天的傀儡，顺帝亡国之君，上不去正常。</p>
 <p data-pid="6jMGTeba">明神宗、光宗、熹宗。</p>
 <p data-pid="JHwbJXBS">个人觉得这三位上不去不是因为这三位有多混账，再混账能混账的过桓灵吗？这个属于政治问题。承认这三位，那相当于变相不承认天命汗，而且这三位是康熙钦定的不能进庙的，乾隆事事以他爷爷的忠实粉丝而自居，既然他爷爷说了，这三人在最后一次扩编的时候进不去也就再正常不过了。乾隆扩编之后，帝王庙几乎也就没办法再扩了，还能扩谁？秦始皇？隋炀帝？既然以后不再扩编，这三位也就与地王庙出了五服了，除非是有另一个王朝推翻了清朝，把清朝诸帝请进历代帝王庙，可能还有机会给神宗祖孙给请进去。</p>
 <p data-pid="xevKNHKP">这里头，始皇的地位和夏桀、商纣、隋炀是同一档次的，不仅清朝，往前捯都是这样，这里也给吹杨广的提个醒，慎重。</p>
</body>