# 有哪些女主把男主当替身的小说？
- 点赞数：6595
- 更新时间：2024年03月23日15时06分21秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/383770385/answer/2343780800
<body>
 <p data-pid="L0Lt3RF8">《木偶新娘》（1.5万字，已完结）</p>
 <p data-pid="OXWdcrAb">主人说要娶我，虽然我只是被他造出来的木偶，他也愿意娶我。</p>
 <p data-pid="ZUNiloH-">我当然很高兴，虽然自己只是周家小姐的替代，我也还是高兴。</p>
 <p data-pid="6hToVyms">***</p>
 <p data-pid="fAONDqfN">主人和周家小姐的姻缘，从一开始就绝无希望。</p>
 <p data-pid="u80fH-MJ">一个是锦衣玉食的千金小姐，一个是上门做工的卑微木匠，二者云泥殊路，主人就算生得再俊朗风流、再吸引周家小姐的芳心也没用。</p>
 <p data-pid="IAaDOh2I">连想见上一面，亦是千难万难。</p>
 <p data-pid="ryMzJ4o2">可怜主人对周家小姐用情至深，平日里见不到，就私藏了她的画像，挂在家中日日凝望，后来这样也解不了相思之苦，便想为心上人雕一尊木偶。</p>
 <p data-pid="GUkyxvyu">这雕工的手艺不成问题，主人的天赋是一等一的好，过往送给周家小姐的木鸟、木猫都雕得活灵活现，附近寺庙里的神佛雕像也有许多出自他手，区区一尊女子木偶，根本难不倒他。</p>
 <p data-pid="42_Ubti0">难的是要如何找到最上等的木材，才配得上主人对周家小姐的偏心。</p>
 <p data-pid="06k4Pp-d">所幸主人找到了那棵藏于深山的千年紫檀，并一眼相中了它。</p>
 <p data-pid="ULpP-wFI">因为这棵紫檀树干微微前倾，又恰巧向外伸出一截树枝，姿态好似位曼妙女子正朝情郎伸手作邀，用它来承载周家小姐的神韵，再适合不过了。</p>
 <p data-pid="lKWRsAOB">即便有传言称，几百年前，曾有位被退婚的新娘一头撞死在这棵树上，怨恨的鲜血浸润了树根，让整棵树染上邪性，主人也顾不得了，伐下木材带回家，取了其中最精华的一段，开始了精心雕琢。</p>
 <p data-pid="LZee-Lvs">这便是主人与我的相遇。</p>
 <p data-pid="qJdufIJW">他第一眼就认定了我，这是上天赐予的缘分，谁都拦不住的。</p>
 <p data-pid="fMF3avvI">***</p>
 <p data-pid="r9PAY23r">主人很快将我雕出了人形。</p>
 <p data-pid="S1rJsVlI">他用了特别的技法，让我的关节能如常人一般灵巧活动，再刷上漆色、套上衣衫、梳好发髻、抹上胭脂，这样的我，看起来几乎和周家小姐几乎一模一样。</p>
 <p data-pid="4jTUn_th">即便有人走近了看，一时之间怕是也瞧不出什么分别。</p>
 <p data-pid="-SGHczmE">可区别还是有的。</p>
 <p data-pid="70JwgnB2">正所谓十檀九空，主人用空心檀木雕出来的我，胸膛里亦是空空如也，不似凡人存着一颗鲜活跳动的心。</p>
 <p data-pid="BxuaOLw7">我终究只是个死气沉沉的木偶罢了。</p>
 <p data-pid="Gj-JkrBU">可主人对此并不计较，他痴迷于我与周家小姐的容貌相似，日日夜夜向我倾吐思念与爱意。</p>
 <p data-pid="x62P4ufs">我也渐渐明白周家小姐为什么会钟情于主人。</p>
 <p data-pid="xO7gvqno">他是那么的俊朗、能干、温柔、深情，出生平凡却又不乏才能，还有一颗滚烫赤诚的爱恋之心，试问世间哪个女子不盼着收获这样一颗心呢？</p>
 <p data-pid="8GDZeyVj">哪怕是出生富贵的周家小姐，亦会为此沦陷。</p>
 <p data-pid="ikLLGiKy">那么我呢？我爱他吗？</p>
 <p data-pid="TfbJSENR">答案是肯定的，从主人将我雕好的那一刻起，突然聚拢了灵识的我便对他爱得无可自拔。</p>
 <p data-pid="eEXRbljv">这不奇怪。</p>
 <p data-pid="5Voj2hOP">主人本就是照着周家小姐的模样造出了我，我和周家小姐身形一样，容貌一样，那对主人生出的情愫，也该是一样。</p>
 <p data-pid="f7mTN7Cw">可惜僵硬的躯壳困住了我的魂魄，让我无法自主动作或开口说话。我唯一能做的，就是当主人凝视我时，也贪婪地回望着他，同时悄悄地想，我对他的爱意，丝毫不比周家小姐少。</p>
 <p data-pid="hJW0DsRK">在朝夕相伴怎么多日子之后，我对主人的爱意，说不定还要比她更多些呢。</p>
 <p data-pid="gy9vJxrA">***</p>
 <p data-pid="k8PJopWJ">我其实亲眼见过那位周家小姐，在很特殊的情形下。</p>
 <p data-pid="zQuyvE7u">那一日，周家小姐因为思君心切做了件极为出格的事，就是在随身丫鬟的掩护下，偷溜出府来到主人独居的住处，想给主人一个惊喜。</p>
 <p data-pid="7RrKGe9F">不料主人临时出门，周家小姐扑了个空。</p>
 <p data-pid="5gxRy41_">被主人离开前收进柜子的我，透过柜子门缝看见她在屋里来回踱步，焦躁不安，左等右等不见主人归来，心中既是见不着情郎的失意，又是担忧自己若不及时返家会被发现。</p>
 <p data-pid="4ZK662n8">但当她发现墙上挂着自己的画像，还有画像边上题的那首情诗时，神色却缓和了。</p>
 <p data-pid="XBbYWCLx">我看得懂那抹目光的含义。</p>
 <p data-pid="JhR6qIzI">类似的情深，我已在主人脸上看过无数次。</p>
 <p data-pid="VE-tJLzv">之后周家小姐不再急躁忧心，而是吩咐随身丫鬟收拾了屋子，自己则笑盈盈地将带来的点心摆在桌上，离开之前，还亲手写了封信留给主人。</p>
 <p data-pid="BfCBflwD">我猜信里一定有许多的山盟海誓与情意绵绵。</p>
 <p data-pid="x7cpoYO1">这令我不禁好奇，为什么单单一副画像、一首情诗就能让她雀跃如此？倘若她发现了柜中的我，那心境又该如何？</p>
 <p data-pid="2TDiPkSP">这些问题我不知道答案。</p>
 <p data-pid="Fy5N6ScO">我只知道，晚上主人归来，看见屋子被好好整理过了，桌上还摆着点心与信笺。</p>
 <p data-pid="kf0Rj4ok">用欣喜若狂来形容主人的反应一点都不过分，我从未见他笑得如此开怀，那信笺捧在手中，仿佛捧着世间最珍贵的宝物。</p>
 <p data-pid="63vSlqOY">那一刻，我突然开了窍，原来这样做，便能让主人欢喜，被主人喜欢。</p>
 <p data-pid="0u_pY-sT">那我也好想让他欢喜，被他喜欢。</p>
 <p data-pid="O70IAXKu">***</p>
 <p data-pid="9AUrZXjD">这股执念产生了惊人的作用。</p>
 <p data-pid="pdpEbbsr">我不再是只能呆立墙角的木偶，而是可以像凡人一样随意活动。</p>
 <p data-pid="PR4HeGHD">但我不会冒失到暴露自己，因为我不想被主人当做妖怪，更不想被他畏惧或厌恶。</p>
 <p data-pid="n9ZjoPcN">平时我依旧装成无知无觉的普通木偶，只有当主人外出时，我才会在屋子里小心走动，替他浆洗衣衫，整理床铺，又或是擦拭桌椅，养护花草。</p>
 <p data-pid="CUeI0iNc">这一切都做得十分隐秘，主人极少察觉。</p>
 <p data-pid="vng0rWxK">他只觉得最近日子舒坦许多，那些琐碎的家务平白消失了，衣衫不易起皱泛黄，桌椅也不再积腻生灰，连窗边的几盆花草都长得更为繁茂。</p>
 <p data-pid="V-q4wFqy">这确实让他舒心不少，嘴角时常泛起轻快的笑意，看我的目光好像也更温柔了。</p>
 <p data-pid="eqk5I7X0">可惜好景不长，没过多久，主人又深陷愁苦。</p>
 <p data-pid="IQ9L-dYe">先前替他与周家小姐传信的丫鬟被人抓个正着，周家老爷很是生气，命人将女儿好好看管起来，与主人彻底断了联系。</p>
 <p data-pid="Jr-Z-LA4">听见主人在深夜里叹气，我不忍见他饱受煎熬，索性释出紫檀独有的香气助他安神入眠，再提笔写了封劝慰的信。</p>
 <p data-pid="6aizV3Kq">用的自然是周家小姐的口吻。</p>
 <p data-pid="7-UnNhFI">连我自己都感到惊讶，我的字迹竟也与周家小姐一致，主人根本看不出蹊跷。</p>
 <p data-pid="aiu-oL11">他没有深究这信究竟从何而来，而是被收信的喜悦冲昏了头脑，只顾着看那信中的情真意切，全然不顾一旁的我尚未来得及摆出惯常的姿态，站立的位置也跟早先略有不同。</p>
 <p data-pid="cVKNlFrD">当我还是棵紫檀树时，便听那位一头撞死在树上的新娘说过，凡人的心最为宝贵，一生只给一个人。</p>
 <p data-pid="VH9R8bvN">主人的心，早已给了周家小姐。</p>
 <p data-pid="Y5hFagZY">再给不了别人。</p>
 <p data-pid="plQtckYR">于是我悄无声息地退回自己该在的位置，再摆出微微伸手的姿势，仿佛是在竭力挽留转身离去的恋人，却又只能不甘不愿地保持沉默。</p>
 <p data-pid="lMD7jPtH">但我只是难过，并不怨恨。</p>
 <p data-pid="MOX4nUjJ">与其看主人为情所困，形容槁枯，我更愿意看到他按照信中所说，保重身体，安生等待与周家小姐再会的时机。</p>
 <p data-pid="d9FPgiDE">***</p>
 <p data-pid="a3Lwaen3">主人没能等到所谓的再会。</p>
 <p data-pid="ezD1WiqO">另一个坏消息更先传来：周家小姐已经与谢家公子定了亲，再过不久便要举行婚礼。</p>
 <p data-pid="QsUZ6E24">主人因此大病一场，瘫在床上人事不省，我手忙脚乱地照看他，却被他迷迷糊糊抓住手腕，一声声唤着周家小姐的名字。</p>
 <p data-pid="F78cG59T">他颠来倒去地重复着对方曾在书信中与他的山盟海誓，卑微地求我莫要弃他而去，定要当面向我讨个长久的许诺。</p>
 <p data-pid="-yS6EkNp">我本就口不能言，只能慌乱地试图挣脱主人的手，却见他痛苦地流下了眼泪。</p>
 <p data-pid="yEkQbMNS">他说，他的心早就交予我，若我不肯应他，他就活不成了。</p>
 <p data-pid="eMvbUVTO">听他这么说，一股剧烈的悲伤瞬间困住了我，让我不顾一切握住主人的手，连声说我答应，我答应，我答应与你一生一世一双人，从此再也不分离。</p>
 <p data-pid="kSmig1NQ">没错，就是从那一刻起，我居然能够开口说话了。</p>
 <p data-pid="vf_o-Da3">用的还是与周家小姐分毫不差的声音。</p>
 <p data-pid="uvstCzow">即使主人是清醒之时，大概也分不出二者的区别，更别提眼下他正病得糊涂。</p>
 <p data-pid="MlwD-HXE">所以他信了我的话，破涕为笑地抱住我，语无伦次地说着等他病好了就带我走，两人从此浪迹天涯、逍遥自在，让我务必信他，自己此生定不负我云云。</p>
 <p data-pid="zIsrSg7U">我也僭越地抱着他，如即将饥渴而死的可怜人一般汲取他的体温。</p>
 <p data-pid="rg8vnle2">主人啊，倘若你和周家小姐此生无缘，那就把你交给她的心收回来，让我代替周家小姐，替你好好守着这颗心吧。</p>
 <p data-pid="PVowNEd2">反正我和她，也没什么不一样的。</p>
 <p data-pid="HAfvzfYb">***</p>
 <p data-pid="dgJtvBXH">待主人痊愈，又过了多日。</p>
 <p data-pid="IKatTI42">我恢复了昔日一动不动的伪装，主人也把前几日病中与我的约定当做一场糊涂美梦，梦醒了，现实依旧无情，周家小姐的婚期一天天临近，而他对此毫无办法。</p>
 <p data-pid="MQaHySw0">无论主人木工活儿做得再好，终究只是个寻常木匠，哪来的本事与周谢两大家族相争。</p>
 <p data-pid="79KIFjRN">就算他有路子带着周家小姐逃婚私奔，又能逃得几日？大婚将近，新娘子却丢了，那周家与谢家都不会放过他们的。</p>
 <p data-pid="S5aBiPlI">无计可施的主人开始自暴自弃，夜夜买醉。</p>
 <p data-pid="Ce8s7Bp4">也只有等他酩酊大醉之时，我才敢在他面前动作，替他端茶倒水，温言安慰。</p>
 <p data-pid="ouYAgMwy">这些事每多做一回，我那僵硬冰凉的身体便多一分柔软与温度，到后来更是学会了吃喝饮食，与凡人的血肉之躯是愈发接近。</p>
 <p data-pid="b9WiZzm5">主人显然也每次都把我当做了周家小姐，醉得也愈发频繁。我一度怀疑他是不是为了能在醉后见到心上人，才一次又一次把自己灌醉。</p>
 <p data-pid="hyzdnRE3">那样，他就能不管不顾地紧拥着我，假装分别那日永不会来。</p>
 <p data-pid="rt9So6eS">可我终究不是她，不是主人心心念念的千金小姐，甚至都不是凡人。</p>
 <p data-pid="Z9I8iPsw">我只是个木偶，一尊用千年紫檀雕出的空心木偶。</p>
 <p data-pid="IrxhWNrJ">可即使是胸膛里空空荡荡没有心的我啊，也会渴望主人能正眼瞧瞧我，分我些怜惜。</p>
 <p data-pid="HzfaIsxl">便是当个替身，也不该当得稀里糊涂，总得明白一回。</p>
 <p data-pid="lVD0CEFz">这个念头一旦在脑子里扎了根，便如附在树干间的藤蔓一般肆意疯长，把我的克制与分寸锢烂了缠死了，终于，在那周家小姐成婚前几日，望着烂醉如泥的主人，我再忍不住，拆穿了他的自欺欺人。</p>
 <p data-pid="dSgpEsok">我说，主人，我不是周家小姐，我是你亲手雕的紫檀木偶。</p>
 <p data-pid="o0xB3Tww">但请你莫要害怕，我虽是妖，却不会害人。</p>
 <p data-pid="F4hLG_GU">我只想……爱主人。</p>
 <p data-pid="esxsTUZP">***</p>
 <p data-pid="wrEX4bPe">主人没有惊慌畏惧，而是静默地看着我。</p>
 <p data-pid="MIcpXRXM">原本被酒精蒙上雾气的眼神亦渐渐散去，愈发清明。</p>
 <p data-pid="mQmNV0P3">我感觉得到，他信我的话，只是一时不知该如何回应，那我也不急，同样安静等待。</p>
 <p data-pid="m8jzlPjH">许久之后，主人的手抚上我的面颊，触碰到那与常人无异的肌肤和体温，眼中掠过一丝惊愕。</p>
 <p data-pid="pMcWrFbq">他说，你和她，果真一模一样。</p>
 <p data-pid="tb80pMS1">我说，是呀，主人，周家小姐会的琴棋书画，我都会，周家小姐不会的家务琐事，我也会。</p>
 <p data-pid="5L8DdSS6">而且我对主人的爱意，绝不会逊她半分，只要主人肯喜欢我，那我什么都可以为你做，哪怕你把我当做别人的替身，也没关系。</p>
 <p data-pid="NiQ78uHO">主人的心，我总是想要的。</p>
 <p data-pid="tZQiYLJh">主人继续盯着我出神，听我解释先前私下为他所做种种，衰败的脸色迅速活络起来，目光更是灼灼，明亮如同黑夜中死灰复燃的火。</p>
 <p data-pid="4KvP1efW">他说，这该是上天的意思，他本来已心如死灰，却偏偏遇到了我。</p>
 <p data-pid="sNQSveVg">是上天派我来拯救他的。</p>
 <p data-pid="Qw3F2GOH">我连忙点头，生怕错过这来之不易的珍贵缘分。而主人突然轻笑起来，接着是纵声大笑，托起酒罐一通豪饮，有种绝处逢生的欢愉和癫狂。</p>
 <p data-pid="06scBu5h">他问我，肯不肯为了他，再做一回人世的新娘。</p>
 <p data-pid="ghcPX_C3">我肯，我当然肯的。</p>
 <p data-pid="hR53_z7g">那一刻，前所未有的喜悦填满了我空虚的胸膛，过往所有委屈比起这种狂喜都显得无关紧要，亲爱的主人啊，我很愿意替周家小姐嫁给你。</p>
 <p data-pid="lYCGFkvA">就像我早就答应过你那般，永远守着你，决不分离。</p>
 <p data-pid="HV82Uw5J">***</p>
 <p data-pid="nh9r1Ksa">主人许我一场盛大的婚礼。</p>
 <p data-pid="ok6w-mzu">他说，那周家小姐出嫁时有的风光排场，我也该有。</p>
 <p data-pid="WQJcNFaw">我不知道主人究竟是如何办到的，总之出嫁的阁楼有，喜庆的礼服有，繁复的头冠有，龙凤的手镯有，精致的妆面也有，再盖上一张红盖头，这样的我，就真可以如即将出嫁的千金小姐一般，乖乖坐在床沿，静待属于自己的婚礼开场。</p>
 <p data-pid="YLysgsBf">这一等，就等了好久。</p>
 <p data-pid="r-jqJTVx">但我毫不急躁，身为木偶，一动不动、一言不发本就是我的专长。</p>
 <p data-pid="56zCBTDe">反正等到最后，自然有人引着我坐上花轿，再历经漫长繁琐的成亲仪式，最后将我送进洞房。</p>
 <p data-pid="CEvH0KVK">又是良久的等待。</p>
 <p data-pid="0FievXjb">此时天色已黑，新郎还在外面酒席上接受亲友的庆贺，没有进来。</p>
 <p data-pid="Ol_FxpLR">而洞房里的我，想到自己如今竟然真成了主人的新娘，再维持不住这一日的沉稳，激动得指尖都在发颤。</p>
 <p data-pid="RL-CwoyM">静下来，静下来。我提醒自己，深吸口气，微微仰起头。</p>
 <p data-pid="NW3AR_36">屋内大红喜烛的光线透过红盖头，让我一直被阻隔的视线忽然起了变化。目之所及，一切都染了血色薄雾，朦朦胧胧看不真切，却让我生出莫名的熟悉感。</p>
 <p data-pid="ShMkJ7-k">究竟是在哪里见过呢？我努力回想。</p>
 <p data-pid="iEQ7S5wj">哦，我想起来了。</p>
 <p data-pid="l_wg6yvD">这一幕，好似当年那位一头撞死在紫檀树下的退婚新娘，弥留之际被鲜血浸染的视野啊。</p>
 <p data-pid="EV3a6rbQ">***</p>
 <p data-pid="GXaIjXHx">房间的门被打开，新郎走了进来。</p>
 <p data-pid="QY9f0Ec8">我紧张地绞紧了双手。</p>
 <p data-pid="YndOoS47">听着他的脚步慢慢靠近，我虽无法如凡人一般心如擂鼓，却也是激动惶然，颤栗着微张嘴唇，只待向他再说一遍自己曾立下的誓言：主人，我与你从此一生一世一双人。</p>
 <p data-pid="cQl7E2AL">你把心交予我，我对你永不背弃……</p>
 <p data-pid="WITS9miR">下一瞬，我眼前那层如血色薄雾般的红盖头被揭开。</p>
 <p data-pid="aSK5a6jV">我有些迷茫。</p>
 <p data-pid="vRwWyVOF">面前站着的不是主人，却是个陌生青年，一身新郎装扮。</p>
 <p data-pid="IJjcKEqR">他朝我有些羞赧地笑，再端起桌上的合卺酒，轻声唤了个名字，嗯，周家小姐的名字。</p>
 <p data-pid="clwco5ND">我恍然大悟。</p>
 <p data-pid="OZ_CgYny">这里应该是谢家府邸，而面前的青年便是谢家公子，今日本是他与周家小姐成亲的大喜之日。</p>
 <p data-pid="uuTfX7y1">只是此时周家小姐不在这里。</p>
 <p data-pid="SVWnXkgB">因为有我替她留在这里，替她……成亲。</p>
 <p data-pid="yc9zXIzQ">真正的周家小姐，或许早已和主人携手私奔，从此浪迹天涯、逍遥自在。</p>
 <p data-pid="NdYd4jZ4">哎呀，我怎么会忘了呢，主人发过誓，此生决不辜负周家小姐，不可能转眼就将她抛诸脑后，娶我这个连心也没有的木偶人。</p>
 <p data-pid="b-cJWDEO">他从未挑明说要娶我，只问我肯不肯为他再做一回人世的新娘，却没说过新郎会是他自己。</p>
 <p data-pid="UlNSbSn2">他还说自己本已心如死灰，我是上天派来救他的，这不是让我替周家小姐接管他的心，而是指一旦有了我这个完美无缺的替代品，被蒙蔽的周谢两家一时之间便不会再追究他们两人的私奔之事，等到有人察觉不对劲，他们两个也早就逃远了。</p>
 <p data-pid="2u-NoQcb">一切的一切，都只是我一厢情愿的误会而已。</p>
 <p data-pid="ofE8mad6">哈哈，真是讽刺。</p>
 <p data-pid="RFv0jJ5J">我被这出并不算高明的闹剧逗乐了，微微笑着接过谢家公子递来的酒杯，木然地饮下交杯酒。</p>
 <p data-pid="Wt7sRpvC">这酒可真苦啊。</p>
 <p data-pid="8_YoB8Lv">但更苦的是，此时此刻，没有心的我，竟然连凡人表露悲伤的眼泪都流不出。</p>
 <p data-pid="TNaSmMg6">***</p>
 <p data-pid="8Box0LxG">我以周家小姐的身份留在了谢府。</p>
 <p data-pid="m9hyvBIG">不必质疑我为何不逃走或是戳穿此事，倘若有人绝望到了极点，便根本生不出什么挣扎退避的心思，仅凭着一股麻木的本能行事。</p>
 <p data-pid="KAeu30Nl">既然主人希望我如此，那我便最后再依着他一次吧。</p>
 <p data-pid="O1V-n4F-">期间没人看出破绽，我本就是周家小姐的影子，相貌举止与她全然一样，这里的人只当我是新过门的大少奶奶，不知我是个没有心的替代品。</p>
 <p data-pid="qvzNExQI">我就这样在谢府浑浑噩噩混了些日子，待有一日回过神来，时光已匆匆流走了大半年。</p>
 <p data-pid="QkHUSXjB">此时我才注意到，原来谢家公子待我极好。</p>
 <p data-pid="sju4Yc8Y">按照凡人的眼光来看，他是位温润如玉的翩翩公子，平日里对我知冷知热，呵护备至，可谓是位极好的夫君。</p>
 <p data-pid="0Acj8HiO">可惜我对此全无触动，甚至可以说是颇为不屑。</p>
 <p data-pid="3RD6-srI">这位公子爱的是周家小姐，关照心意都是冲着她的名头才会有，跟我这个冒名顶替的木偶人又有什么干系。</p>
 <p data-pid="lFBGmT_X">因着这番忿忿，我对他便有几分漠然。</p>
 <p data-pid="qK6zyM_g">但他脾气委实很好，由着我使着小性子，谢府上下都传说大少爷爱惨了大少奶奶，夏日惦记着让厨房给我送一碗碎冰莲子汤，秋夜里亦不忘替我披上一件抵御寒风的衣衫。</p>
 <p data-pid="vQnU9j8b">更有一日，他外出访友时偶遇山间腊梅，想起我曾随口夸过腊梅的香气，便不顾好友的阻拦，硬要亲自攀上那岌岌可危的山石，替我折了一支还带着冷冽雪气的腊梅回来。</p>
 <p data-pid="hKZR-4SA">从他手中接过腊梅，再看他满脸期待地望着我，似乎很想讨几句夸赞，我讪讪地别开了目光。</p>
 <p data-pid="wTqnCli3">这样的他，反倒让我有些为难了。</p>
 <p data-pid="EH2Ncsvy">***</p>
 <p data-pid="XoDH1gHo">隆冬时节，新的麻烦接踵而至。</p>
 <p data-pid="DvwZxO5C">谢家长辈认为我这儿媳很不争气，眼见都嫁过来一年有余了，肚子竟然毫无动静。</p>
 <p data-pid="qqg98vd5">这种世家大族向来将香火传承看得极重，怪不得长辈们着急上火，府里的大夫请了一位又一位，方子开了一个又一个，难闻的药汁我也是喝了一碗又一碗。</p>
 <p data-pid="rgZuaPD7">但都没用，怎么可能有用。</p>
 <p data-pid="c6dmAeZF">这算是我与周家小姐另一处不同，我的真身是块死木头雕的，哪还能再开花结果，就算我是有千年修为的妖，也不可能逆天而为。</p>
 <p data-pid="X6bjTD17">其他人不知道真相，只说我是个不中用的，对我的猜疑指责一日多过一日，到后来，更有人提出让公子休妻另娶，至少也该是纳妾生子。</p>
 <p data-pid="Lk9qWK7F">我对此冷眼旁观，无论谢家公子怎样选，我都没意见。</p>
 <p data-pid="NtPZQBYV">没想到他却始终护着我，拒绝了休妻纳妾的提议，挡住了那些流言蜚语，还倒掉了那些令人作呕的药汁，让我不要再如此折磨自己。</p>
 <p data-pid="ylFxNBvW">他说，有没有子嗣，他并不在乎，他所在乎的，只是和我长相厮守。</p>
 <p data-pid="J5GmbxAK">呵呵，这倒是有点意思。</p>
 <p data-pid="rhaeYgb9">我心不在焉地问他，何必为我做到如此地步。</p>
 <p data-pid="3n8OjhGJ">他回答说，这是他身为夫君该担的责任，因为我是他的妻子，他的心上人。</p>
 <p data-pid="MI6jWUA6">心上人？我眉头一挑，语气讥诮地靠近了问：“公子，那你究竟是喜欢我什么呀？”</p>
 <p data-pid="x6CaMKc_">说实话，我对他的回答毫无期许，想来答案便是美貌、身段、家世、才情，都是些周家小姐才真正拥有的东西，而我不过是个顶着虚名的冒牌货。</p>
 <p data-pid="J6hPLWKM">凡人所谓的情情爱爱啊，虚无缥缈得很，不值得我当真。</p>
 <p data-pid="wt0h2Yip">可谢家公子的回答却是出人意料。</p>
 <p data-pid="WWD3CDUl">他顺势抱住我，贴在我左耳边轻声道：“第一次在新房里见时，我便察觉你身上有股淡淡的檀香味，我很喜欢。”</p>
 <p data-pid="NSF2pbkw">我愣住了。</p>
 <p data-pid="SKgA6PVx">为什么？为什么你的回答，偏偏会是那周家小姐没有，唯有我才有的东西？</p>
 <p data-pid="dnBnv8J7">我艰难开口问道：“可我与寻常女子不一样，有些东西我注定给不了你，你当真不介意？”</p>
 <p data-pid="UgGv2DE-">他不知我是在暗示自己无心，误会我在说无法生子这件事，便将我抱得更紧，说世间有谁完美无瑕、毫无缺憾？他不介意，亦不贪心，只要与我好好相守，便已足够。</p>
 <p data-pid="gZcgU1S0">“娘子，我把自己的心交予你保管，你可要待它好一点。”</p>
 <p data-pid="w5xLRMyh">他的语音刚落，便有什么东西，遍布全身始终禁锢着我的东西，“咔嚓”一下断得干干净净。</p>
 <p data-pid="qnXWqtLI">而我靠在他的胸前，听着那沉稳有力的心跳声，此生第一次流下了眼泪。</p>
 <p data-pid="vVBmoZaa">***</p>
 <p data-pid="yyP4vNnl">转眼间，冬去春来，积雪消融。</p>
 <p data-pid="eqzCeW37">院子里那棵沉寂已久的枯木，大家都以为它死了，待到春风化雨，竟也萌出了新芽，嫩生生地迎风招展，生机盎然。</p>
 <p data-pid="CUr1vHjz">公子见了十分高兴，颇有兴致地在院中亭子里铺了笔墨作画，画的正是那枯木新芽，还有坐在树下弹琴的我。</p>
 <p data-pid="sjwZaw5O">画到一半，他停了笔：“唉，娘子，我还是别画了，你那么好，我却连万分之一都画不出来。”</p>
 <p data-pid="1_n7XKm6">“油嘴滑舌。”我轻笑一声，起身去看他作的画。</p>
 <p data-pid="4BKE01TK">结果发现画作已经完成，树下女子神采飞扬、明艳动人，画作边上还题了首诗，字字句句都是公子的深情。</p>
 <p data-pid="J81RwSHX">对我的深情。</p>
 <p data-pid="ZdM9BdGA">曾经也有人为女子的这幅模样做过画，可惜画上之人并不是我。</p>
 <p data-pid="Oppv1Osx">如今画中女子还是那幅模样，但我只消看一眼便明白，这是我，只是我，只能是我。</p>
 <p data-pid="Hfef_hcs">这画看着看着，我渐渐红了眼眶，公子笑着拍拍我的脸颊，打趣说最近我怎么多愁善感起来了，是他画得不好，又惹我不快，他要向我赔礼道歉。</p>
 <p data-pid="BfKUAyR0">“不，这画和诗都很好，我很喜欢。”我抬眼望向公子，见他眼中的温柔，自己空洞的胸口里竟也生出一片柔软。</p>
 <p data-pid="c7Ej7vJd">如凡人血肉般的柔软。</p>
 <p data-pid="fLgXXmeK">我知道这般变化的原因，只因公子愿意将他的心交予我，我才沾染了凡人心软与情深的习性。</p>
 <p data-pid="G19lnXqf">虽然我没有心，可公子的心，我此生一定好好待它，决不背弃。</p>
 <p data-pid="bupjEmt9">***</p>
 <p data-pid="BcrRdIQ1">我开始考虑是否要借助偏门的妖法，与公子生个孩子。</p>
 <p data-pid="M8eIUt8L">这法子是逆天而为，稍有差错便会将我的千年修为折损进去，后果极为惨烈，可我毫无畏惧。</p>
 <p data-pid="-bSAE-IE">一想到我与公子之间将拥有一个可爱的娃娃，眉眼间都印着我与他的影子，将那份可贵的爱意传承下去，我就只有期待与欢喜。</p>
 <p data-pid="UaxgvW9c">公子与我越好，这个念头就越是按捺不住，在一个最适合开阵作法的月圆之夜，我终于下定了决心。</p>
 <p data-pid="TszWmvMO">见公子睡熟，我悄悄起身，趁着夜深无人去到这所大宅子一处几近荒废的僻静角落，摆起法阵，将牙一咬，正欲作法之际，却忽然被一阵动静打断。</p>
 <p data-pid="2Qm9utaD">有人从旁侧废弃的小门潜了进来，惨白的月光洒在她身上，让我看清了她的脸。</p>
 <p data-pid="Y2xQYAvX">一张和我一模一样的脸。</p>
 <p data-pid="s9L65omr">这个女人，竟是失踪已久的周家小姐。</p>
 <p data-pid="MBTE8i31">我无论如何都料想不到，自己居然会在这样的情形下与她再见，一时间不知该作何反应。</p>
 <p data-pid="QeUtidhl">她也该是一样的。</p>
 <p data-pid="LyTSguXn">长相分毫不差的我俩就这样相对而视，怔怔站了好一会儿。</p>
 <p data-pid="FENe6ZYj">还是周家小姐先回过神来，扬起下颌，用审视的目光将我上上下下打量一番，不以为然地笑了笑：“呵，你就是他做的木偶。”</p>
 <p data-pid="UWuRIGbd">我也笑了。</p>
 <p data-pid="kEHpe-Rw">虽然我曾见过一次这位周家小姐，但当时我是躲在柜子里，她并没有见过我。</p>
 <p data-pid="1O7EcG48">论起来，今夜还算是她第一次见我，而她见到我这个和自己长相完全一样的女子，不仅知道我是木偶，同时不惊不慌，没有半分凡人面对妖怪时的防备，甚至隐约摆出一副主子的态度来，显然对我的来历情况十分熟知。</p>
 <p data-pid="1Ovbdv0L">想来也知道是谁向她说的我，又是怎么说的我了。</p>
 <p data-pid="-2WkK7-v">***</p>
 <p data-pid="VZ6a6YRN">话说周家小姐怎么会独自回来呢？</p>
 <p data-pid="ftKXUQ3E">她那么费尽心机地逃婚出走，此时不该是和心上人一起浪迹天涯、逍遥自在才对？</p>
 <p data-pid="nGG4WZEz">倘若两人的故事落在茶馆说书先生的口中，又或是由戏班子唱作一出皆大欢喜的团圆好戏，结局自当是这番美景，然而现实与戏说之间往往有不小的差距。</p>
 <p data-pid="CO_S3rdz">在不管不顾抛下家族荣光、与出身卑微的木匠携手私奔之后，周家小姐很快发现，这普通人的日子并不好过。</p>
 <p data-pid="5wIqAz7z">光是有情也不能让人饮水饱，她与木匠所能支配的财物早在婚礼之前便都用在了疏通打点上，中途还被人讹了几次，所剩无几。逃婚之后，又因为担心事情败露，两人还得一路上遮掩身份，居无定所，住床铺发霉的客栈，吃粗鄙无味的饮食。</p>
 <p data-pid="lBX2OhoS">身边没有人伺候着，就连衣衫也要自己亲手洗，大冬天的，娇贵小姐的纤纤十指泡在冷水里，生生冻出了冻疮，痛得钻心。</p>
 <p data-pid="qWmDt24V">这样的苦头是周家小姐从未预料到的。</p>
 <p data-pid="Qhn7HwG5">她看过的戏班剧目没有一次演过，偷看的话本册子里亦不曾提过。</p>
 <p data-pid="lo6DvoBx">这样的苦日子没熬多久，她便委屈了后悔了，认定自己受了骗上了当，被那空有一身好皮囊的落魄木匠花言巧语拐骗了去，如今幡然醒悟，想要潜回她本该嫁来的谢府，换掉我这个冒名顶替者，继续当她的大少奶奶，过那玉食锦衣的娇惯日子。</p>
 <p data-pid="XfLTCzF6">所以今夜见了我，她不慌不怕，反倒是有股松了口气的的意思。</p>
 <p data-pid="J7TdHyxF">“正好，省得我再去费心找你了，这就换回来吧，那破落男人我不要了，你爱要就尽管拿去。”</p>
 <p data-pid="xFT9lbt0">看来，流落在外的苦日子只把她表面那层娇俏给磨没了，大小姐心底的倨傲却半点儿也没有折损，此时与我说话的语气，同她当初吩咐丫鬟做事并无不同。</p>
 <p data-pid="vG_eEpUK">那么的天经地义，那么的理所当然。</p>
 <p data-pid="K6soH_Tt">这不奇怪，她从小到大是尊贵日子过惯了的，哪怕是随手不要的东西也有无数人争着抢，吃剩的菜肴有下人接着吃，穿腻的衣衫有奴仆接着穿。</p>
 <p data-pid="c7PWNOGO">那她不想再爱的男人，自然也该是有人感恩戴德地接着爱。</p>
 <p data-pid="PzKqx7qV">***</p>
 <p data-pid="NAKET2F0">我毫不犹豫地拒绝了周家小姐。</p>
 <p data-pid="bhkyoWQ_">她已经仗着被偏爱抢过一次我的位置，事到如今，还想再抢一次，天底下没有这样的道理。</p>
 <p data-pid="RuBJbEDa">我提醒她：“你可是发过誓，答应要与他一生一世一双人。”</p>
 <p data-pid="As8r1Fw5">周家小姐像是听到什么很好笑的事，不屑嗤道：“哼，那是你答应的吧，我可没答应过。”</p>
 <p data-pid="TH_7blSZ">随即她又补了一句：“既然是你答应了他，那便该找他去啊，何必赖在谢府不走呢？你这样出尔反尔，倒是真教人看不上了，而且你莫要忘了，谢家大少爷的妻子本该是我，不该是你！”</p>
 <p data-pid="Dr7ZukKL">一番话听得我哭笑不得。</p>
 <p data-pid="VJZGZHJ2">长久以来，我都相信自己只是周家小姐的影子，所有长处不过是模仿她罢了，作为没有心的拙劣仿品，天生比不过本尊，低她一头也是应该。</p>
 <p data-pid="j6aUviEg">现在看来，除了脸长得差不多，其他方面我和她其实没什么相似。</p>
 <p data-pid="UG34swVD">若较真论起来，我并不差她或欠她什么，她又不是我主子，没资格在我面前发号施令。</p>
 <p data-pid="qcKOH5LH">眼下我也懒得与她置气，平静道：“与公子拜堂成亲的是我，我才是他认定的妻子，这事儿谁都更改不了，你也不行。”</p>
 <p data-pid="HxnhTUII">周家小姐面色一滞，这种状况显然是超出她的预料，没什么准备。见我不肯依从，她的言辞不似先前笃定，隐约透出着急与恐吓的意味：“你不过是个假木偶，这秘密一旦泄露出去，谢府上下没人能容得下你，到时候我看你还怎么得意！”</p>
 <p data-pid="y0wsGTCC">我差点儿忍不住笑出声来。</p>
 <p data-pid="ME4rGu3B">公子连自己的心都交给我了，这个可笑的女人，哪儿来的底气吓唬我？</p>
 <p data-pid="EmSXvUYI">就凭她知道我是个木偶人？那也要看她敢不敢讲出来。</p>
 <p data-pid="GKYt8ZsQ">只要她还想隐瞒当初逃婚私奔一事，神不知鬼不觉地取代我，断然不敢露面与我当众对质，被人发现有两位周家小姐同时存在。</p>
 <p data-pid="fgFGihU3">就算她有办法证明自己才是真正的周家小姐，那紧接着就该有人会问，你当初为什么没有出现在婚礼上？这段时间你去了哪里？跟谁在一起？</p>
 <p data-pid="BeOuUoNo">这些谎，她又该怎么圆呢？</p>
 <p data-pid="bYAnUUtq">“别忘了，你也是这个骗局的主谋之一。”我冷笑着转身，不想再搭理这个自以为是的蠢女人。“这些消息若是传出去了，你这大少奶奶照样当不成。”</p>
 <p data-pid="GpzpKPa9">***</p>
 <p data-pid="z2uJDZTX">周家小姐哭了起来。</p>
 <p data-pid="_OWB2Lzh">此时她已没有了先前的盛气凌人，而是换做了可怜与凄然，眼见我要离开，便冲过来扯住我的衣袖，哀求我与她换回去，还说这也是木匠的要求。</p>
 <p data-pid="-JeZp4Yn">我停住脚步：“嗯？”</p>
 <p data-pid="CiM8nF86">“他说过你向来温顺懂事，一定会乖乖听他的话。”周家小姐哭得梨花带雨，满脸泪痕。“他也很希望我能把你换回去，真的。”</p>
 <p data-pid="k0Hpd_Zb">我皱着眉头看她：“怎么？难不成他还喜欢我吗？还是说他终于发现……我比你好了？”</p>
 <p data-pid="j-nQ5san">“不，不是。”周家小姐这时候居然又习惯性地傲气起来了，全然不知自己正在求人，最是该放低姿态的时候。“可他身边没了我，有你总比空着强吧。”</p>
 <p data-pid="vvBHUjhE">我克制地对她保持沉默。</p>
 <p data-pid="JMBY5hL0">然后便再也不想多看她一眼，转身快步离开。</p>
 <p data-pid="SiuL17Xa">这种漠视激怒了周家小姐，她一改方才楚楚可怜的娇弱模样，死死拽着我的胳膊不让我走。怨怼几乎要从她眼中满溢出来，特别是当她看清我手上那对玉镯子之后，愤怒的目光恨不得能从我身上剜出个洞来。</p>
 <p data-pid="uqT7kU_-">“贱人，你竟然还戴着我陪嫁的镯子！那是母亲过世前留给我的，你把镯子还我！”</p>
 <p data-pid="qUW4xhNF">她不管不顾地扑过来揪我的镯子，全然没了大小姐的优雅风度，我怕动静闹得太大引来别人，也不敢闹得太过，只能抬起手臂小心阻挡，一时之间挣脱不得，只能与她难看地撕扯起来。</p>
 <p data-pid="U9T0af__">却不想抢镯子不过是她的虚晃一枪。</p>
 <p data-pid="ZblDgvsM">这个女人真正的目的，是想趁我不备，猛然伸手绕到我身后，按下我左耳后侧的小小机关。</p>
 <p data-pid="lyVjJ12-">这是当初主人在造出我时所设置的、能强行锁住全身关节的操控机关。</p>
 <p data-pid="A71ZgRn4">也是我身上，最隐秘、最致命的弱点。</p>
 <p data-pid="VRHPdpPU">***</p>
 <p data-pid="97hAjBAE">机关一按，我立马僵在原地，停止了一切动作，嘴巴闭得紧紧的，连眼珠也不转动了。</p>
 <p data-pid="06D4aVKe">而周家小姐则恢复了先前的神气，从我手上剥下镯子，施施然戴回自己手上：“我原本不打算这么费功夫，只想着趁今夜大家都睡了，与你悄悄换过来就好，没想到你却如此不知好歹……哎，也怪我，从小到大过得太顺，不知道外面人心险恶。”</p>
 <p data-pid="v33Fy2V6">我愤然地瞪着她，她晃了晃手腕上的镯子，捂嘴轻笑。</p>
 <p data-pid="4twzrePx">“啊，不对，我说错了，你不是人，也没有心的。我本来以为你是块无知无觉的死木头，没想到你还挺有自己主意的啊。可惜，死木头终究只是块死木头，怎么能和活人斗？”</p>
 <p data-pid="-23a1WHv">她真的很得意，一直捂嘴笑个不停，同时还不忘说些畅想往后快活日子的话来刺激我。</p>
 <p data-pid="GFOU_d11">“我听外面传言说，这谢家大少爷对妻子最是专情体贴，不是我以为的书呆子或是薄情郎，看你这么舍不得换的样子，想必这些传言是真的了。其实我该谢谢你，谢你替我试出一位好夫君，不过从今以后他归我了，不该你的，就不会是你的。”</p>
 <p data-pid="stoiIqGg">最后这句话如同绞杀巨木的毒藤一般将我死死绞紧，锢得我浑身剧痛，几近窒息。</p>
 <p data-pid="Lq1o9ljR">在绝望与愤怒的驱使之下，我竭尽全力，一字一顿地艰难开口道：“公子……他，他，不爱……你，他……早已……已……爱，爱上……我了。”</p>
 <p data-pid="HkOik_oU">周家小姐竟然一点儿也不生气。</p>
 <p data-pid="nq3wV6Bb">她只是满不在乎地瞟了我一眼，用寻常语气道：“可这世上只有我不要扔给别人的东西，我不想给的，就算扔了毁了，别人也不能抢的。”</p>
 <p data-pid="-62rdEWk">说完，她从我先前摆设的法阵中找出引火的工具，又就近寻了些干柴往我脚下堆。</p>
 <p data-pid="6zQPwnCT">这个女人，竟然想一把火烧了我！</p>
 <p data-pid="MV2Gh6xq">在点燃的火光之间，我看见那张和我一模一样的脸依然在笑，一如我当初见她第一面时那般娇俏可人。</p>
 <p data-pid="kWe52Nog">唯有火光摇曳之际，会多出些可怖的阴影。</p>
 <p data-pid="bsbIBhYB">“你这个连心都没有的怪物，哪有资格来替代我，呵呵，没有谁会真正爱你这个冒牌货。”</p>
 <p data-pid="a3StrzIW">烈焰迅速升了起来，灼灼火光映着她的脸，清晰又扭曲，明艳而凄厉。</p>
 <p data-pid="0l_vpomJ">因为我一步跨出火堆，木雕的手指瞬间拉长，深深插进了她的胸膛，攫住了那颗鲜活的、跃动的心。</p>
 <p data-pid="M857XiA0">***</p>
 <p data-pid="QuAi_KR4">失了心的女子仰倒在火堆旁，再笑不出来。</p>
 <p data-pid="yS_iASss">现在换我露出与她先前一模一样的笑，附在她耳边轻声说：“告诉你一个秘密，我以前之所以会被他做的机关锁住，不是因为他可以，而是因为我愿意。”</p>
 <p data-pid="jUNhfX0T">早在当初公子向我表明心迹之时，那些困住我的枷锁机关，就已经彻底断开没用了。</p>
 <p data-pid="zzm9EgS3">换句话说，如今谁也困不住我。</p>
 <p data-pid="zp4ZcrPc">周家小姐张了张嘴，似乎想说什么，但除了满口血沫，别的什么都吐不出来。此时她被开了个大洞的胸口已被无尽的鲜血浸没，只残留着最后一口气，让她能惊恐而绝望地看着我站起来，手里捧着她的心，还是血淋淋、热腾腾的。</p>
 <p data-pid="5zebICPq">我很高兴地偏头向她说：“你刚才不还笑我没有心么？你看，这不就有了嘛。”</p>
 <p data-pid="dfa7MIWI">冷情绝爱的周家小姐没有资格拥有这颗心，有它也是浪费，该把这颗心放进我空空荡荡的胸膛里，用最干净最纯粹的爱意盛满它，它才不会觉得委屈。</p>
 <p data-pid="yn9MAk2K">而我，从此也能心安理得像专情的凡人女子那般，长长久久守在公子身边，与他白头到老，不离不弃。</p>
 <p data-pid="D_e3vW4x">我终于有一颗心能交予公子了。</p>
 <p data-pid="x7mPSZM7">这件天大的喜事令我再忍不住，痛痛快快笑出声来。</p>
 <p data-pid="evVxk8S2">可惜周家小姐听不到了，她死不瞑目地躺在那儿，目光彻底失去了神采，整个人成了真正的死物，再活不了了。</p>
 <p data-pid="UkodTIEo">我才不管呢，就要继续笑，一直笑了很久很久，久到一旁的火堆都燃成了灰烬，熄灭了去。</p>
 <p data-pid="e0hB8dqQ">然后天上乌云集聚，遮蔽了满月，我的笑声戛然而止。</p>
 <p data-pid="Zq18DpN8">有人在身后唤了我的名字。</p>
 <p data-pid="Rdv05ksk">准确的说，是死去的周家小姐的名字。</p>
 <p data-pid="lu_K9CpM">而叫这个名字的人，不是别人，正是我最爱的谢家公子。</p>
 <p data-pid="thACvYbb">***</p>
 <p data-pid="QlWTBxyo">遮蔽满月的乌云蓦地裂了个缝儿，又有惨白的月光映在公子脸上。</p>
 <p data-pid="QQF-nLAg">他习惯了夜里有我身上的檀香味道伴着入眠，半夜醒来，见我没有睡在身侧，便起身寻我。</p>
 <p data-pid="SWn2eqHq">寻了许久没有寻到，最后还是听到这边的动静才过来看看。</p>
 <p data-pid="FSzLt4Ip">此时一盏灯笼正摔在他脚边，自顾自地燃了，公子也顾不上管，先是惊愕地盯着我拉长的手指与捧着的心脏，再是周围诡异的法阵，最后是法阵中央那个倒地死去的女子。</p>
 <p data-pid="v7GvK1ci">他的面色瞬间变得比月色更加惨白。</p>
 <p data-pid="6bGSHyqM">我朝他走去：“公子，不用担心，我这就……”</p>
 <p data-pid="6tvu9gc-">“你别过来！”公子大喝一声，抬眼看我时，声音都在颤抖，目光悲痛而愤怒，“你……你这个妖怪，你杀了我妻子！”</p>
 <p data-pid="ABvYOmzC">我停住脚步：“公子，你误会了，死的不是你妻子，我才是你妻子。”</p>
 <p data-pid="yINXR-ye">“不，不是，妖孽，你休想骗我！”他绕开我，一把扑到那死去女子的身旁，将尸身紧紧抱在怀里，一声声唤她的名字，实在是过分亲昵。</p>
 <p data-pid="E_uhIWDB">这让我有些气恼。</p>
 <p data-pid="-_7N_pjj">但转念一想，或许是我眼下这幅模样不同寻常，周围黑灯瞎火的，周家小姐又长着和我同样的脸，那公子认错了也不怪他。</p>
 <p data-pid="wOrNEEuG">于是我不再气恼，将染血的手指收回凡人模样，然后柔声告诉他，公子，这段时间伴你身侧的妻子真的一直是我，死去的是早在婚礼之前便已逃婚私奔的周家小姐，而我的真身是替代新娘的紫檀木雕。</p>
 <p data-pid="cH2sjAY8">但是公子，请你莫要害怕，我虽是妖，却不会害你。</p>
 <p data-pid="qY8PP9hN">我只想……爱你。</p>
 <p data-pid="LGTK7D0f">说完，幽幽夜风拂过我与公子之间，一阵混着淡淡血腥气味的檀香朝他袭去，是温柔的爱抚，是哀怨的倾诉。</p>
 <p data-pid="ON4ydaV2">我相信公子一定认得出这股味道。</p>
 <p data-pid="1GvzoVHr">在我与他相见的第一晚，他就因为这股味道认定了我，不可能将我与别人弄混的。</p>
 <p data-pid="3xZeGgI3">***</p>
 <p data-pid="kuJ5X_Gb">公子闻着那檀香味道，神色先是迷茫，随后，却是迟疑，是惊异。</p>
 <p data-pid="IdgIM8cG">他依然执拗地摇着头：“不，你不是我的妻子，你是妖怪！杀了我妻子的妖怪！”</p>
 <p data-pid="6A3Aw5DC">多奇怪啊，明明他最爱的妻子就站在面前，他却依然抱着不相干的女子尸身不肯撒手，坚称我是害死他妻子的妖怪。</p>
 <p data-pid="r7_V4Tb3">为什么他要这样自欺欺人呢？</p>
 <p data-pid="oNOqYlvH">哦，对了，我后知后觉地想到，凡人总是害怕妖怪，更别说是一个当着凡人面杀人掏心的妖怪，他们向来是怕得不行，绝对容不下的。</p>
 <p data-pid="M0vmw_oN">但我的公子不会如此。</p>
 <p data-pid="gnBCQ2CK">他人那么好，那么宽和豁达，只要我能给他解释清楚，他一定能够谅解的。</p>
 <p data-pid="WzFyNcb8">“公子，我以前说过自己与寻常女子不同，有些东西注定给不了你，可你说世间没有谁能完美无瑕、毫无缺憾，你不会介意，只要与我好好相守，便已足够。”</p>
 <p data-pid="ZIP0bHbj">公子徒劳地张了张嘴，却没有发出声音来。</p>
 <p data-pid="oaM5PuLd">“我以前最大的缺憾便是没有一颗心能给你，但现在不一样了，我有心了。”我捧着那颗仍在跃动的心，一步一步朝他走近，“公子，你看，你看呀，我终于有心能给你了。”</p>
 <p data-pid="53bDSua3">我伸出手，将那颗火热的心奉上。</p>
 <p data-pid="xleer2cq">这动作似曾相识，稍作回想我便忆起来，当我还是棵扎根泥土的紫檀树时，正是用这样的姿态立了一千年，等了一千年。</p>
 <p data-pid="ut8WFEn_">原来，这才是那棵紫檀木长成那般姿态的含义，既不是为了邀请，也不是挽留，只是为了向自己认定的爱人毫无保留地奉上一颗真心。</p>
 <p data-pid="nD0uQJiO">毕生所求，仅此而已，再无其他。</p>
 <p data-pid="4FlY8Vqn">***</p>
 <p data-pid="tKVNXgz7">公子这次没有再躲，只定定地看着我。</p>
 <p data-pid="l2sPxF_Z">许久之后，他别开目光，声线沉重，似有哽咽：“可你……你是妖啊。”</p>
 <p data-pid="wlPjYnaE">望着公子从未有过的落寞神色，我忽然明白，他反复说是我这个妖怪杀死了他的妻子，或许并不是指我杀死了周家小姐。</p>
 <p data-pid="Zd6koabR">而是我的妖怪身份，让他一直以来所深爱的，身为凡人的妻子消失了，彻底不存于世。</p>
 <p data-pid="ZqiTEtov">他不能承认，他不敢承认。</p>
 <p data-pid="6JKERkYp">或许是因为他预感到了，人妖殊途，这个谎言一旦被戳破，自己的满腔爱意，从此就将失了归处。</p>
 <p data-pid="fcDpU8YT">巨大的惊慌顿时攫住了我，但我不敢深想，仍然竭力维持着表面上的平静，语气几乎算是恳求了：“公子，那我的心，你还要吗？”</p>
 <p data-pid="Au2yq4qW">我从来不奢求什么荣华富贵，也不指望世人待我能有几分公平。</p>
 <p data-pid="FpwhDhql">只要公子你愿意接过我的心，就足够了。</p>
 <p data-pid="9QSZbIGi">我不是没有心的怪物，更不是什么冒牌货，周家小姐的诅咒没有用，她那样愚蠢刻薄的人，说的话怎么可能公道呢？</p>
 <p data-pid="hc2IUAJu">即使我只是个木偶，仍然会有人愿意真心爱我的，是不是啊，公子？</p>
 <p data-pid="O72Rf_Xu">***</p>
 <p data-pid="6lsjGg34">公子没有接我给他的心。</p>
 <p data-pid="fkEKkiCF">恰恰相反，望着那颗鲜血淋漓的心，他终于再忍不住，偏过身去，捂着嘴发出了干呕的声音。</p>
 <p data-pid="XoMPYqnT">多可笑啊，那个曾经说过要将心交给我保管的男人，如今心却离我越来越远了。</p>
 <p data-pid="i67I_Cqw">而我只能绝望地望着这一切发生。</p>
 <p data-pid="PUc9vvUh">夜色之下，满庭的檀香味渐渐隐去，愈发浓烈的血腥气压了上来。我收回想要送给公子的那颗心，将它塞进自己胸口，再蹲下身来，与公子平视：“公子，你还记得自己以前对我说过什么吗？”</p>
 <p data-pid="Y4jiCvmF">你说过，娘子，我把自己的心交予你保管，你可要待它好一点。</p>
 <p data-pid="UtbSnKJ_">事到如今，你怎么可以反悔想把它收回去呢？</p>
 <p data-pid="1Wbf1MGb">曾经有个男人这么做过，这让我总是很害怕，害怕同样的事情会发生第二次。</p>
 <p data-pid="3vdg-4vC">不，我绝不能容忍这种事一而再再而三地发生。</p>
 <p data-pid="fNe68jhI">当我还是颗紫檀树时，便听那位一头撞死在树上的新娘说过，凡人的心最为宝贵，一生只给一个人。</p>
 <p data-pid="ZOjBXKHg">公子的心，早已经给了我。</p>
 <p data-pid="oK5cBu-Y">再不能给别人。</p>
 <p data-pid="kVii3HLe">哎呀。我自嘲地笑了起来。原来我终究还是沾染了周家小姐的坏毛病，她说过，自己不想给的东西，就算扔了毁了，别人也不能抢。</p>
 <p data-pid="qrzAu_0o">那跟她用同一颗心的我，做的决断，也没什么不一样的。</p>
 <p data-pid="5rqwTVXa">所以当公子最后一次试图退后避开我时，我不再迟疑，伸出锋利手指插进了他的胸膛，把那颗他允诺我的心紧紧抓牢。</p>
 <p data-pid="-JsnmUo1">感觉是那么温暖，那么热烈，几乎要灼伤我的手掌。</p>
 <p data-pid="TB3iyAFM">我抬眼望向挚爱的公子：“公子，原来伸手给心和伸手要心的动作……也是差不多的。”</p>
 <p data-pid="5IQkt3s4">一抹难以形容的悲凉从公子眼中闪过，他什么也没有再说，身体迅速软倒，瘫在地上失了生气，而我平静地望着他，感受那颗新放入的心在我胸膛中痛苦挣扎，发出它同时被注入无尽爱与恨意的悲怆呐喊。</p>
 <p data-pid="8CFIHfmK">曾经，有棵紫檀树扎根于泥土，吮吸着雨露，浸染着鲜血。</p>
 <p data-pid="usTnjd5Z">如今，暗红色的汁液从我眼眶中涌出，那么像泪，也像血。</p>
 <p data-pid="8vmrskbM">风中的紫檀香味彻底消失了，从今以后，再不会有别的人遇到它，识得它了。</p>
 <p data-pid="pyU1OJFS">而我所做的，是将公子的心掏出来，小心翼翼捧在手心。</p>
 <p data-pid="2Xxs0H56">这是世间我最喜欢的一颗心啊，装满了公子对我的爱，无论如何，我都不会再放手的。</p>
 <p data-pid="h1xafUzV">公子，我答应过你，会好好待它的，这是我对你立下的誓言。</p>
 <p data-pid="vnXVFFUv">我绝不反悔。</p>
 <p data-pid="FomCjLBR">***</p>
 <p data-pid="5BFniLMw">我独自离开了谢府。</p>
 <p data-pid="esAN89LZ">别的什么也没有带，只带着两颗心，一颗我用来爱公子的心，一颗公子用来爱我的心。</p>
 <p data-pid="8BMkxiIy">这样的行李已然沉重又富足，我也没有别的什么念想，就这样漫无目的在世间流浪，见识痴男怨女的情情爱爱，有的情深，有的缘浅，形形色色的悲欢离合，件件都是茶馆说书先生用来招揽听众的好材料。</p>
 <p data-pid="8wMISPoF">有一次我还听说书先生提起，谢府的公子和周府的小姐本是一对人人称赞的璧人，前几年却不幸染了急症，双双身故，实属悲惨。而两人生前恩爱，身后亦要相守，合葬在一处，也算是黄泉路上有个伴儿。</p>
 <p data-pid="YFvVK58g">这故事又惹得一干听众唏嘘不已，却不知那合葬的只不过是两具没有心的空壳子，无知无觉，无情无爱，何来相伴一说？</p>
 <p data-pid="WGKIKZV2">但市井传说总是不靠谱的，无须太过较真，我不以为意地笑了笑，付了茶钱，起身离开。</p>
 <p data-pid="mqCv6qpy">然后就在茶馆外面遇到一个人。</p>
 <p data-pid="FW8CYAmp">正是那个曾经创造了我，又狠心欺骗我、抛下我的木匠。</p>
 <p data-pid="xFJ_Gw93">***</p>
 <p data-pid="CcnbG9V-">不同于我的外貌毫无变化，这几年的漂泊令木匠沧桑不少，整个人都显出颓唐的疲态，原本的俊朗灵气折损许多。</p>
 <p data-pid="eErIbCTM">但在认出我时，他那黯然的目光仍是亮了一瞬。</p>
 <p data-pid="wVDolZNX">木匠热情邀我去自己的住处相谈，毫无保留地向我倾诉这些年他所承受的种种波折与苦难。</p>
 <p data-pid="FxKlUbEI">那些经历无趣乏味的很，听得我简直想要打哈欠，环顾屋内那些木雕的物件，感觉也较过往逊色了不少，教人提不起注意的兴趣。</p>
 <p data-pid="9YZGavB8">不过我还是有从木匠的讲述中留意到，因为谢府周府为了自家的名声考虑，都没有对外宣扬那起惨案的真相，木匠只知道周家小姐与谢家公子都染了急症而死，却不知道真正的凶手其实是我。</p>
 <p data-pid="kBQyGyEY">事实上，他还误会我是在与周家小姐交换身份之后才逃出来的，看我的神色有几分怜惜，更有几分惊喜。</p>
 <p data-pid="2isbkDCX">他说，自己这几年其实一直还想回去寻我。</p>
 <p data-pid="g4HLV6km">而我对此笑而不语。</p>
 <p data-pid="BDXSZRxn">我没有问他当初为什么要诓骗我替周家小姐出嫁，过去又是怎么向周家小姐提起的我，更没有问他，为什么会把我身上最致命的弱点也告诉周家小姐，一点儿生的余地也不给我留。</p>
 <p data-pid="eS2v-IEA">这些琐碎都早就过去，不重要了，此时此刻，我只是在自顾自地琢磨，周家小姐早就离开了他，还凄惨地死在了远方。</p>
 <p data-pid="CKoOe6pL">依着他当年与她的情意绵绵与山盟海誓，我本以为他该会孤零零地殉情而死。</p>
 <p data-pid="lhfkkaPp">结果却是没有，他还活得好好的。</p>
 <p data-pid="Xbxq8aHJ">唉。我看着木匠试探性地握住我的手，并开始构想我回到他身边后的幸福日子，忍不住偷偷叹了口气。</p>
 <p data-pid="o8k_7bjM">我当初究竟是爱上这男人什么了？真搞不懂啊。</p>
 <p data-pid="n2CXL-UX">木匠见我没有推开他的手，误以为我允诺了他留下来的请求，表现更是激动，又开始赌咒发誓说十分后悔当初抛下了我，此生有我足矣，往后绝不负我云云。</p>
 <p data-pid="xZDEt2qj">“可你为什么会爱我呢，主人？”我用上当年全心全意敬他爱他的语气，故作天真地发问。“我只是个木偶人，和你不相配啊。”</p>
 <p data-pid="EGZH7XlR">木匠哈哈大笑起来。</p>
 <p data-pid="_OG4V3TS">然后他抱紧了我，说没关系，哪怕我只是个木偶人，和那周家小姐也没什么不一样。</p>
 <p data-pid="_JrO9aOZ">“我的身边没了她，有你，也是很好的。”</p>
 <p data-pid="iPu0tt6B">这话倒是勾起了我的回忆，周家小姐也说过差不多的话，说木匠身边要是没了她，有我总比空着强。</p>
 <p data-pid="0x_7MslC">原来，那个女人虽然刻薄愚蠢，却并没有全然撒谎。</p>
 <p data-pid="PG7kWsSi">至少这句话，还是真的。</p>
 <p data-pid="PDQjezKi">***</p>
 <p data-pid="ma-iv-ii">这回忆的口子一开就有点儿收不住。</p>
 <p data-pid="BqL6TvXR">在木匠抱着我的短短一瞬，我又回想起许多事情，包括最早的时候，我其实答应过木匠，要与他一生一世一双人，从此再也不分离。</p>
 <p data-pid="Lx9KghrC">这是我与木匠共同订立的誓言，他习惯于背信弃义，立下的誓言从头到尾没有一句成真的，我可不想自己也和他一样。</p>
 <p data-pid="VgbMZJZ8">但让人为难的是，我的所有爱恨都早已给了谢家公子，那还怎么遵循当初与木匠的誓言呢？即便他这幅表面皮囊看着还算凑合，内里那颗心却是让我非常嫌弃，完全不想要了。</p>
 <p data-pid="SYKt636t">说得更不客气一点，或许正是因为存了那颗凡俗的心，连累得他的好皮囊也没了光泽，衰败褪色得很快，真是比我这尊木偶还不如呢。</p>
 <p data-pid="-6yX-C1U">所幸我很快想到了两全其美的法子。</p>
 <p data-pid="XJC6JjLp">就是在木匠一脸不可置信的注视下，伸手掏出他的心，厌恶地捏碎成齑粉。</p>
 <p data-pid="PtdD5X9e">这颗心一点儿也不值得我爱，我所爱的，永远只会是公子的心。</p>
 <p data-pid="gFyLPHR0">正好我要同时用灵气滋养两颗心还是有点吃力，公子那颗心我带在身边时一直有些萎靡，如今索性拿木匠失了心的空壳子做个容器，将公子的心放进去供养。</p>
 <p data-pid="9w4UbGGh">凡人的躯壳与凡人的心总归是最相配的，再加上紫檀的灵气，对滋养公子的心最有裨益。</p>
 <p data-pid="RUp_5XEr">这样我也算是彻底践行了自己的诺言，好好保管公子的心，不让它再受一点儿委屈。</p>
 <p data-pid="-QQH0nU_">我们一生一世一双人，从此再也不分离。</p>
 <p data-pid="kSoS8_92">***</p>
 <p data-pid="LphmVAbh">我牵着自己所爱之人的手，又走进坊间一间茶馆听书。</p>
 <p data-pid="jRzj6BmD">旁边有位母亲带着自己年幼的儿子也来听书，小童说话没什么顾忌，指着我身边的男人大声发问：“娘亲，那个叔叔的动作怎么那么古怪啊？就好像之前你给我讲过的妖怪故事里的僵尸啊！”</p>
 <p data-pid="0elZjgKB">女人赶忙捂住了自家儿子的嘴，朝我连连道歉，而我毫不在意地朝她笑笑，领着男人入了座。</p>
 <p data-pid="zdnSUOhA">他虽然动作僵硬，却很顺从，我让他干什么就干什么，绝对不会反抗，不会顶嘴。</p>
 <p data-pid="GhyRyou3">连目光都是木然无神，就像是个活死人。</p>
 <p data-pid="kgMrXGIS">哈哈，不对，不是像，他本来就是个活死人。</p>
 <p data-pid="jNj6CyHT">死去之人的身体虽然不再腐败，肌肉却是冰冷僵硬，关节也是磕磕绊绊，被我以灵力聚成透明的丝线来驱使，一举一动看着居然很像个提线木偶了。</p>
 <p data-pid="w_CmkMWm">倒是跟我这块死木头很相配。</p>
 <p data-pid="pdE5wLrV">嗯，我承认，早在紫檀树被砍下来的那一天，我其实就已经死了，不再活着。</p>
 <p data-pid="613kw2Oq">但这又有什么关系呢？</p>
 <p data-pid="CUhU_hv7">我与他都是用死去的身躯盛放着鲜活的心，那满腔的爱恨永不泯灭，对我而言，这就是幸福，就是圆满，不必再强求更多。</p>
 <p data-pid="QXdTJAks">思及此，我扣紧了男人的手，微笑着朝他靠拢，在他耳边轻语。</p>
 <p data-pid="ymcfyc_c">“夫君，我永远都是你的新娘子。”</p>
 <p data-pid="tmxFcb-O">END</p>
 <p data-pid="8eRZYP2P"><b>碎碎念：关于这个故事，我就说一句，女主角她是妖，不是人，中途或许她已经和凡人很相似了，但最后她也还是妖，不是人。</b></p>
 <p data-pid="cCo6Utpx"><b>欢迎来看我的知乎短篇小说盐选专栏</b>：</p><a data-draft-node="block" data-draft-type="link-card" href="https://www.zhihu.com/xen/market/remix/paid_column/1251931156326526976?is_share_data=true" data-image="https://pic2.zhimg.com/v2-77f541372e87e5ed7920fdbfbcb13151.jpg" data-image-width="120" data-image-height="120" class="internal">治愈星球：黑童话、小甜文、晚安故事集</a>
 <p data-pid="1HPQCrfr"><b>再宣传一下我出版的新书《晚安星球》：</b></p><a data-draft-node="block" data-draft-type="mcn-link-card" data-mcn-id="1754886620161929216"></a>
 <p></p>
</body>