# 有哪些女主把男主当替身的小说？
- 点赞数：6396
- 更新时间：2024年03月11日18时03分17秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/383770385/answer/1691249473
<body>
 <p><b>【全文共28832字，请放心食用~】</b></p>
 <blockquote>
  宫里人都说，皇帝选的新妃容貌和我有几分相似。可他们不知，她像的不是我，是真正的舒太傅府上嫡小姐——舒月华。我这堂堂皇后，只是舒月华的替身。
  <br>
  <br>
  他们更不知，我枕边这指点江山万人之上的天子，不过是我青梅竹马书生的替身。
 </blockquote>
 <p><b>1.楔子</b></p>
 <p>后宫每日的例行问安，是我最厌烦的事。莺莺燕燕的妃子们来例行行礼、例行嚼嚼是非、例行互相拉踩，元贵妃不在还好些，在的话还得添一条：元贵妃例行和我拌拌嘴。</p>
 <p>元贵妃元嫣然，典型的倚仗显赫家世仗势欺人的人，连皇帝表哥都拿她没辙，时常劝我：“皇后，你是后宫之主，度量一定要大一些。”</p>
 <p>我想我的肚量够大了，旧年三十吃到正月十五，去年年尾祭祀大典新制的华服，腰身已收不住了。</p>
 <p>跟了我三年的拾翠姑姑都忍不住劝：“初春的衣服便罢，过些天热起来藏都藏不住……皇后娘娘可清减些罢。”</p>
 <p>我无奈叹气，只得任由拾翠姑姑带我去御花园消食。园子里的夜雪未消，腊梅上一层晶莹，怪好看。</p>
 <p>只是多驻足了片刻，便迎面遇上了来晒太阳的元贵妃。我敢打包票，我与元贵妃视线相接的一瞬，两人一定一同腹诽了一句“晦气”。</p>
 <p>她向我皮笑肉不笑地行礼，我向她敷衍地搭话。两人都走乏了，就近又只有一个惜雨亭，便只得相邀一同小坐。</p>
 <p>御茶坊的大太监刘管事早有谄媚之心，奉上了春雪煮的新茶。</p>
 <p>还是元嫣然蓦地张口打破沉默：“我家小妹妹最爱喝这种清茶了。”</p>
 <p>刘管事接话：“娘娘去岁便提过，奴才岂敢忘。今早甫一得了这茶，便命人包了送往宰相府了。”</p>
 <p>一向眼尖耳更尖的韦妃不知从何而来，一边从亭子一侧的小径上向我和元贵妃行礼，一边笑道：“何须往宰相府送，左不过再有五六日，元二小姐不就要进宫当昭仪来了吗？”</p>
 <p>我给韦妃赐了座，听元嫣然阴阳怪气地冷哼了一声，反过来刺我：“怎么，娘娘是嫌这宫里还不够热闹？也是，娘娘是太傅大人唯一的嫡女，想来娘娘以前在太傅府时没见过什么人，过于孤寂了罢。”</p>
 <p>我徐徐喝一口茶，元贵妃这是连自家妹妹的醋都要吃，“皇帝表哥选妃，又不是本宫选妃，自然是他怕寂寞了，与本宫有何干系。”</p>
 <p>我不必抬头也知她在瞪着我，索性偏过头再去看那棵腊梅。树梢的雪已消了，胭脂红的花在春风里摇曳，暗香浮动，疏影横斜。</p>
 <p>仍记得第一次在这帝都明月城看到雪落梅梢的场景，皇帝戚珏抱着我的狐氅就立在这惜雨亭的玉阶上。那会儿我抓着一串糖葫芦追麻雀，他笑得一双瑞凤眼都成了弯月。</p>
 <p>他嘱咐我：“蔻儿，当心摔着。”</p>
 <p>那是我的闺名。后来也不知从何时起，他便称我“皇后”了，我也开始在他的提议之下，于表哥之前加了“皇帝”二字。</p>
 <p>沉浸于旧回忆，蓦地被一阵嘈杂声引回现实。有一个穿小红袄的女子身影从腊梅边出现，有小内监低声提醒她，我、元贵妃与韦妃在此。</p>
 <p>那穿小红袄的小姑娘忙上前来行礼，带落梅花阵阵，落在她的肩头，“丹蔻拜见皇后娘娘、贵妃娘娘、韦妃娘娘。”</p>
 <p>小内监又忙提醒她喊“娘娘千岁”，本已直起身子的小姑娘忙又叩首，声音脆生生的像银铃，喊了几遍千岁。我原本想命宫人设座，领路的公公说皇上召见，恐不能久留。</p>
 <p>我只得放行，那小姑娘便起身欲去了。她站起身的一瞬我有些错愕，还是韦妃抢白：“你且站站。”</p>
 <p>元丹蔻转过头，一双杏眼迎着天光，亮得如同天上的星子。我愈发错愕了，连韦妃也不禁叹出声：“元二小姐和皇后娘娘长得真像。”</p>
 <p>打发了元丹蔻，韦妃又打趣元嫣然，“还说和贵妃娘娘是嫡亲的姐妹呢，依嫔妾看，该是皇后娘娘的亲妹妹。”</p>
 <p>罕见的，元嫣然未针锋相对，饮尽杯中茶将茶盅重重放在桌上，便以身体不适请辞了。她走后我反倒觉得心绪更繁复了几分，韦妃看出我无甚兴致，便也先行告退了。</p>
 <p>拾翠姑姑安慰我，说自古帝王多花心，此番寻了个与我长得这般相像的，未尝不也是爱重我。我低眉吃茶，只是笑了笑。</p>
 <p>拾翠姑姑不知道，元丹蔻自己也不知道，这天下人都不会知道。元丹蔻像的不是我，是真正的舒太傅府上嫡小姐——舒月华。</p>
 <p>连我也只是像她罢了。</p>
 <p><b>2.元昭仪</b></p>
 <p>元丹蔻入宫以后意外的与我走得很近。小丫头玩了雪湿漉漉地来我宫里烤火，从怀里掏出几个暖热的橙子，亲手剥了让我吃。</p>
 <p>“这是我家小叔叔专门走海路运来的，我每年能吃半筐，没少被我娘责骂我贪嘴。”十五岁，韶光正好的年龄，眉梢眼角都是少女该有的活泼曼妙。</p>
 <p>我让拾翠姑姑端了碟梅花酥来，以物易物，看元丹蔻吃得直掉一身的渣。我忍俊不禁，让宫婢帮元丹蔻清理。</p>
 <p>一时正无话，院外内监传话，说皇上驾到。彼时春雪初霁，晴朗无风，所以戚珏的那一串脚步声格外明显。即便同床共枕三年，我还是会为着他由远及近的脚步声而莫名心跳不已。</p>
 <p>门帘掀开，他穿一身玄色多于明黄的便服，脚上的靴子是我新年前亲手做来送他的那双。阖宫行礼，他命我起身，我转头去接茶，余光里瞥见他去扶元丹蔻的手。</p>
 <p>我将茶递到他手里时，才抬眸看到他的脸。不到三十的年轻面庞，剑眉薄目偏白的肤，本该是薄凉的面相，偏生长了双瑞凤眼，偏偏天生嘴角自然向上，无甚表情时也似含着笑一般。</p>
 <p>若非如此，我不会打第一眼便将他错认成彦舟哥哥——幼时住我隔壁的教书先生的次子，一个满是书生气的小少年。戚珏将茶放在一旁，反握住我的指节，问道：“你的手怎也这般凉？”</p>
 <p>我不大想与他对视，那双眼睛看久了总会让我心乱。我垂首望向他袖口的龙纹，浅笑道：“许是方才在窗边坐久了罢。”</p>
 <p>“那皇后娘娘该好好烤烤火才是。”元丹蔻说着便要去搬地上的炉子，宫人们凑上去阻拦时她已烫着了手，一个趔趄便栽倒在了地上。</p>
 <p>偏巧不巧，撞在戚珏的膝头。小姑娘转过身仰起头，蓄了泪的眼圈通红，模样乖巧又委屈，举着指尖烫伤的两只手，活像打翻了花瓶的小奶猫。</p>
 <p>这副模样，谁舍得降罪呢。戚珏将她扶起安置在身侧，几乎是揽进了自己怀里，接过太医递来的消肿药，亲自为元丹蔻涂抹。</p>
 <p>若非拾翠姑姑仍在她往日站着的八角宫灯旁候着，我该疑惑这并非我的寝宫，而是我误闯了元丹蔻的青玉阁，打搅了她与戚珏的恩爱。静极思动，我剥了一个橙子吃。</p>
 <p>“娘娘，这橙子可与嫔妾说的一样甜？”元丹蔻蓦地问我，那双眼水灵灵的，怎么看怎么纯良无辜。</p>
 <p>“甜，可惜放凉了。”我不动声色抬眸，一边说一边将视线从元丹蔻脸上移到戚珏脸上。</p>
 <p>“元昭仪回去后，记得将这些橙子都放到你院子里南楼的那台青玉案上。用来造那台书案的玉世间罕有，天愈冷，它愈能自己生暖。”</p>
 <p>元丹蔻眨巴眼睛，好奇地问我如何晓得。</p>
 <p>戚珏似也想起了什么，替我回答：“皇后初入宫便住在你现在住的院里，青玉阁这个名字还是皇后亲自题的，因着‘美人赠我锦绣段，何以报之青玉案’这句诗。”</p>
 <p>“说来，”戚珏看向我，那双瑞凤眼笑意暖暖，“这青玉案，该算作朕许给皇后的定情信物。”</p>
 <p>戚珏张口，我默契地将最后一瓣橙子喂进他口中，听他说晚饭多备一份，他今晚要宿在我宫中。我乖巧答是，将手收回来时，清晰地捕捉到了元丹蔻眼中划过的嫉妒。</p>
 <p>后来拾翠姑姑说，我还是对元丹蔻太仁慈。我想只因她从始至终，都只是一个一心只扑在帝王之爱上的小姑娘罢了。与那些只贪图荣华富贵权势的女子，是有天壤之别的。</p>
 <p>年节里日日忙碌，这是新的一年里戚珏第一次留宿我宫中。晚宴后我趁他看书时抱了碟梅花酥，佯装小憩，躺在躺椅上侧过身对着墙偷吃。</p>
 <p>一时寂静，只听得四处宫灯烛火噼啪作响的声音。许是又落雪了，并无月光投进雕花窗来。</p>
 <p>就在我啃第四块梅花酥时，一只手猛地抢了我怀里的碟子。我大惊起身，若非被人从腰间揽住，险些就掉在了地上。</p>
 <p>咫尺相对，我能感受到戚珏温热的鼻息。他凝视我，那双瑞凤眼许久未曾笑成这般弯月，声音温柔得能化了窗外的冰雪，“你这爱偷吃的毛病，我瞧着是改不掉了。蔻儿。”</p>
 <p>有惊雷乍起，在我心尖劈落。轰隆隆如鼓擂，腰间他掌心的那点热，一路便传到了心底。</p>
 <p>那一瞬我才发觉，哪怕我眼不能见、耳不能听、鼻不能嗅、身体发肤无所感，亦不能抵抗戚珏的温柔半分。像慢性的剧毒早渗入骨髓，非身死，此心无可转移。</p>
 <p>那晚他丢掉了自己的那床被子，小孩子气地抢我这床。</p>
 <p>我刚因被窝外边的冷气缩了一下身子，他便忙将被角重新给我掖好。床头八角宫灯的微光投进窗幔，我看到他从我身后环过来的指节分明的手。</p>
 <p>那只手上有一只雕龙的玉扳指，始终提醒我，这里不是江南小桥流水的邀月城，是朱墙深深的皇宫；抱着我的这个男子不是当年的俏书生，而是指点江山万人之上的天子。</p>
 <p>可那一点理智，如同戚珏与我身体间的空隙，随着他拥我愈紧而消失不见。他又一次唤我：“我们生个孩子罢。若是男孩，我教他作诗，若是女孩，你教她刺绣。”</p>
 <p>“允了我罢，蔻儿……”</p>
 <p>我有时会恨他，明明手握至高无上不容拒绝的权力，却总会在我面前摆出柔弱无助的模样。仿佛若连我都不怜他半分，这世间便尽是遗弃他的人了。</p>
 <p>春宵帐暖，他待我总是令人甘愿就死的温柔。那个雪夜我最后在他怀中睡着了，梦到了许多陈年旧事。</p>
 <p>旧到隔山隔海隔着世一般，让我不敢相认。</p>
 <p>那段日子我还不叫舒月华，叫舒蔻；我还不是当朝舒太傅嫡女，而是江南邀月城一个小绣纺的绣娘。</p>
 <p>那时候的我，从不曾有如今治理六宫母仪天下的心境，每日想的无非如何偷吃城北醉花楼的烧鸭，如何在小书生梁彦舟上学的路上，刚好与他迎面相逢罢了。</p>
 <p>皆是旧梦。</p>
 <p><b>3.庄嫔</b></p>
 <p>韦妃得闲就来我宫里嚼是非，说前几日清明左右，元氏姐妹俩在贵妃宫里吵得不可开交。见我懒懒欲眠地不爱搭话，拾翠姑姑接了话茬：“许是姐妹因着什么小事拌拌嘴，寻常都是有的。”</p>
 <p>韦妃没眼色，更起劲地说了起来：“哪儿能啊，贵妃宫里的庄嫔，就是嫔妾的那个姑舅妹妹，那日吓得都躲来嫔妾这里了，说生怕殃及她。”</p>
 <p>说起庄嫔，我想起了什么，吩咐宫婢去请庄嫔来。韦妃见我有了精神，大约以为终于将我感化能同她一起爱上嚼是非，忙点头道：“是了，叫来给娘娘细说说。”</p>
 <p>我一摆手，“对了，记得叫庄嫔娘娘将她做糕点的模子也带上。本宫若没记错的话，她娘亲之前就是御膳宫出去的掌事姑姑罢？”</p>
 <p>拾翠姑姑说是，我便放宽心等庄嫔来了，对韦妃一脸扫兴的表情视若无睹，招呼她再吃几个荔枝。</p>
 <p>庄嫔出了名的胆小老实不善言谈，来时不仅带了模子，还带了做点心的面粉和糖枣。她行了礼便扎进我的小厨房里，也不多寒暄几句。</p>
 <p>我喜欢这样性子的人，一时与韦妃无话，便行去小厨房门边看庄嫔。鹅蛋脸、凝脂肤、圆眼、圆鼻头，穿戴妆发也是清浅的春绿、鹅黄色，看着便知是个木讷的姑娘。</p>
 <p>可她站在灶台前，穿好护衣袖筒，立时便神采飞扬起来了。井井有条地准备食材调料，菜刀拿在手里，眨眼间便能将萝卜雕出一朵牡丹花来。</p>
 <p>韦妃口无遮拦，在这样美好的光景里又嚼起是非：“听闻我这妹妹，被爹娘送进宫选妃前，和自家府上一个年轻的厨子走得很近。”</p>
 <p>可惜门不当户不对，可惜跌进这深宫，被爹娘用来争个光宗耀祖。窗外斜风细雨，有燕子回巢，做菜的庄嫔笑得比三春晖还熠熠，我蓦地不忍再看。</p>
 <p>我不敢深思，在一件件旧物里，在一盘盘菜肴里，饱含她多少挥之不去的遗憾。</p>
 <p>除了我最爱吃的梅花酥，庄嫔还给我加了菜，“听闻皇后娘娘爱吃鸭，这道酸萝卜老鸭汤是嫔妾还在府上时学的，给娘娘献丑了。”</p>
 <p>出了厨房的庄嫔，又回到那副小心怯懦的模样，我三番命她坐下，她才肯侧过身坐在一旁，随时都是要弓腰向我请罪的姿势。我只得露出夸张的表情，夸她这道老鸭汤天下独绝。</p>
 <p>庄嫔这才放下心来，侧过身正坐在桌前。原本我想着韦妃该忘了，她却又提起来，让庄嫔讲讲清楚，那会儿元氏姐妹在吵什么。</p>
 <p>吓得庄嫔腾地又站起身后屈膝行礼磕头，说道：“嫔妾那日吓昏了头，擅自离开贵妃宫，但嫔妾绝不敢在宫中风言风语，请娘娘恕罪。”</p>
 <p>我让拾翠姑姑扶她起来，又是搀了半晌才肯就坐。</p>
 <p>韦妃看了眼吓得脸煞白的庄嫔，一脸恨铁不成钢地道：“你不敢说，我说。皇后娘娘最护着我们，还怕她贵妃越级降罪吗？”</p>
 <p>我其实不想听。这宫里的秘密知道得越少越好，无权无势的人知道的多了，容易丧命；</p>
 <p>有权有势的人知道的多了，若无所作为或作为错了，容易招嫌，久而久之一件小事儿发酵大了，再来个连坐，也容易丧命。</p>
 <p>可是韦妃嘴太快了，几句便讲了明白。原是元丹蔻甫一进宫便宠冠六宫，元嫣然看不惯，想以管教家妹之名命其收敛几分。</p>
 <p>偏偏元丹蔻又不是吓大的主，登时便呛声回去。</p>
 <p>姐妹俩谁也不相让，渐渐吵得声势大了起来，元嫣然盛怒之际甚至脱口而出了一句：“若非上元节你故意勾引，皇上知你是谁呢？占尽好处还不知足，你怎的不登天呢？”</p>
 <p>韦妃咂舌，说原本以为姐妹两个关系极好，这般看来也不过虚情假意。庄嫔不敢言语，我懒得言语，找了个身子乏想歇歇的由头，便将两人打发走了。</p>
 <p>暮雨愈盛，打在芭蕉叶上噼啪作响。拾翠姑姑看出我注意这响动，问我要不要派人剪了院子里的芭蕉。</p>
 <p>我摆了摆手，之前青玉阁里有一汪荷塘，夏里我便爱听着雨打荷叶的声音入睡，秋里亦能留得残荷听雨声，都很雅致。</p>
 <p>太安静时，我反倒难以入眠。就该有些嘈杂的声响，掩住心里的嘈杂，方可安然睡去，不想烦心事。</p>
 <p>因着身子总乏乏的，我免了几日的请安，也命守门的小内监，若来嫔妃问安便都辞了，只说我需静养。</p>
 <p>后来还是听拾翠姑姑说，庄嫔每日都提着一个食盒来请安，应是自己亲手做的，已连着来了半月了。</p>
 <p>想起她在我小厨房里光彩熠熠的模样，我有些不忍心，便下令若庄嫔再来，便让她进来。第二日她果然又来了，食盒里是她亲手做的开胃粥菜。</p>
 <p>拾翠姑姑验过无毒后端到我面前来，我挑了一盘酸甜口的菜来吃，吃了还没几口一阵反胃，呕了好一阵子。</p>
 <p>庄嫔吓着了，看太医忙进忙出，一直绞着帕子站在柱子边，眼里蓄着泪，时刻要哭出来似的。</p>
 <p>不知怎的，一直到小内监请了戚珏来，乌泱泱一屋子人跪地贺喜我有了身孕，我都只注意得到角落里的庄嫔。我伸手本想招她来我身边，却被戚珏会错意一把握住。</p>
 <p>我这才对上戚珏也蒙了泪的眼睛，我想那一刻他是真的欢喜又感动，他止不住颤抖的手连带我的小臂也跟着颤，他将额头抵在我手背上，低声呢喃：“太好了，真的太好了……”</p>
 <p>我忍不住伸出另一只手抚他脸庞，太久不曾这般亲近，我竟发现有细微的纹出现在他眼角。</p>
 <p>我冲他笑了笑，却有湿热的眼泪滑落。我不知我为何要哭，反倒劝他：“是喜事，皇上表哥别哭。”</p>
 <p>直到众人散去后，我才又想起庄嫔。我让拾翠姑姑亲自带了些小物件去传话，说感念她这些日子送菜，今日之事是因我有孕在身而起，并非她之过，切莫自责。</p>
 <p>再之后我怀孕之事便传遍后宫，时不时便有人来问安。我有些烦躁，听拾翠姑姑给我支招：“娘娘何不去请北边的那位来协理六宫？她原本在皇上还是王爷时便入府了，为人老庄持重，很是帮手。”</p>
 <p>我双手一拍，怎的就忘了这位薛贵妃。前中书令庶出长女，在王府时便已育有一子一女，只是入宫后沉迷吃斋念佛，渐渐便不理俗世了，皇帝也不怎管顾她。</p>
 <p>是这深宫里，最不像宫中人的人。</p>
 <p><b>4.薛贵妃</b></p>
 <p>薛贵妃薛昙的停云宫建在一片依山傍水的桃林里，雅致得让我不敢高声言语，恐惊了瑶台仙人。</p>
 <p>即便我入宫三年，也未曾见过薛昙几面。只是一些年节祭典之类的远远瞧见过，印象里是一位冷眉冷眼的冰山美人，比之庄嫔不敢言语，她则是不屑言语，在她眼里我们都是俗物。</p>
 <p>我身份倒也摆正了，想着自己不妨表现得粗笨些，反正也端庄不过人家。只是薛昙的反应却不是我能想到的任何一种。</p>
 <p>我刚踏进那片桃林，便瞧见她一路小跑来相迎。冰雪似的美人穿着冰雪色的衣裳，和画中走出来的谪仙似的。</p>
 <p>薛昙走到我面前，要搀扶我的动作顿了一下，行了礼才起身接着来搀我。这使我十分受宠若惊。</p>
 <p>一路上我不由得看向她，那张脸全然未被岁月侵蚀，即便她比皇上还要年长六岁。进到房中，她特命宫婢取了她自用的软枕来让我倚着。</p>
 <p>若非我眼尖看到枕侧绣着的昙花下边，还绣着一个龙飞凤舞的“华”字，险些便漏了陷。我啜了口茶，思忖片刻张口：“未曾想这么多年了，薛贵妃还留着本宫送你的这个枕头。”</p>
 <p>薛昙抬眸，反问道：“怎的不叫我薛姐姐了？”</p>
 <p>我愣了愣，只得乖巧应承：“薛姐姐。”</p>
 <p>她的表情瞬间便缓和了许多。有了几分笑意，那双眼尾上挑的眼睛，便不显得那般拒人于千里之外了。</p>
 <p>薛昙这才答我：“你送我的东西，一桩桩一件件我都好好存着的。我原本以为你绝不会再踏进我的地方，便也看不到这些了。”</p>
 <p>我不敢轻易接话，这些显然是真正的舒月华与薛昙之间的陈年旧事。戚珏不知道，老太傅也不知道，是以我也无从得知。</p>
 <p>好在薛昙转而道：“你——我怎的还一口一个你我，该是嫔妾与娘娘。皇后娘娘今日来嫔妾这里，是有何事呢？”</p>
 <p>我亦学她的话，“何须什么嫔妾娘娘的。便说你我，薛姐姐与我。薛姐姐与月华。”</p>
 <p>我不知这话对薛昙意味着什么，只见她眼中是明显的动容，时光寂静桃花飘零，堪堪便闪了泪光。她别过头，借添茶悄悄拭去了眼泪。</p>
 <p>我只得恍若未察，接着说道：“我如今怀有身孕，实在分不得神料理后宫。所以特来请薛姐姐出山，帮帮我。”</p>
 <p>当我还在想更多的说辞和好处时，薛昙简简单单回了句：“知道了。你好好养胎，其余的交付予我便可。”</p>
 <p>直到从停云宫出来，我的轿辇已走远，偶一回头我都能看到树影重重里，薛昙雪白的身影。</p>
 <p>我很想问问拾翠姑姑，薛昙这般连自己儿子女儿都不多上心的人，怎的如此轻易允了我协理后宫。</p>
 <p>可是我不能问，任谁瞧都是薛昙因与我关系非同寻常才应了的，我该当心知肚明才是。于是一头雾水的我反倒听拾翠姑姑问：“娘娘入宫前与薛贵妃走得很近吗？”</p>
 <p>我怕露出什么端倪，只是轻飘飘回了句“沧海桑田罢了”。是了，分明两个似乎很亲厚的人，一同在宫中待了三年却如同不相识一般，可不是发生了些沧海变桑田的事。</p>
 <p>我当时为着我这句回话的小聪明得意，直到许久后知道真相，才再怎么也笑不出。沧海桑田，抑或说曾经沧海。那是面冷心热的薛昙，心上最深的一道疤。</p>
 <p>薛贵妃身世原没元贵妃显赫，只是育有皇子公主且为人确有威信，做事百般妥帖挑不出一点儿错来，便也无人说什么了。</p>
 <p>听闻薛昙时常忙得废寝忘食，我实在过意不去，便命人接了她的一对儿女来我宫里玩。</p>
 <p>说来该当是大皇子与大公主，皇子稹今年七岁，公主琼玉已九岁了。舒太傅曾说，大皇子幼年还在王府时，便跟随他念过一年书，还跟着薛昙与我玩耍过。</p>
 <p>虽然时常家宴得见，这般召到面前来还是第一次。</p>
 <p>我热情地问大皇子：“稹儿可还记得本宫？小时候你来太傅府玩，我还带你爬过书架呢。”</p>
 <p>大皇子和他母亲一样面上冷冷的，说话也很老庄持重，“稹儿彼时年幼贪玩，还让母后费心了。”</p>
 <p>一句话便让我没什么聊天的心思了，问了几句别的，便让小内监带他去了书房。倒是琼玉，甫一进宫就看上了我院角的杏树，得了我的首肯便要在那扎个秋千，活脱脱的混世小魔王模样。</p>
 <p>这会子已是盛夏，清晨还不算太热。她一边跟着小内监们忙活，一边同廊下晒太阳的我搭话：“母后别叫我琼玉了，和我母妃一样叫我‘桃儿’罢，桃花的桃，母妃曾说我和母后一样最爱吃桃了。”</p>
 <p>“果不其然是个‘淘儿’，淘气的淘，”我与拾翠姑姑打趣，看小丫头的衣裳被树下的泥土糊了满身，更忍俊不禁，“桃儿，你快用手擦擦脸，脸上有泥呢。”</p>
 <p>原本是没有的，琼玉听我的话用泥手擦脸，反倒将一张干净的小脸抹花了，惹得一院子的人都在笑。</p>
 <p>刚下早朝的戚珏闻声进来，许是前朝有喜事，满面春风的。他命人搬了椅子坐在我身侧，同我一起看琼玉扎秋千。</p>
 <p>刚巧薛昙来向我汇报这些日子后宫的事，便在我另一侧搬了椅子坐下。</p>
 <p>兴尽处我问琼玉：“你一个深宫公主，哪里学的扎秋千呢？”</p>
 <p>琼玉转过头，一双眼亮晶晶的，我不曾察觉薛昙的脸上笑意蓦地顿住，公主反问我：“母后不记得了？”</p>
 <p>戚珏握着我的手微微用了下力，我回道：“入宫前我大病了一场，病糊涂了，许多事都记不大清了。是我带着你扎的罢？”</p>
 <p>我招来小内监，吩咐去抱些昙花来，等扎好了便摆在秋千架下，开花时邀薛贵妃同赏。那天颇有几分不欢而散。</p>
</body>