# 有哪些女主把男主当替身的小说？
- 点赞数：6414
- 更新时间：2024年03月19日16时07分56秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/383770385/answer/2898545177
<body>
 <blockquote>
  我是周晟的金丝雀，人人都说是我命好。
  <br>
   恰好长得像他出国的白月光。
  <br>
   却没有人知道，无数个日子里。
  <br>
   周晟红着眼问我，到底怎么样才会爱他。
  <br>
   我神色温柔，拂去他脸上的泪痕：「只要你一直像他，我就一直爱你。」
 </blockquote>
 <p>1</p>
 <p>周晟的白月光回国了，我在家里等了他一夜。</p>
 <p>却只等到了他白月光的一个电话。</p>
 <p>「哥哥醉了，今天晚上不回家了。」女声很是冷淡，没有一丝要跟我废话的意思。</p>
 <p>而她口中的哥哥，是我男朋友。</p>
 <p>而我，只是他见不得光的金丝雀。</p>
 <p>我也不想和她多说什么，毕竟我们两个的关系，就像街上两个陌生人撞的衫。</p>
 <p>又像又尴尬。</p>
 <p>「哦。」我应了一声，拿起外套准备出门。</p>
 <p>手指要点到挂机键的时候，猛然顿住。</p>
 <p>对面的人，嗤笑一声。</p>
 <p>「你不会……准备过来吧？」女孩娇嗲的调笑声传来。</p>
 <p>对面还有窸窸窣窣起哄的声音。</p>
 <p>「周晟这个小女朋友可不是个善茬啊。」</p>
 <p>「她怎么就这么拎不清呢，漫漫。」</p>
 <p>「一个替代品，能和你争什么？」</p>
 <p>「她还真是有点不识好歹。」</p>
 <p>是啊，一个替代品，谁看得起。</p>
 <p>我自嘲地勾了勾嘴角，不想理会他们，干脆直接挂了电话。</p>
 <p>顾漫漫，周晟青梅竹马的白月光。</p>
 <p>今天是他们几个好朋友给她办接风宴，自然不希望我出现惹她不开心。</p>
 <p>可很晚了，我要接我男朋友回家了。</p>
 <p>入秋的风吹来的时候已经微微有些寒意，在等网约车的空隙，我不由裹紧那件还算暖和的外套。</p>
 <p>「姑娘，你这么晚一个人去酒吧，会不会不安全。」司机师傅是个面相很圆润的中年大叔，看上去很有亲切感。</p>
 <p>他一边开车一边问我问题，看上去很健谈的样子。</p>
 <p>看似不经意的一句关心，让我心里不由泛起酸涩感。</p>
 <p>我转头看向窗外，答：「不会。」</p>
 <p>「你去干吗呀？这大晚上的。」</p>
 <p>「去找我男朋友。」</p>
 <p>「啊？」大叔懵了，他看了看我的居家服，又问，「你不像去玩的，你男朋友在酒吧玩到大半夜还要你去找啊。」</p>
 <p>他说着说着好像把自己给说气了，「哎呀，这种男人，小姑娘你可得留个心眼啊。」</p>
 <p>我被大叔的样子给逗乐了，笑着没有说话。</p>
 <p>「嘿？你这闺女。」大叔看我没反应，更气了，「现在你们这种姑娘，谈个恋爱就陷进去，很危险的知不知道。」</p>
 <p>我看他真急了，抬眼很认真地和他解释：「我的男朋友呢，是个超级好的人。他说过，会爱我直到生命尽头……」</p>
 <p>马上到了下车的时候，我睁着亮亮的大眼睛，又补充了一句：「他从不骗我。」</p>
 <p>2</p>
 <p>酒吧里，刺耳的 DJ 让我忍不住皱紧眉头。加快脚步略过嘈杂的人群。</p>
 <p>熟练地来到周晟他们的包间前。</p>
 <p>还没来得及推门，门就自己开了。</p>
 <p>开门的人是顾漫漫。</p>
 <p>她好像是知道我要来，刻意等在门口。</p>
 <p>她和周晟手机屏保上的那张照片，有点细微差别。</p>
 <p>褪去青涩，五官已经完全长开，标准的美人脸上已经能找到几分成熟的女人味了。</p>
 <p>「哟，我还以为照镜子呢。」她把讨厌写在脸上，话里带刺。</p>
 <p>一见面就点我呢。</p>
 <p>每一字每一句都在提醒我，我只是她的替身而已。</p>
 <p>「照什么镜子？我可不会缠着有女朋友的男人，不让他回家。」我推开她，没有丝毫退让的意思。</p>
 <p>她的嗓门多大，我的嗓门也多大，好巧不巧，让整个包间的人听了个清楚。</p>
 <p>所有人的目光都向我投来，我和坐在正中间的周晟，眼神正好碰上。</p>
 <p>他很慵懒地倚在靠背上，一只胳膊很随意搭着。</p>
 <p>手里抠着一个玻璃杯。</p>
 <p>杯里有酒，可他这样哪里像是醉了。</p>
 <p>由于我刚才对顾漫漫出言不逊，整个包间的气氛很古怪。</p>
 <p>面对我这个不速之客，所有人的样子都不太友善。</p>
 <p>反正他们从来都讨厌我，我又不在乎。</p>
 <p>「你不能好好说话？」有个公子哥是个暴脾气，很不爽我对顾漫漫的态度。</p>
 <p>他说话的时候，我的注意力全在周晟身上。</p>
 <p>他黑眸沉沉，没有任何情绪。指间有一下没一下地敲打着杯壁。</p>
 <p>自然也没有为我开口说话的打算。</p>
 <p>「我们回去吧，很晚了。我一个人怕黑。」</p>
 <p>我对周晟说话的时候软声细语，哀求之意不言而喻。</p>
 <p>「你能不能摆正自己的位置，小情人而已，玩腻了就滚。现在正主回来了，还给自己拿架子。」一个挺老实的男人，看着周晟没发话。</p>
 <p>就抢先开始骂我。</p>
 <p>一个人出声之后，又会有人接着帮腔。</p>
 <p>「人啊，贵在自知之明。别把自己捧太高。」</p>
 <p>「是啊，真是扫兴。」</p>
 <p>我有些无助地环顾开口的每一个人。</p>
 <p>「哎呀，话别说那么难听。」</p>
 <p>顾漫漫大方地走了过了，然后瞪着双无辜大眼，小心翼翼地问周晟：「哥哥你要扔下我们跟她回去吗？」</p>
 <p>看似在打圆场，其实一句话把气氛逼得更紧张了。</p>
 <p>扔？她说话真的很聪明。</p>
 <p>我不确定周晟会不会跟我回去，可所有人都说他的白月光回来了。</p>
 <p>我很快就要滚了。</p>
 <p>我不想滚，哪怕是替身，我都愿意待他身边。</p>
 <p>「什么时候，你可以管我了？」周晟站起身。</p>
 <p>朝我逼近，高大的身影笼罩过来的时候，他很轻蔑地勾起我的下巴。</p>
 <p>他有的时候，真的很讨厌，不把我当回事。</p>
 <p>众人不怀好意的笑声响起，有人嘲笑，有人看戏。什么样的目光都有。我自认为已经是个厚脸皮的人，却还是跟着红了脸。</p>
 <p>「漫漫接风宴的酒还没喝够，不能跟你回去。」</p>
 <p>周晟喝了酒之后嗓子有点哑，尾音带着笑意。</p>
 <p>好像只是在跟我开一个小小的玩笑。</p>
 <p>我盯着他那双摄人心魄的眸子，心扑通扑通地跳。</p>
 <p>不是因为别的，单纯是我不喜欢这里，压抑的感觉让人喘不过气。</p>
 <p>我一把夺过了他手里的杯子，声音冷冽：「那我帮你喝，喝到够为止可以吗？」</p>
 <p>我能感觉到他有一瞬间的僵硬，随后很冷淡地退开。</p>
 <p>挑眉，做了个请便的手势。</p>
 <p>他懒得管我，一个人重新坐了回去。</p>
 <p>我握着杯壁的手不断收紧，我不会喝酒，他知道的。</p>
 <p>「喝呗，你这小女朋友真是能闹腾，知道想倒贴阿晟的女人，有多少吗？」</p>
 <p>「你不过沾了漫漫的光，留在了阿晟的身边，老老实实当你的金丝雀不好吗？」</p>
 <p>「现在漫漫回来了，我要是你，就夹着尾巴做人，乖乖听话求着阿晟多留你几天。」</p>
 <p>几个打扮得人模狗样的公子哥，又开始对着我指指点点。</p>
 <p>可见他们是有多讨厌我啊。</p>
 <p>也是，他们都是顾漫漫的朋友，不是我的。</p>
 <p>而看人下菜碟，周晟对我的态度越无所谓，他们就越得寸进尺。</p>
 <p>我狠狠瞪了一眼那个阴阳怪气的人，他倒是停了。</p>
 <p>我鼻子有点酸，说出来的话也带着一点鼻音。</p>
 <p>我问他：</p>
 <p>「凭什么？」</p>
 <p>现场没有一个人再答了，目光有意无意在我们三者间游离。</p>
 <p>我走到周晟边上，边上的人立马移开，很会来事地让出位置。</p>
 <p>我自然地坐在周晟边上，给自己倒酒。</p>
 <p>「喝吧，喝到你不闹为止。」周晟嗓音淡淡的，眼里看不出情绪。</p>
 <p>就像是主人看着调皮的小狗咬衣服一样毫不在意的感觉。</p>
 <p>「因为我是女朋友啊，不然，我才不理你呢。」</p>
 <p>因为怕自己喝不下去，我干脆倒满，想要一口闷。</p>
 <p>可是酒辣嗓子，我喝得急，呛得眼泪瞬间就下来了。</p>
 <p>酒源源不断下涌，小刀剌嗓子的感觉痛得我想死。</p>
 <p>酒一杯接着又一杯下肚，让我超级反胃。</p>
 <p>可我没停，任凭酒精刺激着大脑。</p>
 <p>还是一大口一大口地咽。</p>
 <p>顾漫漫和在场的人被我吓得不轻。</p>
 <p>「哎呀，这么喝，怎么行啊？」顾漫漫夺了我手里的杯子。</p>
 <p>我有些意外。</p>
 <p>「还我。」</p>
 <p>我伸手讨要，但是无果。</p>
 <p>可笑，连周围这么讨厌我的人都已经看不下去了。</p>
 <p>周晟却还没有丝毫动容。</p>
 <p>我抹了把泪，问周晟：「够了吗？」</p>
 <p>「你有病吧。」周晟暴躁地冲我吼了一句。</p>
 <p>眉目染上一丝冷意，然后倏地站了起来。</p>
 <p>我愣住了。</p>
 <p>「看什么看，走啊。」他扯着我，我就晕晕乎乎地跟着他往外走。</p>
 <p>3</p>
 <p>第二天酒醒之后，我头痛得像是要炸开了。</p>
 <p>我疼得一直哭。</p>
 <p>周晟被我的哭声吸引过来。他眉头紧锁，用手贴了贴我的额头。</p>
 <p>其实，在顾漫漫回国之前。</p>
 <p>我们的感情还挺好的，我对他很好，他对我也还算可以。</p>
 <p>哪怕所有人都不看好我们，我依旧是待在他身边最久的一个。</p>
 <p>大家都说我只是顾漫漫的替身，不过是靠着和她有几分相像的脸，才能被周晟看上。</p>
 <p>我遭受所有人的嘲笑，谩骂，在周晟身边待了下去。</p>
 <p>而这次，我是真的害怕了。</p>
 <p>「昨天不是挺能耐的吗？现在知道痛了。」周晟眉眼闪动了一下，似乎对昨天的事不太高兴。</p>
 <p>他果然会为了这个事跟我生气吧。</p>
 <p>他还真是只喜欢我听话的样子。</p>
 <p>想到这，我吸了吸鼻子，抬眼看他：「周晟，我们会分手吗？」</p>
 <p>他没有回答，只是这样静静和我对视。</p>
 <p>我继续问：「是我对你不够好吗？那我要怎么做，你才不会离开我。」</p>
 <p>「郑圆圆。」周晟有些不可思议地看着我。</p>
 <p>「你就对我这么没下限吗？」</p>
 <p>我垂眸，好吧，他不理解我，没人能理解我。</p>
 <p>「是吧。」我冲他笑，「或者我真的爱你爱到死了。」</p>
 <p>「有病。」他嘟囔了一句，却还是伸手摸了摸我的头。</p>
 <p>「对嘛，就是这样，你对我好一点，我就多爱你一点。」</p>
 <p>我老是对他说这种话，一说我就不自觉流眼泪。</p>
 <p>「不要哭了，看着……心烦。」周晟不太温柔地用大拇指给我擦掉眼泪。</p>
 <p>有些粗粝的指腹一下又一下划过我的脸。</p>
 <p>他用的力太大了，有点痛。</p>
 <p>但是我没吭声。</p>
</body>