# 现实生活中真的有像樊胜美父母这样的人物吗？
- 点赞数：14025
- 更新时间：2019年04月02日13时53分26秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/60312614/answer/632750923
<body>
 <p data-pid="C-y442Vn">有的，我最好的朋友。</p>
 <p data-pid="xgEby5uM">一岁多的时候被查出来处女膜封闭，也就是所谓的“石女”。全家人打算掐死她，只有她外婆拼了命地护住了她。</p>
 <p data-pid="VWVUQbGw">她从小就在外婆家长大，外婆年老体衰，只能带她寄住在舅舅家。舅舅对她不理不睬，常年在外打工。舅妈对她非常不好，从小学三年级开始她就给全家人做饭，洗衣服，下地务农。对了，她表哥，也就是她舅舅舅妈的儿子，从她七岁开始就一直猥亵她。</p>
 <p data-pid="Mg2FmWTm">她的父母几乎都没来看过她。她对父亲最深的记忆是，有一次过年，她父亲过来送年货，外婆鼓励她上去拉拉她父亲的手，她怯生生地走过去抱住了她的父亲，结果被一脚踹开，她父亲满脸厌恶地说“滚开！”她说这个画面一辈子都忘不了。</p>
 <p data-pid="FgiZLsl2">四岁时，她有了个亲弟弟。</p>
 <p data-pid="3GIk8xRB">她从小成绩优秀，考上了当地最好的高中，听到街坊邻居的夸奖，她爸妈才“知道”自己有个品学兼优的漂亮女儿，这时候才把她接回了家。</p>
 <p data-pid="ylQtlsuf">她父母是租了两室一厅的房子，她回家后只能睡在沙发上。一个女孩每天睡在完全没有私密性的客厅里，大夏天睡觉也不敢穿得过分清凉。她为了自己那一点点自尊，每天早上都最早起床，晚上都最晚睡觉。</p>
 <p data-pid="3jliiydi">她高考发烧，发挥失常，只考了个二本。家里条件不好，但她爸妈还是拿出了几千块支持她去复读。</p>
 <p data-pid="SJKbO7vV">大二的时候，她爸妈打给她电话，说弟弟不想读书了，让她帮忙找工作。她觉得古怪，便打电话给外婆。才知道弟弟把别人砍成重伤，她爸妈便让弟弟去找姐姐避避风头。</p>
 <p data-pid="mC-r3Z93">她以死相逼，她爸妈迫不得已借钱赔偿对方，算是私了。</p>
 <p data-pid="wBQjky0_">她和她爸妈努力赚钱想还债，谁知她爸妈转眼就给他弟贷款买了套房。</p>
 <p data-pid="SMiV2sy5">她快气疯了，说家里本来就穷，自己上大学也是助学贷款，弟弟砍人赔了这么多钱，为何还要借钱在这个节骨眼买房？！</p>
 <p data-pid="q3DckdF2">他爸妈理直气壮地说</p>
 <p data-pid="Yup4ndI5">“你弟弟也大了，以后娶媳妇必须要有房子！”</p>
 <p data-pid="SB6l_BRH">她父母没有直接找她要钱还房贷，而是说想让她帮忙在借贷平台上借钱，每个月还钱给她。</p>
 <p data-pid="X9pmZXtp">算下来每个月要还四千块，不包括利息。</p>
 <p data-pid="A_bORq0T">她爸妈经常不准时给她打钱，以没钱为理由，让她先顶顶，过两天就转给她。</p>
 <p data-pid="dbpBqDGR">她只能借信用卡，拆了东墙补西墙。</p>
 <p data-pid="nqVsS58u">后来和她弟聊天，偶然得知她爸妈才给了她弟两千块生活费。</p>
 <p data-pid="6FvK3QQu">就在她找他们要钱还贷的第二天。</p>
 <p data-pid="KA1QfWH2">她想读研，父母以女孩子年纪大了不好嫁人的借口百般阻拦。还逼她回家乡当老师，好和她弟弟互相有个照应。</p>
 <p data-pid="PjX1hNxZ">这次她坚持住了，毕业后在这个举目无亲的大城市留了下来。</p>
 <p data-pid="PU-uw6kc">本科刚毕业的小姑娘，在这个城市里无亲无故，工资二分之一都用来交房租，每天安慰自己不吃肉就当减肥了。为了省交通费，每天走路下班回家，大晚上又怕又饿。</p>
 <p data-pid="CCDuStA-">他弟还是不想读书，便出去打工，不到一个星期，觉得太苦太累就回家了。对了，她弟也学会了她爸妈的办法，让她帮忙分期买了部苹果手机，说好每个月把钱给她，现在以工作丢了，没钱还为由，每天玩着她姐买的苹果手机，看着他姐节衣缩食。</p>
 <p data-pid="CjERUXyp">当时我脑海里只想到一句话</p>
 <p data-pid="LTz5WS09">“姐姐是块肉，得给弟弟吃”</p>
 <p data-pid="wjt8XYq-">她每次说自己被父母压榨得想要跳楼时，我都鼓励她脱离原生家庭，但她又舍不得那一点点家庭的温情，比如“她爸妈掏空家底给她钱复读”“她高中被男人骚扰，她爸冲去把那个男人打的半死”</p>
 <p data-pid="cDwel4Rq">越是不被爱，越是渴望爱。</p>
 <p data-pid="6ap6JI09">她之前谈了个男朋友，男朋友和她分手时，比较委婉地告诉她“我建议你去看看《被嫌弃的松子的一生》”。</p>
 <p data-pid="V6k82act">她认真地看完后，哭了一整夜。</p>
 <p data-pid="B_3N5X0o">我的小姑娘啊，你什么时候能好好爱自己呢？</p>
 <p data-pid="2DEr1Wic">补充一下：</p>
 <p data-pid="vqQ5qM3y">这个好朋友真的是我的好朋友，不是我。</p>
 <p data-pid="WAEOCRxo">我只是个恰好没有亲哥哥或者亲弟弟的樊胜美。</p>
 <p data-pid="5OrHcn-N">我爸妈刚结婚时怀了孩子，医生说是女孩，后来流产才发现是个男孩。</p>
 <p data-pid="ldZqIYnw">我妈身体不好，一直到三十岁才好不容易有了我，只能不管男女都生下来了。</p>
 <p data-pid="Tw-uwwZq">我爸是我奶奶独生子，我奶奶一看我是个没带把的，心想老李家要绝后了，我妈坐月子她也没来看一眼。</p>
 <p data-pid="ZyUfCjYl">我妈一直记恨在心。</p>
 <p data-pid="BB8O9r6J">小时候我妈对我很严格，我一旦成绩下降，或者调皮不听话。我妈会掐着我的脖子，恶狠狠地说：</p>
 <p data-pid="QeoOH8CW">“你知道吗？你奶奶在偷偷地笑呢！嘲笑你就是个没用的女孩！”</p>
 <p data-pid="q4x6lwyW">“你要争气！你必须要证明你比男孩优秀！”</p>
 <p data-pid="JNz5ooM-">我从小剃着板寸，性格也很古怪。对男性带有极大的敌意，这种敌意甚至包括我爸。</p>
 <p data-pid="JUJsgTMM">在青春期的时候，怀疑过自己的性取向，偷偷和班级里的女孩接过吻、上过床。</p>
 <p data-pid="UO7Tw3PC">后来上高中，我奶奶去世了。我妈正常了一点，我才慢慢体会到正常家庭的氛围。</p>
 <p data-pid="ctKRwcjo">我和前男友谈婚论嫁，我妈一直想让他入赘我家。我拒绝了。</p>
 <p data-pid="3C7kxlRr">表姐怀孕的时候喜欢吃辣的，我妈一脸愁云看着她的肚子</p>
 <p data-pid="pEzbsjdo">“唉，看来是个女孩”</p>
 <p data-pid="zew_sCFh">听说同事生孩子了，是个女孩，轻蔑的“啧”了一声，说</p>
 <p data-pid="Vlk-vPWK">“呵，又是个女的”</p>
 <p data-pid="72qJGwmX">我舅的儿子不学无术，我妈经常苦口婆心说：</p>
 <p data-pid="Ls_sbpQV">“这是你弟弟啊，以后要多照顾照顾啊”</p>
 <p data-pid="XXwfiuB2">我妈兄弟姐妹四人，就这一个小舅舅生了个儿子，上面都是三个女孩。</p>
 <p data-pid="_OGdGCeQ">我妈和她两个姐姐把她们的弟弟宠上了天，现在要把这种优良传统传给我们三姐妹。</p>
 <p data-pid="-KEniZIA">我说不好意思，我过得也很难，不会管这个表弟的。</p>
 <p data-pid="5GSbWbiX">我妈指着我骂我是白眼狼，我舅舅白疼我了。</p>
 <p data-pid="N6j4_9lV">我妈不算樊胜美。樊胜美们会痛苦、会绝望，但我妈乐在其中，且非常享受这种感觉。</p>
 <p data-pid="9gMt1bU4">〔下午她们（我外婆 我妈 我姨妈 我舅妈）让我给表弟找工作，我拒绝了，然后被群骂了 。 心情很糟糕，有点文不对题，抱歉〕</p>
</body>