# 真正对你好的领导什么样？
- 点赞数：6380
- 更新时间：2023年12月11日10时53分39秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/629308361/answer/3289297283
<body>
 <p data-pid="axmZqKtx">公司好几个女同事都怀孕了，都老老实实自己坐着上班。</p>
 <p data-pid="_5OfrFRj">某日，领导问：你们孕妇不是都要每天走动走动才好吗？你们怎么都不出去走?</p>
 <p data-pid="FdwtAdx5">我说：上班时间还能出去散步？</p>
 <p data-pid="Iw-SdMRg">他说：你去啊！一直坐着不好。</p>
 <p data-pid="1EnOFipI">我们后来就一群孕妇准点每天遛弯1小时。</p>
 <p data-pid="QlV6Gs_9">产检请假，从来都是很爽快的说：好，你去。</p>
 <p data-pid="ChaFf1fa">后来，生了孩子，又刚好遇到家里人生病，给领导说我需要一个月的假，</p>
 <p data-pid="sVXzoqLi">领导说：算你在家上班吧，把最忙的那个业务转给同事暂时帮你做。</p>
 <p data-pid="auBNVU2O">留了一个几乎没什么事情的活，然我算居家上班。</p>
 <p data-pid="XRdR8hKq">实际是居家带娃+照顾生病的家人</p>
 <p data-pid="9qX5YJNO">1个月后，复岗。工资全发，提成全给，我没好意思要提成。</p>
 <p data-pid="Qe7pkVgD">再后来，疫情放开，娃娃阳，我们阳，整个公司阳了的同事全部算居家上班，直到自己和家人康复</p>
 <p data-pid="Qw4QkAYo">再后来，小孩1岁多生病，刚好在公司最忙的时候，属于行业里面大家最关键的时候，</p>
 <p data-pid="N_z0kmjN">他说，没事，你请假吧，娃娃要紧。</p>
 <p data-pid="7Lbq6qyT">我觉得，应该算是日常真的很把员工当人的一个领导了。</p>
 <p data-pid="2O6kzjb5">从不为难你，任何时候家里有事都能理解。</p>
 <p data-pid="Ff_Kb_ay">我们公司所有人请假，从来没有被为难过。</p>
 <p data-pid="MyA0ZXau">甚至不忙的时候，我们说，想请假去玩，请5天，把周末串起来，连成9天假期。</p>
 <p data-pid="I5z9umCS">他会说：你可以去哪里去哪里。</p>
 <p data-pid="Mqbvu2fE">很让人感动的一个领导。</p>
 <hr>
 <p data-pid="DPCNI1k2">来补充了，看很多伙伴因为说：把业务给同事做，同事是怨种啊，其实不会，因为我们是加活加钱的，会有增加项目的补贴以及提成。</p>
 <p data-pid="G8vLQFdu">而且我们氛围很好啊，不勾心斗角，同岗位之间，人家有事我也是愿意帮忙顶上的，互助是我们的氛围。我也曾经帮同事顶过啊，我是愿意的，助人等于助己。大家都是老员工了，谁能担保自己家里不会突然有急事呢。</p>
 <p data-pid="OYkDxJN9">我们都殷切期盼，公司能长长久久，让我们继续心甘情愿的发光发热，做大做强。</p>
 <p data-pid="wuDGiu4_">其实上诉举例的事情，不是指对我一个人，是整个他负责的部门都是这样对待的，同事关系都挺和谐。</p>
 <p data-pid="-xyFPrwc">还有更感动的事情，年初我妈妈查出癌症，领导得知了，还问我们家医疗费够不够，如果实在困难可以向公司申请借款，后面工作慢慢还。不过还好我们没问题，N年前因为照顾亲戚买过一份防癌险，正好赔了，不需要像公司借。</p>
 <p data-pid="2rnjuijR">其实我N年前，上一个公司的老板也很好。</p>
 <p data-pid="F99tBmCM">当时因为爷爷过世，请假了半个月回去，一分钱没扣我的。</p>
 <p data-pid="acxgbPG0">然后我们员工下班如果没马上跑，他还会来问我们怎么还不走，告诉我们，他没当老板以前，整天都想早点下班！</p>
 <p data-pid="a9xyej8d">也很多这样令人感动的事情，不过后来因为自己职业规划想要更大的平台，就选择离职了。这样的好老板，也还是有很多的。别让别人个你PUA了。</p>
 <p data-pid="xASGj2sm">--------------------------------------------------------</p>
 <p data-pid="4-RFLdTG">但是其实我也是被PUA过来的，在更久以前，刚大学毕业那会的老板大概就属于这种PUA类型，然后整个公司氛围也就跟着那样，坑死你，没商量，在我连续上了十几天的班，休一天，告诉我我是新人，要多学习，别老想休息。</p>
 <p data-pid="KBotUcV8">明明有活干，但是上班时间你的上司就是不告诉你，等6点下班的时候才告诉你，有什么急事必须马上做出来，让我加班到晚上12点才干完。自费打车回家。</p>
 <p data-pid="pSjT1Jko">明明6点下班，但是你7点走，都还要嫌你走太早。</p>
 <p data-pid="ItJ0ZYZu">更过分的是后来，明明还没到最忙的时候，却要求所有人都早上9点上班，晚上9点下班，就算活干完了也要在位置上学习自己的的专业知识。但是不给加班费和打车回去的补贴。</p>
 <p data-pid="QewAW4kN">我当时上了一个月，真的很痛苦，每一天我都在告诉自己，你要坚持，你是新人，你要适应环境，直到这个早9到晚9的政策执行，我都还坚持了1天。每天打车回家50，当时工资才3500！！</p>
 <p data-pid="H-orUTZk">直到我去离职，老板都还是坚持PUA，说你是新人，不能这样不上进不爱学习，这个行业节奏快，很忙，整个行业都是这样的，你出去了找不到比我们这更好的了。</p>
 <p data-pid="nFh754Dg">然后我当时想，如果整个行业都这样，那我就不做这个行业了，坚持离职了。</p>
 <p data-pid="es24wgpT">再后来，就遇见了，前老板，一个很好很好的人，再后来为了自己职业发展，进了现在的公司。</p>
 <p data-pid="MMFJUamo">事实证明，坏的是人，不是行业。</p>
 <p data-pid="kRxhrXRQ">增强自身专业能力，你可以摸鱼，但是需要你干活的时候你得拿得出来真本事。</p>
 <p data-pid="qv9wuYuS">然后给所有PUA，说滚蛋！</p>
 <p></p>
 <p></p>
</body>