# 40岁以上中年人失业都干嘛去了？
- 点赞数：8178
- 更新时间：2024年01月31日12时57分42秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/613586729/answer/3382332737
<body>
 <p data-pid="8ZaT9imi">2024年1月23日，我终于在一所九年制的中小学找到了一份信息技术教师的正式工作，工资是我以前的三分之一，但是我还是毫不犹豫的签下了合同，因为错过了学校冬季招聘的节点，等下一次夏季招聘就要到六七月份，而我还有三个月就满40岁，我不想再等了。凌晨两点醒来，睁着眼睛熬到天亮的日子已经快让我发疯。</p>
 <p data-pid="0L2Eit63">这几年的经历，值得我在知乎认真写上第一个回答。</p>
 <p data-pid="hCrvzh2Y">我大学毕业于成都一所师范大学的计算机专业，本科，但是方向是信息技术，这该死的天坑专业，目标是培养中小学信息技术老师，我大学专业学得不错，参加了很多科技比赛，毕业设计也是做得网站开发，所以一心要走计算机专业之路。2006年毕业找工作的时候，被成都离春熙路只有一步之遥的一所中学看上，结果我没有看上那落后的win95系统配置和歪斜的投影装备，转身去了一所全国知名的计算机教育集团，现在回想起当初那个幼稚的自己，我真想扇自己500个大逼斗。</p>
 <p data-pid="AGRuEkh6">在那个计算机院校干了十多年，从网站后端开发转到flash游戏开发，web界面设计，最后2012年正式转到web前端开发，直到2023年，我的前端之路终于画上了句号。</p>
 <p data-pid="dLr5ZLZ-">这十多年，我是过的干劲十足的，备课、教学、赛课、熬夜学习码代码、开发项目，职称从初级讲师到副主授，专家级讲师，工资也从1500到一万多。2017年被集团调到大学生事业部，负责整个前端开发专业。2019年，集团整体上市，那时候，互联网已经越过了巅峰。</p>
 <p data-pid="1PWxVEoQ">但是我后知后觉，看着自己培训出去的学生，大专毕业生，培训六个月，出去随便能找到六七千月薪的前端岗位，我觉得集团给的工资低了，我怎么也值得二万以上的工资，你看那些大厂程序员五万以上的月薪，还有股票期权什么的。我们集团上市，以前说会给我们这些十多年的骨干员工原始股，结果最后只给了一个99元的红包，太羞辱人了。</p>
 <p data-pid="yuy_mH9u">当行业处于膨胀期的时候，行业内的人也会膨胀，没有人觉得这是行业给你的红利，都当成是自己的本事。</p>
 <p data-pid="ZvrM2oAi">于是，我辞职了，干了十多年的工龄不要了，副主授职称也看不上了，稳定的工作也是束缚。合着另外几个知名培训机构的老师，还有一个专门负责高校招生的校区负责人成立了一个专门从事大学生程序员岗位培训的教育机构。当然，除了自身的原因之外，更大的原因在于家庭，我想多挣点钱，因为我老公生病，已经做了两次开颅手术，家里就我一人挣钱养家，我希望为家庭搏一个好点的未来。结果，我就是49年入国军的典型代表。</p>
 <p data-pid="SSVTxw2K">2019年11月我刚离职，一个月后疫情就来了，我后来就想，如果疫情早点来，我是不是就不会离职了，那后面的事情也就不会发生了，可惜，人生没有彩排。</p>
 <p data-pid="IQTnmQe6">疫情第一年，我们招生和就业还是不错的，我去高校宣讲、招生，再转到我们校区培训上课，指导就业。学生工资高的，一个月能拿到9000元，那应该是前端开发岗位最后的狂欢了吧。</p>
 <p data-pid="4HShrrmR">疫情第二年下学期，高校开始封校，不让我们进去宣讲了，我们只能寄希望于老带新，然后和更多高校联系合作，可惜，当一切都在收缩的时候，你使劲吹的气只会反弹回来把自己呛着。</p>
 <p data-pid="C82VqAos">2022年1月，我老公肿瘤复发，我们在医院过的年，中间病危过两次，紧急做了过渡手术，在重症监护室熬啊熬，等到2月7号开年医生回来上班，第一台手术就是给他做的，一直做到晚上才抬出来。那个年，除了身体累出腰椎间盘突出，连上厕所蹲下都要痛晕之外，我第一次因为工作感觉到我快撑不起这个家了。</p>
 <p data-pid="SpUzd1Fo">2022年9月，我们开始发不出工资，我老公又入院了，华西医生说这是最后一次开颅，给脑子安了一个omaya囊，以后肿瘤分泌的积液通过针管隔一段时间抽一次，减轻脑部压力，争取存活时间。</p>
 <p data-pid="28EQ52JT">2022年，两次大型手术，花了二十来万，医保报销了40%左右，但是还有很多隐性花费，家里早就没有任何积蓄，只有负债，现在连工资也快断了。想着未来，我的担忧一天比一天浓，公司风雨飘摇，自己的小家也朝不保夕，钱花完了，人也快没了。</p>
 <p data-pid="o9UXnV1I">2023年4月，我们几个原始股东开了好几次会，投了几次票，最终决定解散。多开一天多一天成本，及时止损吧。当时公司已经欠缴一年的社保，半年的工资，还有自己投资买股份的钱，算是全部折了。而且我手上还有两个班级，一个班马上毕业，一个班还有两个月最后框架小程序等等课程。最后，我在旁边的少儿培训机构借了一个教室，把最后一个班的课程坚持上完，那两个月的心情可谓是比千斤石担还要重。工资没有，课照上，家里一大一小都等着我照顾，没有老人帮忙。现在回想起来，我都佩服自己顶着那么大的压力，居然把课上完了，这是一个十多年老教师唯一的倔强。</p>
 <p data-pid="Va18PYqf">2023年6月，我躺在家里的沙发上，一片茫然，我不想找工作，不想收拾乱成狗窝的屋子，不想说话，不想陪娃，不想理老公，我只想一直这样躺着，甚至死去。</p>
 <p data-pid="y5i2nRr6">失业后，我领了失业金，1890元一个月，国家交医保，我可以领两年，我老公的妹妹每个月给他2000生活费，我妈给了我两万。房贷2300，物业费水电煤气话费上网费等等500元，娃学校一个月500元，老公医保每月520元，一家人的生活全部开销收缩成2000元，老公每月吃药1000元。也就是每个月必须至少有7000元的收入，我才能保证这个家活下去，以前，我一个人一万多的工资，勉勉强强还过得去，还能给娃报几个课外兴趣班，现在，全砍掉，除了吃饭吃药，其它所有花费都是非必需品。</p>
 <p data-pid="iPx8f8tj">人一旦没有精气神，病毒就来了，失业不到一个星期，我就第一次染上了新冠，想想疫情三年，我都扛过来了，这下好了，直接往床上躺了一个星期。等我刚能爬起来床，孩子和她爸又高烧了。孩子两三天就好了，她爸爸这一着又直接干进了医院。医生看着拍的核磁共振片子说，把烧退了就回家吧，脑子里面的那个就不用医了，没救了。</p>
 <p data-pid="RiGt46B5">7月份，我老公妈妈从广州回来，带他回老家，说要给他好好补补，结果回家第二天就整感冒了，等我过了三天再赶去的时候，他已经脸色蜡黄，双眼发直，两拳紧握胸前，全身上下，床头床尾全是尿，一副将死之人的模样。他妈对我说，现在才知道你的辛苦，以后不管咋样，我都不会怪你了。</p>
 <p data-pid="Ypy-tXBF">想起他做手术的时候，我还差7万，我让他爸妈给点钱，他爸说他和我结了婚，就是我的人了，不是他们的儿子了，生老病死都由我负责，他们老了，帮不了忙，我让他活，他就活，我让他死，他就死，随便我处置。这番言论听得我瞠目结舌，人生第一次涨了见识。</p>
 <p data-pid="di51SluM">2022年2月、9月，两次大手术，2023年6、7月份，又连续两次进医院，我在医院和家里来回奔波，有时候我走在路上，想着如果被车撞死了会怎样？有时候我坐在医院的椅子上想，天上地下，前后左右，我还有谁可以依靠？出院的时候，主治医生(对我们很熟悉了)对我说，如果实在熬不下去了，下次等他快死的时候，再送医院吧。</p>
 <p data-pid="YVNebXsw">8月份，我决定开始找工作，主要是信用卡每个月要还一万多，因为从2022年9月收入就几乎停了，所以这大半年账单都是分期还款，结果越积越多，到现在，一个月要还一万多了。银行卡能借的钱差不多快借完了，我想了想，应该是穷途末路了吧，再不找工作，估计讨饭都买不起碗了。</p>
 <p data-pid="48pNdOLD">打起精神，把自己所有的课件、资料、案例、项目都重新整理好，放在了自己的个人网站上，把上课的视频传到B站，认真打磨简历，附上作品集、上课视频链接等等，开始准备狂投简历。结果，搞笑的是，我花了一个月做足了准备，打开BOSS直聘、前程无忧、智联招聘等等APP，却找不到前端开发讲师的岗位可以投，那一刻，我甚至有点怀疑，是他妈这个岗位屏蔽了我吗？？？</p>
 <p data-pid="W0RmETVZ">我问最后毕业的两个班的学生找到前端工作了吗？只有几个学生回我说找到了，是在福建找到的，成都已经没有机会了。然后知乎就天天给我推送“前端已死！！”</p>
 <p data-pid="R72W45gi">这时候已经是2023年8月底了，我没想到前端的就业形势如此严峻，或者说，整个社会的就业形势如此严峻，是我大意了，我从事的行业快没了，更要命的是，翻年我就40岁了。</p>
 <p data-pid="lNsfaXid">期间倒是有一个做跨境电商的公司找过我，发过来一个面试题，是做一个响应式网页，自己设计动画和版面效果，我用了一天时间几乎完美的做好，就是杀鸡用了牛刀那种。发过去之后，那方回话第二天面试。面试的时候，技术主管说每天看很多面试者提交的代码，一眼就看出我的很专业，表现出了对我的极大兴趣。我们整个面试过程也很愉快，电商系统对我来说很熟悉，七八年前就做过很多了，以及开发直接出页面效果的低代码平台给商品推广人员用。我开出的工资是18k，主管说他们老板只要技术好，钱不是问题。当时我还想，难倒这次真的遇到了好老板。结果，第二天通知我面试不合格，奶奶的，活了那么大岁数，怎么还这么幼稚！</p>
 <p data-pid="0iOh6vOV">我终于拉下脸面，把所有有联系的前同事，朋友，同学的微信都联系了一个遍，看看有没有工作机会，结果无一例外的都是没有，甚至自己也要被裁员的，我终于相信了这个世界对中年人的残酷。公司不要35岁以上的，培训机构都在裁员，我看着自己辛辛苦苦十多年积累的技术和经验，发现自己一直坚持的前端之路貌似彻底走不下去了，是该转行了。</p>
 <p data-pid="iDJPgMBF">做什么好呢？恰好这个时候，大学同学，也是好朋友，她打电话问我是否愿意到她所在的小学兼职上周末的编程课，两节课90分钟，250元。我想闲着也是闲着，就把这个活儿接下来了，麻雀再小也是肉。</p>
 <p data-pid="EVM3ZnPs">于是，我开始了上三、四年级Scratch可视化图形编程课，我花了一个下午了解了一下这个软件，然后去B站看了一下教程，用一个星期备好了一个学期的十六节课，九月份一开学，我就去上课了。这份工作对于我来说，就是苦闷生活的一个调味品，让我可以暂时麻痹一下自己。</p>
 <p data-pid="EKpqfFJz">结果，我还挺喜欢给小朋友们上课的，一个一个都好乖，上课也认真，对老师也是礼貌有加，热情似火，每周给他们上课的那一个半小时居然是我最快乐的时候。特别是有一次，我刚走到校门口，两个学生一看见我，就高喊老师好，一下子扑过来抱着我，热情的问今天上课的主题是什么？我当时心里一动，想着要不就真的去中小学当一个编程老师吧。</p>
 <p data-pid="K0SQojRy">但是学校已经开学，几乎没有招聘信息，我只能等放寒假的那次招聘。那这小半年总不能闲着，于是我决定考驾照。开车一直是我的噩梦，小时候算命，算命先生说我不适合开车，当然，他说这话的时候眼珠子乱闪，不敢看我，我虽然心里不当真，但是也有点失了底气，所以一直没有考驾照。</p>
 <p data-pid="mJxJvhr9">我决定战胜自己内心的恐惧，在知乎上一通搜索，找了一个离家最近的教练，国庆节回来就报了名。科一一把过，科二一把过，我几乎有点飘飘然了，觉得自己有点牛啊，谁说我不适合开车来着，哼哼。结果练科三瞬间打脸，练了十来次，我是一对一，每次两三个小时。教练说你的车感太差，做了这个动作，忘了那个动作，不看路， 不看红绿灯，车子开得东倒西歪，压线压得横七竖八。最后，我自己也崩溃了，直接抱着方向盘嚎啕大哭，把教练哭懵逼了，气氛尴尬至极。</p>
 <p data-pid="lpF23rjy">回家我发狠到B站搜了一堆练习开车的视频云开车，看各种提高车感的视频，教练也针对我的问题专门想了一些练习的方法，我又恢复了自信。为了节约模拟费，在网上熟记了路线图就直接跑去考试了。我第一个考，五分钟之内把两把亏光，第二次起步没打灯直接over。我灰头土脸，一言不发地坐后面等别人考完，回家的路上又嚎啕大哭，真的，失业那么久，家庭那么难，我都没这么哭过，回家还抱着娃继续哭了好久，这次算是找着一个借口可以光明正大的哭了。</p>
 <p data-pid="DEYY3yza">除了考驾照，我还去医院减了一个肥。这三年，因为上课压力很大，每天上八节课，连续三年这样上课，气虚的要死。回家要做饭，照顾病人，辅导娃的功课，做家务，有时备新课到凌晨一两点，导致我点外卖只想吃高油高热的，有一种心理补偿作用。所以，这三年我涨了三十斤，自我感觉走路要喘气，腰都带不动我了的感觉。这半年试了节食、运动，一斤都瘦不下来，只能求助医生了。从十月份开始，到现在一月份，成功减了20斤，虽然还有点胖，但至少算正常了。所以，人到中年，自己减肥太难，还是去医院吧，医生有办法。</p>
 <p data-pid="wJV-eSmC">考完驾照，减了肥，我终于等到学校冬季的招聘开始启动，只要看到招聘信息技术老师的就投，管它是五朵金花，还是高端私立，还是农民工子弟学校，反正投投投，当然，有招计算机老师的民办高职大专院校也投。反正机会窗口只有一个月，到了放寒假就没戏了。</p>
 <p data-pid="uUMViZJ3">终于，我得到了两个面试机会，一个是成华区的九年制中小学，一个是天府新区的民办统招大专院校。中小学离家近，二十分钟车程，天府新区的已经到了眉山，车程两个小时以上，想着要六点坐车去上班，我就两腿发软，况且大专院校的学生我已经上了至少六年这样的课程了，我们的学生还是挑选出来专门花了钱培训的，直接去学校上课，班级的学生大部分是不听的，这种痛苦我又不是没有尝过，况且两方的工资都很低，那至少选一个离家近的，而且孩子也是小学，以后有啥教育的问题直接问学校的老师，自己多点时间辅导，还有双休和寒暑假，也算节约辅导班的钱了。</p>
 <p data-pid="vKd5_6ao">好好准备了中小学的面试，有试讲，我也展示了自己编程的作品等，约好了第三天复试，是校长面谈，一切很顺利，复试完就签约了。虽然工资很低，但是离家近，除了上正常的信息技术课程外，还要上Scratch编程和Python编程，这算是自己喜欢的，还可以保留一点点编程的乐趣。其实，最主要的是考虑到以后就我一个人带娃，还是要有寒暑假和双休，钱少就穷开心嘛。</p>
 <p data-pid="NQzU7Dqd">这两三年，经历了很多绝望和痛苦的时刻，有时候想着自己这十来年走的路，觉得自己不管是工作还是婚姻，都失败的一塌糊涂。毕业的时候放弃了有编制的公立学校，去了民营培训学校，拼死拼活干了十多年，也没有留下什么。婚姻是自己选的，结果是心盲眼瞎，没发现自己找了一个有病的，都是生下孩子人家才告知有这个脑瘤的病。这十年要工作挣钱养家，要带孩子，做家务，一切的事情都几乎是我一个人。以前他身体好点的时候，还能带带孩子，接送孩子上下学，做一个晚饭。后来，不是躺沙发上，就是躺床上。我有时候真的想不通，上天为什么给我安排这样一个命运，我难道不配更好的吗？可惜，所有的问题都没有答案，只能身心俱疲的继续往前挪，不知道什么时候倒下。</p>
 <p data-pid="xXqfaOcB">我知道还有很多和我年龄相似的人，处境也各有各的困难，我这也是第一次在网上分享自己的经历，算是对自己前半生的一个总结。现在我老公双眼已盲，每天除了吃饭就是睡觉，神志已经混乱，智力下降，生活开始不能自理。有一天半夜，他站在高凳子上，对着衣柜尿尿，我当时真的很崩溃，我觉得他这样活着真的不如死了，放过自己，也放过我和孩子。有一次半夜我被他强烈的呕吐惊醒，原来他被痰液卡住了喉咙，呼吸不畅，我爸爸癌症晚期也是这样被痰卡住去世的。我当时愣了一下，还是拿着针筒又给他抽了30ml肿瘤积液出来，我不明白为什么，有时候希望他死了，可是每次他危险的时候，我还是忍不住又救了他，不知道这种痛苦的纠结还要持续多久。</p>
 <p data-pid="Ybn3XGtH">他妈妈已经答应开年后过来照顾他，所以即使工资低，我也要工作，只能继续工作，才能保证以后我和孩子的基本生活，下半生的开局很难，孩子是我唯一的慰藉了。</p>
 <p data-pid="3AcYKYqm">以前我坚持不下去的时候，常常用一句诗勉励自己：“沉舟侧畔千帆过，病树前头万木春。”现在，我是沉舟，是病树，但前方还是有点微光，有个春天，有点希望。也把这句诗送给还在泥潭中挣扎的你我，希望未来的每一天都比今天好一点点。</p>
</body>