# 美国疫情这么严重，美国人不在乎吗？
- 点赞数：27060
- 更新时间：2020年08月29日12时08分33秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/385287692/answer/1370885426
<body>
 <p data-pid="H4v3cIuC">以前我碰见这种问题，可能第一时间进来就批判一番，骂美国屁民很蠢反智云云。</p>
 <p data-pid="Qk6IdAXA">后来了解很多信息之后，我发现这种想法其实也是一种变相的信息茧房效应，你说美国屁民特别是底层是不是大部分都很蠢而且反智，这个判断即使不完全对，也差不了多少，但你说他们是不是蠢到疫情足以威胁大部分人的健康的时候还这么无所谓，那肯定没到这个程度。</p>
 <p data-pid="3BsnKqSi">至少这种无所谓，不会是表面上缺乏教育或是因为信教之类的原因导致的，原因很简单，再愚蠢的人，也总是在与客观世界的互动中自觉不自觉地形成经验并进行运用的，得病了会死人，有传染病要防治，大部分人还是懂的。</p>
 <p data-pid="38Pre2c6">所以我觉得这种看起来反智的群体无意识，其背后肯定是有长期积累的经验教训为背景的。</p>
 <p data-pid="JOQhLwqF">比如说反对疫苗，觉得比尔盖茨搞疫苗是在害人这种观点大行其道，让我们中国人看来简直是搞笑，但你想过没有，作为一个中国人，你对疫苗能防病的经验和记忆，都是建立在新中国几十年来一以贯之的对全民健康负责任的态度和实践这个事实上的，美国人是吗？美国人可不是啊，美国人的历史记忆是政府堂而皇之的以科学实验的名义拿自己公民做病毒实验，比如臭名昭著的“塔斯基吉梅毒实验”，以免费治疗为名在黑人身上做梅毒实验。一个政府这种事都干得出来，你让老百姓怎么信任它？现在把你作为中国人的记忆全部删了换成美国人的记忆，政府说现在要防治感染病要打疫苗，你敢打吗？</p>
 <p data-pid="jisU-sO_">同样还是比尔盖茨研究疫苗，美国历史上资本家像大门院士这样的真善人基本上就是凤毛麟角，美国屁民的集体历史记忆中有一大部分都是资本家无法无天恶贯满盈的历史，西进运动修铁路杀人全家的平克顿侦探所，20世纪初镇压罢工的加特林菩萨，以及二十世纪以来爆发的各种环境污染和事故，远的不说，最近16年弗林特市“铅水危机”，市民在毫不知情的情况下喝了两年重污染铅水，最终没有任何一个企业和个人为此负责。换成你是美国人，在这些历史记忆面前你会怎么选？你会去信任一个亿万富翁吗？</p>
 <p data-pid="TDnA-T0t">还有媒体，如果说过去的美国媒体还有一些公信力，在懂王上台的这几年里，随着两党无下限的互相攻讦，随着特朗普愚蠢的社交媒体举动，随着在黑人问题上毫不掩饰的偏见和误导，已经彻底成了笑话，更不要说“propaganda”的刻板宣传带来的反噬效应，换成你是美国人，你会听信媒体的宣传吗？</p>
 <p data-pid="xIELK0K8">有了这些前车之鉴，现在有人说疫情很严重，你信吗？归根结底，美国人对疫情五花八门的态度，以及普遍性的反智和愚蠢，实际上是对政府、资本和媒体的高度不信任的产生的群体无意识行为，而这种不信任又是政府、资本和媒体长期作恶的结果，是只关注权力如何分配而不关注社会如何治理的的行为逻辑的结果。</p>
 <p data-pid="7NJe2xun">我倒是不觉得美国屁民有啥值得同情的，因为他们就算是底层，那也是资本主义世界的头部底层，享受着法西斯金融资本主义全球掠夺的红利，自然要承担其对内的残酷。但在这个问题上，他们的反智和愚蠢，倒是情有可原的，这同样也让我们警惕起来，凡事起码要做到将心比心，否则很难窥见事情的真相。</p>
 <p data-pid="F7z6qOXV">更新：刚刚首发新潮沉思录的文章</p>
 <p data-pid="ZnqurBGj">但行王道，莫问前程—写在tik-tok的至暗时刻</p>
 <p data-pid="XF-VeyZY"><a href="https://zhuanlan.zhihu.com/p/166071440" class="internal"><span class="invisible">https://</span><span class="visible">zhuanlan.zhihu.com/p/16</span><span class="invisible">6071440</span><span class="ellipsis"></span></a></p>
</body>