# 如何看待德国的民族性格？
- 点赞数：6328
- 更新时间：2020年06月10日15时43分43秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/400552057/answer/1275099029
<body>
 <p data-pid="RnC_dhB7">所谓民族性格就是源自无知、满足偏见、塑造庸众的东西。</p>
 <p data-pid="IKRaV8_t">人们怎么会意识到自己属于什么民族呢？只有当他遇到其他民族体会到肤色、文化或者宗教上的差异的时候才会发现“哦原来他跟我不一样”。在缺乏交流的农业社会，绝大多数人一生的活动半径就是徒步可以一日往返的范围。你让一个年轻人尽情的跑，清早出发向着任何方向，当下午到来的时候，他就走到了这一辈子属于他的世界的尽头。</p>
 <p data-pid="wcpiCa5d">在这样的世界里一个人是没有机会意识到自己的民族的。很多人祖祖辈辈讲一种语言讲了几百年，到十九世纪他们才知道原来他们讲的不是他们那个地方的方言而是一种“民族语言”。</p>
 <p data-pid="AnXUUOZU">近代的世界因为技术的变革快速变小，原本相安无事的各种文化开始碰撞，人们才意识到自己是什么民族。</p>
 <p data-pid="CTxwangq">一个德意志人在巴尔干生活了几百年。祖祖辈辈的人生经验告诉他们把手里的活干好就能挣到更多的钱。这是民族性么？这是社会分工的结果。因为这些“萨克森人”生活在城市里，他们拥有特权。而罗马尼亚人则是农民他们要替大公和领主们种地。</p>
 <p data-pid="CUKxDTAs">但一个记者是看不到这种差异背后几百年的身份差异的原因的。当他在萨克森人的旅馆里住下惊奇的发现床单天天换，他就会把这种差异归结为民族性。</p>
 <p data-pid="ClmPcmXZ">那反过来说在德意志人得接受领主的“地方管辖权”，得替老爷好好干活的地方。犹太人是城里人。他们知道自己处在社会分工里相对优越的位置，把手里的活干好比农民好好种地要有利可图。他们的旅店也会换床单。他们甚至参与了德意志繁荣的城市文明。犹太人为德意志贡献了一大批思想家、艺术家、学者和诗人，为什么没有一个卡普兰在维也纳的豪华酒店里发自内心的慨叹“犹太人的民族性”呢？因为时移世异沧海桑田了啊。因为德意志人塑造了自己民族性的神话把犹太人从肉体上消灭，从文化上抹杀了啊。</p>
 <p data-pid="4wTmpfij">这就说明了问题的根本，为什么会有民族性这个玩意？因为人们的交往变得越来越频繁，同时人们也越来越失去客观性。他们把自己无知、少见多怪产生的偏见归结于民族性。</p>
 <p data-pid="QuMRYJk9">民族性这套玩意能干什么呢？煽动偏见咯。因为他们无知、少见多怪，所以他们信民族性。因为他们信民族性所以他们易于被煽动。因为他们易于被煽动所以适合作炮灰。</p>
 <p data-pid="evpVc3i4">于是就有更多的人站出来把他们的偏见合理化。高喊“承认差异不是偏见”。然后把后天的、社会性的因素归结到血统的、先天的民族。让人因为某些个体表现出来的美德而为一种血统自豪。或者为了某些个人的缺点而仇恨一种血统。</p>
 <p data-pid="6UN6Ey5O">而他们却忽略了一个最基本的问题，那就是一切后天的因素都可以选择。一个人为了活命甚至可以放弃宗教信仰。但一个人只有一个办法放弃他的血统那就是死。如果你因为某个民族的所谓民族性而赞美他们。也就反过来承认了某些民族的民族性可以成为他们被杀死的理由。恭喜您成为一个法西斯分子。</p>
 <p data-pid="Or05CLAK">我们来具体看看所谓的德意志民族性格。好战、集体主义这俩最突出了吧。但德意志人好战么？“懒汉才不打德意志人”这也是一句十八世纪的名言吧。</p>
 <p data-pid="h3sbuG16">集体主义就更不用说了，德意志人真集体主义么？德意志国家涣散了几百年他们集体什么呢？普鲁士跟波兰搅和在一起，霍亨索伦差点成为波兰统一的推动力量。哈布斯堡跟东欧一系列国家结合在一起，德意志人的团结、集体主义在哪呢？</p>
 <p data-pid="gxt_T3PF">所谓的新教的天职观更可笑。天职还需要新教来灌输么？普鲁士王国范围内自主择业的权力是1807年批准的。也就是农民可以进城、城里人可以买地，行会和身份限制被取消。在全德意志范围内要等到维也纳会议结束以后签署的《维也纳最后议定书》。在德意志九百年的历史上别说自主择业，你看看巴赫娶了其他领地上的姑娘是什么下场。德意志贵族已经告诉了每一个人，你出生起就有一个天职，你们就好好干别动歪心眼。这才是德意志天职观的真正基础。我能去维也纳端盘子跟漂亮姑娘眉来眼去我会待在加利西亚被波兰人抽鞭子？什么你说我们鲁塞尼亚人天生笨就适合挨鞭子，你们波兰人的民族性才适合去维也纳赚小费。你把我解开试试？</p>
 <p data-pid="wiMVTs96">所谓德意志人一丝不苟准确刻板，那是因为德意志阶级固化的同时又长期安定，让各阶层之间没有出现悬殊的差异和歧视。1815年德意志最大的二十个城市加起来只有一百五十万人口相当于巴黎+里昂。这样的小城市里阶级差异被共同生活模糊了。</p>
 <p data-pid="RcSm7P83">阶级差异的模糊就给职业教育提供了机会。人们尊重工匠，才让体面人愿意作工匠。才给近代产学研一体的新式体制创造了基础。英国人对德意志的中等职业教育是怎么说的？英国议会的白皮书说“如果英国不能在这方面迎头赶上，英国的药剂师、技术员将被德国人垄断。”</p>
 <p data-pid="h1yxeZ6J">这句话什么意思？就是英国在中等职业教育上落后了，所以大批德意志人跑到英国当药剂师、当技术员。这些岗位都是必须严肃认真一丝不苟的，你们明白德意志人的这个民族性是怎么来的了吧？</p>
 <p data-pid="2_aH-BHG">另一个有趣的事实是德意志还有奥地利那一边。在奥地利药剂师、技术员还有银行职员和医生里最主要的一个民族是什么呢？犹太人。</p>
 <p data-pid="ThQ9SUN_">他们和德意志人干一样的工作给犹太人换来的是什么民族性呢？抠门、狡猾、坏、斤斤计较。这就是所谓的民族性这个玩意。</p>
</body>