# 读史时，哪些故事让你动容？
- 点赞数：9050
- 更新时间：2016年10月14日20时28分28秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/24871100/answer/126465794
<body>
 <p data-pid="c1NEpNzm">说一件小事吧</p>
 <p data-pid="KCWhXqIE">李清照晚年的时候无儿无女，无人可传衣钵。一位孙姓友人家的女儿，才十岁但聪明伶俐，李清照非常喜欢。她提出要把自己所有才学倾囊相授，传给这个小姑娘。然而小姑娘回以一句：<strong>才藻非女子事！</strong></p>
 <br>
 <p data-pid="SiA3q3Qr">我真想知道当时李清照是什么表情，听到这样的回应她该是怎样的难过和落寞。</p>
 <br>
 <p data-pid="fuByKmhK">而后的故事更是有趣，小姑娘的父亲因此而“奇之”，觉得自家姑娘这回答真是太棒了，太有出息了。然后“手书古列女事数十授夫人（即前文的孙氏小姑娘），夫人日夜诵服不废”，这可真是，呵呵，太有趣了。</p>
 <p data-pid="lxE14O8h">这段故事记载于陆游的《渭南文集》第三十五卷《夫人孙氏墓志铭》（不是陆游的夫人），是那位孙氏小姑娘数年后去世了，陆游为她写墓志铭中提到的。而能将此事写入墓志铭，也说明陆游对孙氏的回应也是持赞赏态度的。</p>
 <blockquote data-pid="NQcC64Jw">
  夫人幼有淑质，故赵建康明诚之配李氏，以文辞名家，欲以其学传夫人。时夫人始十余歳，谢不可，曰：才藻非女子事也。
 </blockquote>
 <br>
 <p data-pid="gyq0dTWG">在那样一个十岁小姑娘都知道“才藻非女子事”的时代，李清照这个“异类”要承受多少的误解和非议，实在难以想象。</p>
 <p data-pid="XmBlLmLx">——————————————</p>
 <p data-pid="LzBeotBT">我原本以为古人事有趣，没想到评论区的某些朋友更有趣啊。</p>
 <p data-pid="SL1U7a29">若想要搞个大新闻然后把李清照批判一番可太容易了，李清照的“黑点”多着呢，单拿喝酒说事，这可真是naive了。</p>
 <p data-pid="EHWDBBgZ">相比于喝酒，李清照好赌难道不是更值得批判的吗？</p>
 <p data-pid="2gGq5xia">来，看我给您批一个。</p>
 <blockquote data-pid="_oRflUqJ">
  予性喜博，凡所谓博者皆耽之，昼夜每忘寝食。
 </blockquote>
 <br>
 <p data-pid="ZW_65zs4">赌博赌的废寝忘食还好意思说，真是不知廉耻。</p>
 <blockquote data-pid="9litoTro">
  使千万世后，知命辞打马，始自易安居士也。
 </blockquote>
 <br>
 <p data-pid="AwvBhJwh">不以为耻反以为荣，我从未见过如此厚颜无耻之人！</p>
 <p data-pid="izR9ax8A">或者您可以学习同时代人王灼的批判姿势，王灼的《碧鸡漫志》里称李清照“闾巷荒淫之语，肆意落笔。自古缙绅之家能文妇女，未见如此无顾藉也。”、“其风至闺房妇女，夸张笔墨，无所羞畏”。王灼对李清照这个“荒淫”的评价算是开了个不好的头儿，后世也有讥之词“淫”者，多少是受了王灼影响。</p>
 <p data-pid="f7VcPj9c">不过王灼批判归批判，人家也是承认李清照“才力华赡，逼近前辈。在士大夫中已不多得。若本朝妇人，当推文采第一”。</p>
 <p data-pid="DWM3iX9y">批判李清照的姿势多着呢，拿喝酒说事可不多见，倒真是令人耳目一新啊。</p>
 <p data-pid="w_0dnfaj">我前面说“在那样一个十岁小姑娘都知道“才藻非女子事”的时代，李清照这个“异类”要承受多少的误解和非议，实在难以想象。”这话看来是说错了，不止那个年代，即便千百年后，也同样有非议之声啊。</p>
 <p data-pid="nbtFjJoR">书生轻议冢中人，冢中笑尔书生气。</p>
</body>