# 你们有哪些极简的人生建议？
- 点赞数：38249
- 更新时间：2021年01月17日13时09分22秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/411884459/answer/1654018545
<body>
 <p data-pid="wVjuicfD">停止一切消耗你元气、能量、好运的行为：</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="sLfhg2TF">1、过度的分析、反复的揣摩一件小事，这会让你本能的认为：我很弱小，我hold不住眼前事。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="Wd7nFZB1">2、负面理解别人，把别人想得很坏只会让你认为：这个世界很危险，我必须时刻提防小心才能过得好。这对你来说是一种巨大的、无谓的内耗。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="mbtVjZ2v">3、小心思重，容易生气，会纠结在细微的利弊中：只有你在某方面的资源过于匮乏，才一点亏也吃不起，且会因为损失一点利益而纠结很久。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="C76ITkyL">4、会因为贪恋情绪上的虚假愉悦感，而舍不得离开消耗自己的人，很多女孩的命运转折点都是从这里开始的，之后可能需要长达1到5年的时间走出阴霾。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="MEZyB6eE">5、不学习，不复盘，不思考，总在同一个坑里连续跌倒，无用的情绪太多，理性的思考太少，这种状态很难摆脱厄运。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="aGB9jvbI">6. 不要熬夜，要早睡早起，尽量不要在夜里想事情，会徒增很多伤心的情绪，遇到事情的时候好好地睡上一觉，第二天再精神满满地去解决。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="DwDt7sqc">7. 要保持健康。这是去年教会我们最重要的一节课，健康地活着是幸福来源的基础。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="QjnYfub5">8. 要正能量，要认识好多积极正能量的朋友，做很多积极向上的事，摆脱极其敏感负能量的一面。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="_ZUFcb5U">9. 要花多一些心思取悦自己。多打扮打扮自己，做一些自己喜欢的事，培养自信，每天都要告诉自己“你真的很不错”。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="Y7wdbLdN">10. 要花多些时间陪陪家人和朋友。他们永远是你最坚实的后盾和温暖的港湾，有什么不开心的事，不要憋着，要多多和他们分享，因为他们真的很在意你。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="rAHubzW_">11. 愤怒时说出口的话一定是蠢话，但大家都乐此不疲，放狠话就是发蠢，成年人要学的就是在意识到愤怒上脑的时候在同一时间意识到后果并且自己是否能承担，这点其实不难，难的是大家都把「一时爽」当作了自我诉求。 ​​​​</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="40T04JAE">12. 你现在、将来的漫长岁月里，唯一不会缺席的只有你自己，飞蛾曾扑火那是因为火苗值得，现在飞蛾爱扑日光灯，有点像当代人的爱情，企图撞破但力不从心。 ​​​​</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="Wjc9JLnj">13. 更多的时候，人都在毫无意识里干涉他人的人生并且觉得毫无问题。</p>
 <p data-pid="zNPpNGBM">所有人做所有事，都是自我意识里的「愿意」与否，拿结婚来说，好像大家都在你追我赶，年龄到了该结婚了、喜欢那么久了可以结婚了、两情相悦合适了就去结婚吧，这种看似美好的理由实际上都是在催促他人过生活，无论话说得多么好听。</p>
 <p data-pid="pOEatHS-">大到结婚、创业、辞职，小到今天吃什么几点吃饭，其要义都取决于「想不想」，而不是「该不该」。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="jOBt2gw3">14. ​​​​要发自内心地喜欢自己，要享受当下的生活，爱自己对所拥有的一切知足比什么都重要，过得开心自在一点，也不枉来人间走一遭。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="EgtXy91O">15.不要害怕竞争，不要因为某个领域竞争大就想放弃那个领域。竞争大代表着市场空间大，那些竞争小的领域多数情况不是机会大，而是市场空间小。</p>
 <p data-pid="5JN2Sho6">竞争力的问题比市场空间问题更容易解决，可以通过缩小最小同类项的方式解决，可以通过提升势能的方式解决，也可以通过资源整合的方式解决。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="AIYjgsZW">16.如果不知道自己该如何定位，不知道自己该做什么，那就找一个或几个自己未来想成为的成功者作为标杆和目标。</p>
 <p data-pid="aUwNc2Y1">研究这个人或这些人的定位和做法，结合自身情况设计自己的路线和做法，是最正确的策略。千万不要想当然，不要理想主义，不要认为自己比那些成功者更高明。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="j_EgWgcw">17.任何在线上或新兴产业成立的商业模式，在线下或传统产业中都能找到缩影。换句话说，只有在线下或传统产业中被验证成立的商业模式，在线上或新兴产业中才可能成立。</p>
 <p data-pid="X_5B_yzs">不要妄图创新一种世界上从来没存在过的模式，也不要在设计产品或服务时，妄图加入一些不切实际的承诺。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="psRq0qC5">18. 相信自己，给自己时间成长。</p>
 <p data-pid="oYOphTLe">希望2021，可以认真而又勇敢地活着。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <h2>文/新浪微博 @茶双双 @一罐寡言</h2>
 <h2>任康磊 《思维升级训练营》</h2>
</body>