# 你们有哪些极简的人生建议？
- 点赞数：62849
- 更新时间：2022年04月26日07时54分33秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/411884459/answer/1792284783
<body>
 <p data-pid="XaLOJbC0">什么都别想，永远保持最深的沉默，做最后知后觉的那一个。风会吹起很多狂沙，你不要随着起雾，你要保持最深的沉默，沉默到底，然后看清楚每一粒狂沙，你会知道每一粒狂沙的正邪之态，等沙落下时，你就是收网的那一个。</p>
 <p data-pid="5Wx1fcMC">冷眼旁观者，最有福。</p>
 <p data-pid="XEM4s1Vt">很多时候，你以为的善恶之形一直在反转反转再反转。</p>
 <p data-pid="XUtlMveM">善良的那一个，恨起人来最有底气。放起手来，也最绝决。爱起人来，也最耐得住性子。不要轻易相信自己的善良。</p>
 <p data-pid="bOc431di">要相信，邪不压正。如果要站队，站在正义那一边。</p>
 <p data-pid="s_owtmRV">命运给你的东西不要轻易闪躲，命运让你失去的东西不要刻意挽回。</p>
 <p data-pid="MdUiHo0c">不要浮夸的敏感，不要飘忽的敏感，要有深刻的深沉。有些人此刻的沉着，是你要花十多年才能抵达并理解的。你可能要过十年才能猛然领悟当初原来某个人出手害你的行为那么尖刻，而有些人早早就看到了。而你花了很久才明白。</p>
 <p data-pid="jF9QziPE">要相信比你蠢的人太多，比你聪明的也太多。</p>
 <p data-pid="7GZJmXFW">躺赢随处可见。不要惊讶于别人的落魄与懒惰，也许你多年的努力比不上别人一瞬的命运垂怜。</p>
 <p data-pid="7yvVfxbs">对所有人都要保持起码的敬重，那是你身为人的尊严。</p>
 <p data-pid="r0ucyVGi">尊重所有人是你的教养，但并不是所有人都值得尊重是常识。</p>
 <p data-pid="7JLoGuMM">不要抱着我尊重你，你就肯定会尊重我的心态去尊重人。那会让你痛苦。</p>
 <p data-pid="-Qg9oP4V">要知道狗咬吕洞宾是很多人的潜在状态。</p>
 <p data-pid="rR5lTedo">再补充一个：</p>
 <p data-pid="31B9Ovgq">最大的成全，未必是给归途的人一个归宿，而是给凉薄的人浪迹天涯的勇气。所以，如果你用尽心机也换不回别人的回头，那就放手。给凉薄的人浪迹天涯的勇气，是成全自己。</p>
 <p data-pid="3kXle10l">曹操对关羽，再软都没用。但他的软换回了华容道的转危为安。得不到的东西未必只能拉拢，礼贤下士是必要的。</p>
 <p data-pid="8e9t_Ukd">不要去伤害道德高尚且软弱的人，这种人一旦想争什么东西，那一身积累的德行不是你的薄命可以承受的。</p>
 <p data-pid="jkwL9XQr">更不要去伤害没有道德并且极端的人，这种人一旦走上邪路，你会很麻烦。</p>
 <p data-pid="gSP21HvM">不要去伤害平庸的人，因为馅饼容易掉在平庸的人身上。</p>
 <p data-pid="-9RIFuMF">敢于走绝路的人，往往容易峰回路转。所以不要去嘲笑敢于走绝路的人。他们光是勇气就压人一头了。</p>
 <p data-pid="EQlMSVE0">不要想着谋划着害人，要等那个人人神皆愤。否则你害那个人，就是你自己人神皆愤。（这条存疑，因为有些人在遇见你之前就已经人神皆愤了。）</p>
 <p data-pid="bGMO-ZYz">越不纯粹越会算计人的人，越能体会什么叫造化弄人。（这条存疑，聪明人也能深深的知道。）</p>
 <p data-pid="k0hS5a1d">要有目光长远的善良，不要鼠目寸光的善良。你的善良天知地知，鬼知神知。当你踏上悬崖的时候，你会发现，原来爱你的人在那里装了护栏。目光长远的善良，就是替你预见了悬崖，并在那里装上护栏。而不是放任你跑向悬崖。要去爱那个目光长远的善良的人。因为你欠他太多。</p>
 <p data-pid="SJV0rQhJ">如果你以神的姿态处世，就要做好以身殉道的准备。如果你渴望成为神明，就要做好天将降大任于斯人也的准备。你不可能一边精神上享受着清高如神的精神快乐，一边在俗世中混吃混喝沆瀣一气。你不是人性道德方面的无间道选手。能做到寓清于浊的人，有部分是在无知的情况下做到的。不要惊讶清高的人能跟污浊的人玩得开，总有人又清高又豪纵。你要知道人性可以以很多姿态存在。所以你要做好充足的准备，不要因为朝菌不知晦朔蟪蛄不知春秋，从而你伤害嘲笑了鸿鹄。你要见识到各种姿态各种形式的人，这样你才不会以麻雀的姿态心性迷惑且错过了仙鹤，你也不会以傻白甜的姿态被传销骗走。</p>
 <p data-pid="ko62x6b-">任何建议都可以反着看，反着听。跟你说水低成海的人，你要反着听。要设想，你如果低了，你是成为海，还是成为被人践踏的沼泽，水坑。</p>
 <p data-pid="As4wbXLg">这世上总有死不更节，贫不改志的人。不是你，也会是别人。</p>
 <p data-pid="h22UsesT">性情有高低，品德有高低。这高低就会隔阂，就是鸿沟。不要妄想好人跟坏人做朋友。刘三好永远不可能和姚金玲做一直的朋友。如果你想黑白通吃，就看你能不能成为宋江了。如果你做不到黑白通吃，又同时跟好坏人做朋友，你就等着为难吧。</p>
 <p data-pid="0mt3cecl">品德的上限会体现在一个人身上，那品德的下限就会体现在另一个身上。甚至一个人在不同阶段都会体现出人品的上限和下限。如果你信轮回的存在。甚至一个人在不同的世界里，会有不同品德的上限和下限。不要惊讶于世事的变化，人性的变化。对世事不可以做沉浸式体验，但对世界可以做沉浸式体验。你要天人合一，又要洞若观火。踏过世事，同时随时能做世事的旁观者。</p>
 <p data-pid="YgKvZsQL">善良是人的底线，不要说善良是人的上限。人的上限是舍己为人。善良只是底线而已。</p>
 <p data-pid="bTP7ZUkq">不要去伤害任何一个爱你的人，哪怕这个人大奸大恶，但只要这个人爱你，你就不可以弃这个人于邪恶道。</p>
 <p data-pid="VGs7tS-t">你要相信天道好还，循环往复。一个人做错了事，世界的推动力，会让这个人受相应的苦。一切沉埋的都会有重见天日的时候，一切沉默的都会有大音希声的时候。一切没开口的，都会有被揭开的时候。世界的推动力从细微到深广，不会埋没一丝一毫。你不知道的，终有一天会知道。</p>
 <p data-pid="5pmzNAR_">一定要见到光，见到伟大的人。这个人会告诉你你该成为什么样的人。</p>
 <p data-pid="nOK3qMPU">不要做愚昧的人。因为觉醒是人性的必然。</p>
 <p data-pid="wPn77LqA">黑暗里可以开出莲花，风雨里会见到人性的光辉。</p>
 <p data-pid="NDfb089p">你要发光。去尽早发光。让照亮你的人，尽早知道他的照亮是值得的。否则有一天你会泪流满面，会懊悔不及。世间点点滴滴的恩情，你都未必来得及报答，一定要趁早发光，在让爱你的人感受到你的光芒之前，一定不可以徘徊，不可以怂。否则有一天你会泪流满面，懊悔不及。</p>
 <p data-pid="_ERJh9Dq">在别人什么也不知道的时候，你可以肆无忌惮地暗恋别人。一旦别人知道且回应答应了，你就必须考虑是不是要负责到底。如果是值得珍重的人，你就必须负责到底。除非对方有了归宿。如果是你一厢情愿在先，你也一定要做更负责的一个。否则你会后悔。</p>
 <p data-pid="cQ3baCC6">如果你想成为与日月合其明的人，就必须一生珍重，不可轻挑狂放。否则你会影响很多人。</p>
 <p data-pid="a2eCiAlA">你要相信天人感应。你做错了，你受伤了，上天都有感应。珍重自己，不仅仅是对你自己负责。不要一开始就去算计别人，一开始起心动念算计别人的人，一开始就失去了上天的喜爱。上天知道的比你了解的多的多。</p>
 <p data-pid="LjzN3FmP">在名利方面知足常乐，在道德方面不可停止修为。</p>
 <p data-pid="7rpAEt79">不是每个人都有善良的能力。有些人的善良是弄巧成拙。有些人的邪恶却恰恰是善良人的助益。</p>
 <p data-pid="oK-25QE7">总有人好心办坏事，那是信息流不对称导致的。不排除有人故意误导。也总有人坏心办好事，这种人是因为受害者喜欢玩假假真真的那一套。高深莫测的人你不要去随便探究。因为你不知道ta什么时候真，什么时候假。不是因为你猜不准，而是高深莫测就是ta的性情。</p>
 <p data-pid="tGXK_oCS">不要想着收服别人，所有的套路都有被恍然大悟的一天。真性情才是上佳。</p>
 <p data-pid="iXTVNX11">真心才能换真心。</p>
 <p data-pid="O4grQCkb">不要以为你是人渣却骗来别人的真心是你赚了，如果你敢负责，那说不定会穷小子大好人皆大欢喜。如果你人渣骗真心又不负责，那你会惨得很可怕。</p>
 <p data-pid="Ypas7F7u">不要问真心是什么，不要刻意去笼络别人的心。</p>
 <p data-pid="26Td8FI4">高手从来润物无声，但让人心悦诚服。</p>
 <p data-pid="F-ejRFfN">如果你做不到润物无声，说明你根本不爱别人。说明你根本只是想利用别人，说明你只知巧取豪夺。只有仁德者才能做到润物细无声，又让人心悦诚服。你非仁德者，却想走仁德的路，东施效颦的后果会竹篮打水一场空。如果你做不到仁德，那就做银货两讫的交易，那会比润物无声简单。</p>
 <p data-pid="8_5CryxZ">不要觊觎别人的东西，有些东西你看上了就是你的孽。</p>
 <p data-pid="ZTKz9Bvn">大部分人都做不到世界观人生观价值观的统一。</p>
 <p data-pid="kFJQw_kW">甚至有些人根本不知道什么是世界观，甚至不知道什么是世界。甚至不知道什么是人生。甚至不知道什么是价值。他们只是图一时眼前的利益与快活，接着赶下一个战场。</p>
 <p data-pid="-idrQIZb">如果你真的爱世界，就该多多同情动植物的生存环境和生存状态。如果你不爱，就不要抱怨命运的残酷。因为你都不爱世界，命运凭什么垂怜你？（存疑 ）</p>
 <p data-pid="HIxvSKMr">你给动植物爱，他们会回报你感激你。你给人爱，他们可能会变本加厉地索取。如果你不能无怨无悔地付出爱，就要多思考思考你该爱谁。如果你能，更该思考思考谁承受得了你这炽热的爱。</p>
 <p data-pid="YPmSAL_P">动植物活得比你辛苦。你不要只以人的姿态活着。你该面向所有的动植物。对动植物仁慈一些，那是人应有的风度。如果一切都是冷漠的流水线，夺取动植物的生命，然后吃掉，然后夺取，然后吃掉，然后生活，然后下班上班，那人就失去了ta的光辉。要跟万物一块儿发展。无论你是作为个人，还是作为人族的存在。你都要跟万物一块儿发展。去攀登人性的高峰，去攀登圣贤的高峰。</p>
 <p data-pid="2smP8jS_">永远不要欺负懦弱的人，那样的人不健康，不是普通意义上的正常。</p>
 <p data-pid="Muhu_gV4">有些人一旦踏上了某些路，就踏不进其他轨道了。</p>
 <p data-pid="ei4JmP0H">怨恨是鬼门关，爱是招魂幡。有些人容易极端，只有爱才是把他们招回来做人的招魂幡。你要说你爱人，不要说你宽容人。因为你说宽容就无形地暗示了你的博大别人的渺小尖刻自私狭隘，极端的人都敏感，你的宽容本身就是优越感的体现，本身就是不服这个人又要表现出高人一等的体现。敏感的人，或者敏锐的人，都会察觉出其中的差别，然后找到挑拨的机会。不是所有人都认为宽容是美德，是机遇。甚至有些极端的人认为宽容是你的踏脚石。你不要说你宽容了别人，你得说你爱别人，那才能获得别人的真心。挽回对你不满的人的唯一办法，就是让ta知道你很喜欢ta，而不是总让人觉得你在宽容ta。那你不是宽容，你是在贬低别人的人性抬高你自己。</p>
 <p data-pid="8gUqn1CT">宽容这个词本身就有阳谋的意味。</p>
 <p data-pid="Cmf5ATJz">不要做宽容别人的人，也不要做被人宽容的人。这个词的出现就分化了你和别人，划定了你和别人的形式。宽容与被宽容的两方，肯定一个弱势一个强势，一个被赞一个被议论。不是所有人都迟钝。蠢钝。都不敏感细腻。真的爱别人，真的知高低，不会说宽容这个词。真的爱，不会计较这些。彼此间不说宽容。唯有仁德者才会放低姿姿态给人退路。遇到自己敏感又能以自己的敏感去体贴别人的人，你一定要珍惜到底，这种人，很稀有。</p>
 <p data-pid="UAirNBJt">你觉得痛，那是有什么在救你。</p>
 <p data-pid="VWN5Le3q">患难见真情，疾风知劲草。</p>
 <p data-pid="n26KNMGd">不要轻易说话表态，很多时候，你会后悔你说的话。甚至你不是这个意思，只是被煽动而已。但是别人会伤心。</p>
 <p data-pid="JM2GjXg-">我不管你性情多轻薄，你都要记得永远慎重，永远沉着，永远厚道，永远不轻易被煽动着说话。</p>
 <p data-pid="oQZ6lnpO">遇见了厚道沉稳的人，一定要敬重有加。在这个人心浮躁的社会里，越厚道沉稳踏实端正端庄老实的人，越值得你敬重。一定要去敬重仰慕品德好的人。</p>
 <p data-pid="lcjX-PFj">哪怕是品德好的人也会有怒气冲冲的时候。不要觉得滤镜破灭。</p>
 <p data-pid="R3c-PP-f">做个有用的人，上进，积极。不要对上天卖惨，你是不是真的惨，上天还不知道么？不要对别人卖惨。你卖惨得到的利益将来会加倍丢掉。正常人都喜欢积极上进健康的人，而不是扭曲的，卖惨的，如蛆虫的人。你是不是绿茶般卖惨，用小心翼翼的语气与委屈巴巴的神情去刻意博取关注，去刻意伤害别人，别人都感受得到。</p>
 <p data-pid="zwsbTNLW">人类社会千百年，没有什么人性是神明没见过的，没有什么手段是神明没见过的。不要想着瞒天过海。自己问心无愧才是最重要的。</p>
 <p data-pid="f505lEu9">不要害怕流言蜚语，别人的议论。如果你没做错，就永远不要害怕。不要以为真的众口铄金，众口铄的不是金，是他们自己的道德与良知。如果你没做错，并且坚定，那么一直前进，你会获得很强大的力量。人生重要的是过心关，情绪关，而不是过现实可见的难关。如果对流言蜚语不动心，那就是过了关，如果对酒色名利不动心，就是过了贪欲关，色欲关，虚荣关。现实的关隘不少，情绪的灵魂的心灵的关隘不要再自添加了。给自己的内心减负。永远不要想太多。单纯的人最容易得到垂怜。</p>
 <p data-pid="bQvslE3-">其实这世上后劲最大的就是单纯的人。这样的人狠起来有底气，不知退缩。智谋会用尽，心机会用尽，唯一用不尽的是爱与真。</p>
 <p data-pid="kDB4BCBm">人生荆棘路很多，就不要给自己心灵上情绪上内心上自树荆棘了。</p>
 <p data-pid="EE3Lnt14">该受的苦，你怎么躲也没用。不该受的苦，你怎么担心也是白担心。</p>
 <p data-pid="waJnuRKI">无论你多落魄，都不能忘记心存清醒的善良与目光长远的善良。无论你多落魄，都不能自甘堕落。</p>
 <p data-pid="jTDa3pgk">像那种遇到事就堕落，然后误入青楼，被青楼美女所救，然后获得力量，然后出名的事例你最好当鸡汤。不存在你堕落，然后跑进白马会所，然后富婆包养你那种好事。你要有那种颜值，你不至于落魄。不要躺着等富婆找你。富婆没必要对你精准帮扶。除非那真是个有钱的菩萨。你自甘堕落那是伤害你自己，但不能为了上进去害人。清清白白的前进，哪怕落魄，也清清白白的落魄。不要整天抱怨，就跟世界打个赌，赌清清白白的人会怎样。不要怕走回头路。如果这条路就你一个人。不要怕走一个人的回头路。</p>
 <p data-pid="G0b7cbOr">很多人嘴上说着甘愿舍己为人，但却连借一块钱给人都不肯。但这种人可能最后真的会愿意做舍己为人的事。你预判不了你所谓了解的人的人性。所以有时候不评价反而是一种对别人的期待。</p>
 <p data-pid="V27tRKP-">你要学会不侵犯别人的自私。并且认可理解这种自私。这种说起来是自私，实则是我不会招惹你，但你也别想招惹我。说起来就是不食人间烟火，就是清高。不要抨击这种人。觉得他们不像人类。实际上这是很多人内心里渴望的，与世无争，做自己的小天地。不要去打扰别人的小天地，因为也许那个小天地里真的有神明，一旦你打扰了，不是你可以承受的神明之怒。那后果也不是你可以承担的。敢于不侵犯别人的自私是一种勇气。</p>
 <p data-pid="cGa26ooa">人跟人是不一样的，每个人的人生追求与生活状态都不同。没有人可以逼迫你一定要怎样。（不违背道德法律的前提下。）没有人可以逼迫你一定要怎样。如果有人逼迫你，无论是委屈巴巴装绿茶，还是阴阳怪气提建议，都可以视作侵略者。你精神健康的侵略者。请毫无愧疚地远离。</p>
 <p data-pid="IpGzlT7d">（暂时的感想啦。不算建议。人生唯一的建议就是选择善良，不要害怕因为选择善良而带来的一系列反应。任何逼迫你不善良的言行都是妖魔鬼怪。善良的目的是自由，不要害怕善良了被人得寸进尺，因为你的反击，都不是不善良，而是保护善良的自卫。不要因为有邪恶存在，就限制善良。太阳想发光就发光，不会因为黑暗存在就限制了光芒。善良就是一种收放自如的舔狗模式。只是不渣而已。而且停止善良，可以是冷漠，可以是冷血，但不代表会害人。冷漠是人必须的状态。逼迫你热情的人，是错误的。是善于强取豪夺的。一定要远离。ta是精神健康的侵略者。对你喜欢的人热情，不要忘了尽量去热情久一些，把热情化作绵延的温暖。有些人的情谊值得用命回报。不要随意接受别人的情谊，一旦受了恩情爱了某些情谊，可能是拿命守护。索取爱的时候，掂量掂量自己配不配，值不值，有没有守护的勇气。没有的话，求你爱的人另觅新欢吧。否则你会遗憾的。友情不分低嫁与高攀。友情不会占便宜。身份可以不对等，但情感必须对等。否则你会有恨自己无能的那一天。）</p>
 <p data-pid="cvap1ChT">ps.请不要随便转载。</p>
</body>