# 你们有哪些极简的人生建议？
- 点赞数：5717
- 更新时间：2022年03月18日22时43分04秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/411884459/answer/1458586069
<body>
 <p data-pid="TkFoEHgc">1、贪玩的人，能快乐几年。自律的人，能过好一生。</p>
 <p data-pid="b4x6m1Io">每天合理安排自己的工作与休闲时间，你会更快乐，也会更有成就感。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="Leyi9AsZ"><b>2、很多人有牛逼的想法，但没有牛逼的执行力，结果把很多好机会都拱手让人。</b>你懂我的意思吧，少说多做很重要。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="xF4Mehaz"><b>3、如果你目前在低谷，别急着放弃自己。多看历史和传记你会发现：有一种成就叫「年少成名」，还有一种成就叫「大器晚成」。</b></p>
 <p data-pid="cBTKHQVB">每个人都有自己的节奏，人生从不是一局定输赢。所以，哪怕你前期跑得慢，你也可以蓄势待发，实现反超。</p>
 <blockquote data-pid="EEwMvLzd">
  就这一条，值你一个赞。
 </blockquote>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="qFRywPPF">4、永远不要看轻一个人，也许对方只是偷偷藏起来自己的实力，等待一鸣惊人。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="EeW1Jdnl">5、别迷信人脉，一个人最牛逼的人脉，是你的「实力」。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="rq83G9aS">6、别总熬夜，熬多了伤身又伤脑。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="irOP21H2"><b>7、越是倒霉的日子，越不能放弃。咬咬牙，逼一逼自己，你成长了，也就开始走上坡路了。</b></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="3cSekjEQ">8、不要通过炫耀，让别人认同自己。事实上别人不但不会认同你，还很有可能嫉妒你，对你抱有敌意。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="v3FR89jk">9、不要等待好运来找你，你要主动去找好运！</p>
 <p data-pid="kLLnI6HP">当你想要一件东西的时候，一定要想办法争取，而不是坐以待毙。社会从来都是狼多肉少，被动你就饿死了。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="bHZGPs6B"><b>10、你害怕的事情，很可能会毁了你的前途。</b></p>
 <p data-pid="mg3P-6un">你害怕当众表达，哪怕你一身才华也无法让别人看见。你害怕社交，面对喜欢的人，你只有错过。</p>
 <p data-pid="dP3iW_lW">你得学会直面它，你越勇敢，成长越快。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="VS8pG2NT">11、真正的高情商，从不会为了讨好别人，而是牺牲自己。</p>
 <p data-pid="GbxtEGac">他们总是将事情处理得恰如其分，既考虑别人感受，尊重别人。又绝对不会让自己在人群中吃亏受委屈。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="XexQT9je">12、人生很短，别总拖延。</p>
 <p data-pid="nq33coig">不要等到别人什么都有的年纪，在后悔自己年少时没努力。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="Sw9FbU6X"><b>13、别选错朋友圈，它足以颠覆你的人生。</b></p>
 <p data-pid="2Vh9IukE">你总跟烂人烂事纠缠，你大抵每天都有坏情绪，且一无所成。</p>
 <p data-pid="JE1-jiRU">你总跟思想有深度且有大格局的人玩耍，你几乎每天都在成长。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="fjYqtL9V"><b>14、对于别人的建议，你可以听着，但不要盲目遵从。</b></p>
 <p data-pid="OVZabJAl">因为他们中的很多人，自己都没过明白人生，却喜欢指点别人的生活。</p>
 <p data-pid="ByH6kqcO">如果你不想和他们一样，最好的方法，就是选择自己想走的路，并提高自己的思维和判断能力，走下去。开始也许很难，但随着你阅历和经验变得丰富，走着走着就顺了。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="Go77U_l-"><b>15、永远别因为一段错误的关系，折磨自己。</b></p>
 <p data-pid="jg0GA28p">不适合的朋友，赶紧告别。不爱你的恋人，趁早分手。你也不是非他们不可，抛下他们后多走几段路，你会发现有更好的人等着你。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="_rame6At">16、打十年游戏的人，和花费十年认真布局自己人生的人。到了三十岁你看他们，过的是截然不同的人生。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="LmQjT3ml">17、砍掉过于不对等的关系。</p>
 <p data-pid="LaoCDeOS">无论男女，如果一个人，你对他千百般好，他却不尊重你，甚至经常挑你毛病，这不是朋友，这是从属关系，你理这个人干嘛？</p>
 <p data-pid="3xreixw4">记住咯，无论是朋友还是恋人，真正美好的关系，是彼此关心、照顾、理解。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="wqwpLFLk"><b>18、一个扎心的真相，哪怕你做的再好，也不可能让所有人喜欢你。</b></p>
 <p data-pid="SGZb9-4W">何炅从小就喜欢乐于助人，但还是被同学说假惺惺。所以面对流言蜚语和异样目光，不必介怀，做好自己就好了。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="-ZmU11aW"><b>19、不要自卑，你觉得自己这那不行，那是因为你只看到了你的缺点和不足。</b></p>
 <p data-pid="8dS0RdQz">其实你有很多优点的，只是你没看见而已。但你的朋友、信任你的人，他们可都看见了呢。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="RyXMH5IN">20、年轻时心胸格局放大一点，不仅人际关系会变好，思想深度会挺高，人生也会走的顺一些。</p>
 <p data-pid="rUZpN-sV"><b>比如看到觉得有收获的回答，记得大方送出「点赞」，作者收到鼓励会很开心。系统还会监测到你的「点赞」动作，给你推荐更多对你有帮助的好回答。</b></p>
 <hr>
 <p data-pid="k02EM4Jq">我是 <a class="member_mention" href="https://www.zhihu.com/people/f8a8ace0cc3393bde365f1bf4402637e" data-hash="f8a8ace0cc3393bde365f1bf4402637e" data-hovercard="p$b$f8a8ace0cc3393bde365f1bf4402637e">@风铃</a> ，一个想给受困生活的朋友，提供帮助的人。致力于分享「成长干货」、「心理学」、「情感」三个领域的文章。</p>
 <p data-pid="mtr79e4o">欢迎关注我。</p>
</body>