# 这个社会中，有真才实学技术的人，是否总体不如「非常会来事」的万金油混得好？
- 点赞数：37193
- 更新时间：2021年11月26日16时00分59秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/20940082/answer/55787562
<body>
 <blockquote data-pid="H7j68EnC">
  【2021年底追加说明】
  <br>
  我不是靠写公众号赚钱的，有想转发的随便转发，不要给我发私信问我能不能发到 XX 号，不要给我发付费授权申请，也不要求注明出处。一句话就是我保证这是我的原创，你们放心，爱怎么转怎么转。
  <br>
  我自己就是搞技术的（码农），这篇东西只是当年顿悟了一些东西，写个故事提醒自己别唯技术论（别太拿自己当回事），没有贬低技术的意思。
  <br>
  还有就是故事只是为了讲清某个道理一个模型。所有模型都是错的，但有些可以用。爱挑毛病的杠精随便评论，我是不会回复的。不过有些人的评论也确实挺有意思挺有启发的，谢谢你们。
 </blockquote>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="n8XQlS4z">商业社会就像是一片丛林，每个团队都在里面打猎，猎物就是公司的盈利。</p>
 <p data-pid="CGL6QdjW">现在假设有一个团队，领头是一个老头，这老头最初每天一个人在丛林里转悠捡果子和撞到树桩上的死兔子吃，熟悉丛林的每一条路。后来他遇上两个善用长矛的年轻人，年轻人对丛林不熟悉，不知道哪里可以扎到兔子，老人正好对丛林太熟悉了，于是三个决定合伙，老人带着年轻人，年轻人带着长矛，天天去兔子窝边扎兔子吃。两个年轻人扎兔子，一个很强一个很菜， 这个三人团队很倚重那个扎兔子厉害的年轻人，自然那个年轻人在团队中地位也很高。</p>
 <p data-pid="X54msA3O">你是玩猎枪长大的，初到丛林的时候你也不熟悉这个丛林，全靠自己去摸索的话可能还没找到兔子窝就饿死了。于是你加入了他们。现在你们四个人一起打猎。你枪法不错，很快大家发现除了扎兔子吃以外，他们还可以吃到你打的野鸭、山羊，甚至有时候没扎准的兔子逃跑的时候也被你一枪给毙了。慢慢地团队越来越倚重你，那个扎兔子很强的年轻人在团队中的地位慢慢被你代替，虽然他不开心，但是你很开心啊。</p>
 <p data-pid="vIiqVBcH">过一阵子又来一个人，那个人也是玩猎枪长大的，但是枪法远不如你，你很放心，觉得你在团队中的地位无可替代。可是没想到的是新来这哥们枪法不好的主要原因是学枪那些年他不务正业，业余时间都去研究如何挖陷阱了。有一天他高兴地带着你们去他不知哪天没事偷偷挖的陷阱那儿去，里面有一只倒了血霉的野猪拼命想跳出坑来。你以前也试过打野猪，可这家伙往往一枪打不死，负伤跑掉的倒还好说，有次有只负伤后发怒地向你们打猎团队冲过来，差点把你们团灭了。现在你开枪，另外两位兄弟扎长矛，几下就把坑里的野猪弄死做成了一周的口粮。</p>
 <p data-pid="shPMcisq">枪法不如你的新人不断提高自己的挖坑能力，终于有一天你发现团队靠他挖的陷阱困住傻狍子就够开锅了。你和另外两个长矛哥的主要工作就是对陷阱里的动物执行死刑。还好新来这人还不会往天空中撒网，大家想吃个鸟啥的还是得靠你开枪。</p>
 <p data-pid="GAmPClWP">这个过程其实就是很多团队在发展过程中常常出现的故事，随着目标市场的变化，掌握了对获取目标市场最有效的技能的新人替代了以前地位比他高的老人。</p>
 <p data-pid="xxbCKzuj">这个过程还没完。</p>
 <p data-pid="RT7qJfHl">有一天你们发现原来丛林中不止你们一个团队，有好多团队都在打猎，有些不讲道义的团队直接到你们团队挖的坑旁边抢你们的猎物，你们团队老头成天忧心忡忡，再这么被抢下去你们就快没有足够的东西吃了。</p>
 <p data-pid="i8LRXOkQ">过了几天老头又带回一个年轻人，这年轻人不会长矛不会玩枪更不会挖陷阱，细皮嫩肉地一看就没力气打猎，每天就等着你们打完猎烤完肉过来分一块来吃。你很生气，觉得老头养了一个闲人。</p>
 <p data-pid="nf-AM2AR">有一天当你们去陷阱旁把新捕到的狍子抓上来的时候，突然又来一伙抢猎物的。这帮家伙趁你们不备抢了狍子正要跑，突然新来那个细皮嫩肉的年轻人双手往上一举，空中一道闪电划过，抢你们猎物的家伙就被雷劈了。年轻人捡回被抢的猎物，向你们介绍说，他是一个法（律）师，唯一的能力就是在别人抢你们猎物的时候向上帝请求降雷劈他们。</p>
 <p data-pid="BVBAUNfc">你们的团队中第一次出现了不靠捕猎维生的人。</p>
 <p data-pid="Dsv3d2LU">对落入陷阱的动物行刑当然不需要两个长矛手加一个枪手，你们慢慢地都成为挖坑哥的助手，有一天他让你们削了九根尖木桩，第二天你们看到落到陷阱的动物被地上的木桩扎了个对穿，你们明白也许你们的专业技能都再也派不上什么用场了。好在大家还得不时吃点鸟肉，你在团队中的作用看样子没人能替代得了。</p>
 <p data-pid="vThtB6Io">有一天老头又带回一个年轻人，这年轻人不会任何打猎技能，也不会召唤雷电，但是他告诉老头，他可以把你们团队吃不完的野猪肉带走，过一会儿带着鸟肉回来。你当然不信，野猪肉怎么能变成鸟肉？直到你亲眼目睹了这一幕。你决定跟踪他看他到底耍的什么花招。</p>
 <p data-pid="UW6QdPiz">原来以前那些跟你一块儿学枪的人居然成立了一个单独的团队，他们只打飞鸟，用鸟肉换其它野物的肉。他们还给这个做法起了个名字，叫做SaaS（Shoot as a Service）。</p>
 <p data-pid="lXWwe0V8">你们的团队发展越来越大，丛林里的团队也开始各自分工，你们拿着挖坑捕来的野物可以换到越来越多种类的东西，那个让你们团队走上以肉换肉之路的新人，凭借他早年在丛林中四处流浪积攒的信息，成为你们团队中唯一一个可以用最少的剩肉换来最多其它东西的人。你发现大家还挺喜欢他的，你也不得不喜欢他，因为没有他，你们可吃不到鱼肉。</p>
 <p data-pid="CJErm2ev">后来你们团队继续扩大，各种角色的人越来越多，虽然直接靠猎杀动物带来价值的人在团队中的比例越来越小了，但大家居然还都能为团队带来一些价值。</p>
 <p data-pid="ojPAVHrr">有一天那个专注于拿肉换肉的哥们把你们所有的剩肉都拿去换了盐回来，而第二天非常不幸，陷阱里没有猎物出现。</p>
 <p data-pid="O7AStLOU">饿着肚子的老头很生气，以前人少的时候可不容易出现这种事，他发现原来自己已经没有能力去了解到团队中每一个细节了。是时候安排人来帮我收集信息了。老头挨个想了一遍，发现团队中有个家伙干啥活都不行，就是喜欢到处跟大家聊天，而且总能够找出对方喜欢的话题，跟谁都能聊上个把钟头，以至于团队里几十个人，谁额头上新长出个痘痘他都是第一个知道的人。老头觉得他干这事比较靠谱，就叫他把大家做的事情汇报给老头，让老头能够更好地协调团队中各种角色合作到一起。</p>
 <p data-pid="IptqymlX">结合多年经验你终于发现，原来一个团队里最重要的人是什么样的？是在当下环境里最能够给团队弄到最多肉的，而在不同的时候，弄到最多肉的方法都是不同的。</p>
 <p data-pid="VTBIUCuc">你回忆起当年在枪校时的经历，那时候所有的考核都围绕着一点，就是枪法好不好。在日复一日的考核中，你不知不觉地成为了一个认为全天下都应该以枪法来排列权力和等级的人。</p>
 <p data-pid="1FkM6Ptg">终于，在丛林里多年的经历让你认识到，光打枪好有个鸟用。</p>
</body>