# 《庆余年》里，叶轻眉的故事是怎样的？
- 点赞数：17129
- 更新时间：2019年12月19日15时16分55秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/358634748/answer/920954173
<body>
 <p data-pid="4mj8gOkT">这篇回答有需要的人自取吧。感谢昨天提醒我说有很多微博、小红书、B站、公众号等不规范转载我这篇回答的朋友，本来也是庆余年书中的内容，我只是把这些零散的点凑在一起写给大家看的，有更多的人能够看到也算是我的荣幸了，这也是我在知乎第一篇过千赞的回答，没想到一下子过万了。感谢大家的指正，我根据大家指正的内容参考原文做一次修改，尽量不剧透吧（心虚...）。</p>
 <p data-pid="_EVCbc-4">叶轻眉的故事。</p>
 <p data-pid="oKjWR8lS">先贴上陈萍萍的话吧：“我这一生，再也未有见过像她那样地女子，不，应该是再也未有见过像她那样地人，她像一个仙女一样降落到这片凡尘之中，拼尽自己的全力，改变她所应该改变地，拯救她所认为应该拯救的。她帮助了你，打救了我，挽救了庆国，美好了天下……而你，却生生的毁了她。”（陈萍萍和庆帝最后对决时候的话）</p>
 <p data-pid="-BICXVt2">大背景：星球核爆之后，星球到处充斥着核辐射，已经不适合人类生存。幸存者分成了三部分人，有两部分人去了其它的两个星球，剩下的一部分人在北极军事博物馆的地方建立了核辐射保护所“神庙”，过了不知多少年，又重新产生了人类（或者是剩余的人忘记了科技，但适应了核辐射），这时的人类也适应了核辐射，然后神庙派遣神使去教导人类去耕种、水利、武艺等，人类一步步发展到了封建社会，所以普天之下都信奉神明，普天之下的庙宇都是供奉的神庙。所有的神使都是瞎子，因为他们都是类似终结者的机器人，他们的眼镜必须要遮盖，不然会发出激光，五竹是神使之一。几十万年过去，神使已基本耗尽，神庙在人间寻求一些合适的人充当神庙的代言人，这些人就是天脉者。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="Omih3HvO">工科女博士叶轻眉穿越（也许是保存了记忆，还是穿越好听些吧）到神庙的一个小女孩的身上，她在神庙生活几年后不愿意一辈子呆在神庙，或者说更不愿意和冷冰冰的电脑、机器人一辈子在一起。当年还是小女孩的叶轻眉，碰到了北魏皇帝派去神庙寻找长生秘密的肖恩和苦荷，然后她在肖恩和苦荷的帮助逃出了神庙。作为交易，叶轻眉给了苦荷一本天一道心法，苦荷成为了宗师，成为了北齐的守护者。途中给了肖恩一颗“长生不老药”，当然这个药只能强身健体罢了。但叶轻眉怕五竹在神庙太孤单、可怜，舍不得五竹，又折返回到神庙。也许是又一年吧，叶轻眉带走机器人五竹，顺便拿走了一把M82A1重型狙击步枪和数个武功秘籍（所谓的武功秘籍是怎么利用核辐射增强自身）。</p>
 <p data-pid="VkGcC3cv">这个四五岁的小女孩还有一个永远不会衰老的青年拎着一口箱子去四处闯荡。</p>
 <p data-pid="ka_TQLw_">先在北魏，（大魏，立国已经千余年，后来分裂大部分被北齐继承），在北魏大约待了三年。去了北魏的东夷城（北魏分裂，从北魏独立的三方实力之一），在东夷城碰到了被认为傻子的四顾剑，那时的四顾剑还不叫四顾剑，而是一个常被人欺负被家人嫌弃当做白痴的人，这个白痴是东夷城城主和丫鬟所生，当时这个白痴在大青树下数蚂蚁，或者是在用树枝一次次的把蚂蚁屠戮，叶轻眉和五竹走到他面前蹲下和他一起数蚂蚁，然后这个白痴邀请叶轻眉和五竹去他的家里，城主府边缘的连一杯茶都没有的狗窝，他们也许是愉快的呆了几天吧，然后这俩陌生人被被城主府的人赶了出来，叶轻眉和五竹在东夷城租了房子，而那个白痴经常去他们那玩耍。那个白痴得到了叶轻眉的关心与尊重，说是他第一个认识的朋友，叶轻眉给了那个白痴一套剑法。或许有叶轻眉他们的帮助吧，那个白痴成为了东夷城真正的掌权人。后来叶轻眉的生意在东夷城畅通无阻，那个白痴靠自己的参悟最后凭借四顾剑成为了宗师。</p>
 <p data-pid="uS6eRhgw">在东夷城生活几年后，两个人路过了庆国，从水路到了儋州港，然后发生了后来的事情。</p>
 <p data-pid="emNm_AI8">他们在她在庆国的碰到了三个人，还是诚王世子的庆帝、庆帝奶妈的儿子范建和庆帝的跟班小太监陈五常（被叶轻眉改名成陈萍萍）。叶轻眉他们接受了他们三位的的邀请，来到了庆国京都，叶轻眉他们俩在进入京都城门的时候，京城的守备要检查箱子，叶轻眉不肯接受检查箱子，与京都守备师统领叶重发生了冲突，把叶重打成了猪头。叶重的叔父叶流云来报仇，与五竹打了起来，被五竹打败后自此不再用剑，后来叶流云感悟流云散手成为宗师。</p>
 <p data-pid="W6dJ8jGk">叶轻眉在在京城安居下来，住的地方叫做太平别院。而世子，经常去拜访（爬墙，追求）...叶轻眉给了世子一本叫做霸道真气的武林秘籍。</p>
 <p data-pid="Ygh6SI2V">当时的大皇子和二皇子竞争皇位，皇位相争本来就是很惨烈，而且在北魏肖恩等的挑拨下关系一直水深火热。老三诚王没有丝毫的机会，作为诚王儿子的庆帝自然更没机会。</p>
 <p data-pid="Kk213-gU">叶轻眉和诚王府的人来往密切，诚王府的郡主（后来的长公主）很羡慕这个绝世的姐姐，最后变成了嫉妒，一心想要成为她那样的人。当初还是小屁孩的世子即未来的靖王（庆帝的弟弟）应该也总是跟着这个年轻的姐姐后面吧，而老诚王呢，被叶轻眉拔过胡子。</p>
 <p data-pid="Cel3SVer">诚王世子的母亲（以后书中的太后）那时候也许喜欢叶轻眉吧，直到有一天，叶轻眉对世子母亲说，你这样的仪态可不行，你将来是要做皇后太后的人。第二天，诚王的两位皇兄就莫名的死亡，然后诚王成为了第一继承人，最后做了庆国的皇帝，而世子的母亲成为了皇后。从哪以后，世子的母亲每每想起叶轻眉的话就感觉得寒意充满心头，对她有深深的恐惧，她怎么会知道自己要做皇后/太后，虽然最后的结论是被雷劈死，但她已经猜到那两位皇子是叶轻眉杀得，而且杀的无声无息，即使有重重的保卫都没有用。那个世子还有世子的母亲都对叶轻眉还有那口箱子开始有了恐惧。。。也许她是妖女？世子母亲这样想。</p>
 <p data-pid="l2w5Sn-X">本名陈五常的那位太监，被叶轻眉调侃称为姐妹，然后被改为女性化的名字陈萍萍，他开始装假胡子，他觉得叶轻眉是唯一尊重他的人，而不是像世子那样一直把他当做仆人。</p>
 <p data-pid="BsN_Wdd1">叶轻眉一手建立了最大的商会，成立了叶家，贸易“发明的”玻璃、肥皂、香水、烈酒等东西，成为了最富有的商人，并帮助请过改良军备。</p>
 <p data-pid="DEpqGA-q">老皇帝驾崩，靖王登上了帝位，庆帝自然成为了太子，庆帝的母亲自然的成为了皇后。</p>
 <p data-pid="KOIrYVka">她成立了监察院，成立了水师，在闽北修建了三大坊，贸易直通海外。她幻想着众生平等...然后立了一块碑“我希望庆国的人民都能成为不羁之民。受到他人虐待时有不屈服之心，受到灾恶侵袭时有不受挫折之心；若有不正之事时，不恐惧修正之心；不向豺虎献媚……我希望庆国的国民，每一位都能成为王；都能成为统治被称为“自己”这块领土的，独一无二的王”。陈萍萍自然成为了监察院院长，而庆帝的玩伴（奶胞兄弟）范建自然也受到了重用。</p>
 <p data-pid="freNe7O_">在叶轻眉的帮助下庆国迅速强大起来，成了当时最强大的国家。强大了终究会去打仗，庆国开始第一次北伐，当时还是太子的庆帝作为统帅，带领数万人和北魏的部队在北部山野大战。庆帝被围，更不幸的是庆帝练霸道真气走火入魔，瘫痪在床，陈萍萍率领黑骑去解救，救了庆帝，但黑骑基本全军覆没，这一仗，一败涂地。庆帝在打仗时，由一个东夷的女俘虏照顾，就是那时这个女俘虏怀上了庆帝的儿子，北伐战败回南庆后，是叶轻眉发话才免于这个女俘虏被处决。后来这个女俘虏就是庆帝的宁才人，怀的这个孩子就是大皇子。</p>
 <p data-pid="lJnAIXyd">又一个老皇帝驾崩了，庆帝终于成为了庆帝。庆帝娶了自己的舅舅家的表妹作为了皇后，这皇后很难理解这个有好好的皇宫不待，非要去太平别院爬墙的皇上，顿时醋意大升。</p>
 <p data-pid="g_0vVK9b">庆帝要准备第二次北伐，北伐前，陈萍萍千里突袭，抓了正在参加自己儿子婚礼的特务头子肖恩，陈萍萍自己也残废了，只能做轮椅度过余生，叶轻眉为了让他防身，在陈萍萍的轮椅扶手里装了两把枪。</p>
 <p data-pid="en2IjLnX">她要改革，于是庆帝改了年号；</p>
 <p data-pid="l6WL9G3J">她要成立邮路通道，于是庆帝在驿站养了一大批官员的亲戚，寄一封信也要一两银子的天价；</p>
 <p data-pid="Fpd67zgV">她要大兴水利，保障农事，于是庆帝成立的河运总督成了最黑暗的衙门；</p>
 <p data-pid="Xe7-0Je-">她要办报纸，开启民智，于是庆帝办的报纸整天出现的是宫廷里的狗屎故事；</p>
 <p data-pid="VvgS-o4x">....</p>
 <p data-pid="Ztl1WeAw">她身着黄杉，站在滔滔大河旁边的青石上，身上裙子随河风摇摆，眼神悲天悯人，留下了唯一的一幅画像，一直被庆帝保存在宫中。也许是在这里吟出了沁园春.雪吧？而偷偷绘画的画师还差点被五竹杀了。</p>
 <p data-pid="4SI0y1-j">庆帝这样的人自然不愿意有人威胁到他的统治，也不愿意心里存在自己是靠叶轻眉才当上皇帝的事实，甚至觉得叶轻眉故意不告诉他怎样才能成为宗师而是他走火入魔，只为了拿捏住他；神庙觉得叶轻眉扰乱了世界的发展；皇后不愿意看到叶轻眉这样的“小三”，太后觉得叶轻眉是妖女，而且对叶轻眉这个不愿入宫的女子有深深的恐惧，更怨恨她对庆帝的影响竟然比自己对庆帝的影响还要大，于是相互勾结，这个计划准备了很久。</p>
 <p data-pid="MuTv1RtF">神庙使者出现，五竹为保护叶轻眉，之身离开。她想，五竹又去神庙打架去了吧，她趁着这机会想在这个世界留下什么东西，于是给庆帝下了春药，怀了庆帝的孩子；给五竹留下了那口箱子，并写了一封信。</p>
 <p data-pid="GQ1ZbWdm">庆帝调走赤卫军、检察院等保护叶轻眉的势力，皇后太后等等皇亲国戚动手，将刚分娩的叶轻眉杀死。</p>
 <p data-pid="nOEL8pkM">后面就是五竹赶来将范闲救走，就是全书故事的开始了。</p>
</body>