# 创2020成团夜刘些宁的反应是我错觉吗？
- 点赞数：6354
- 更新时间：2020年07月07日21时58分30秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/405059857/answer/1324968069
<body>
 <p data-pid="Rgp7yuSf">不是你的错觉，刘些宁就是真真实实的哭到崩溃。而答案其实非常简单，因为一个人，那个人就叫徐艺洋。</p>
 <p data-pid="fCiXHS_6">徐艺洋是参加节目之前刘些宁认识的为数不多的选手之一，她们相识于2019年的《超新星全运会》。刘姐说，那时候她看徐艺洋是一个特别安静的美女坐在那儿，就主动过去勾搭聊天（海王不是盖的）。后来了解到徐艺洋也会去创造营的面试，两个人就聊起来了。</p>
 <p data-pid="vYD2PlLL">比较来说这两个人，也是共同话题最多的两个人。</p>
 <p data-pid="QGBLkUqB">刘姐曾经在韩国出道过，徐艺洋是韩国最著名的偶像经纪公司的公开练习生，两个人都知道在韩国自己一个人打拼生活有多辛苦。同样的，也是那段生活让她们两个人各自练就了一身的本领，能够回来在舞台上征战沙场。</p>
 <p data-pid="_jUdpcGN">刘姐说，如果在创造营让我认识了一生的朋友，她要说徐艺洋，她什么都想给徐艺洋，有吃的想先给她，徐艺洋难过她也会难过，徐艺洋开心她也会开心，刘姐也不知道这样是一种什么样的感觉，最后刘姐语出惊人的说到：“可能是爱吧”。</p>
 <p data-pid="b8LdeTIc">当时的站位，刘姐旁边是王艺瑾，一斤旁边是姜贞羽，姜姜旁边是徐艺洋，这是“六亿奖金”（也称创造营“四大门面”）的世纪同框。一旁的徐艺洋立马脸红的说“突然收获的爱”。中间两位美女，王艺瑾和姜贞羽，也同时“大吃一惊”。</p>
 <p data-pid="Ccnda2ic">刘姐在创造营里有三个特别好的朋友，徐艺洋，姜贞羽，王艺瑾。和姜贞羽是之前拍戏认识的，和王艺瑾一直是到在创造营隔离期间才认识的。姜姜因伤退赛的时候刘姐去看她，还有《时候》组的胡嘉欣、康汐和谢安然小姐姐，但是剩下三个小姐姐最后先出来了，刘姐最后单独和姜姜聊了很久，出来之后刘姐眼睛全红，根本不愿意暴露自己给镜头。</p>
 <p data-pid="FP17Cp8i">姜姜离开城堡，刘姐在第二次顺位发布淘汰的时候，带上了姜姜的车票。从那时开始，刘姐的身上其实就已经又多背负了一个人的梦想。从那之后刘姐的笑明显变得少了，肉眼可见的压力增大。好在，她身边当时还有徐艺洋，每天陪她聊天。</p>
 <p data-pid="o_-cVjJA">徐艺洋在那次顺位淘汰后，她宿舍里的舍友妙静鸥和张雅卓都淘汰了，刘姐就立马搬进了徐艺洋的宿舍，引得刘梦在采访里酸酸的吐槽：“（刘些宁）你搬走了嘛，去陪徐艺洋了。”</p>
 <p data-pid="0WrLqKVn">刘姐也的确践行自己的诺言，在宿舍里有一碗粥，刘姐刚喝到一半，徐艺洋就过来拿走了去喝，喝了一大半。而刘姐，面不改色心不跳看着徐艺洋喝。</p>
 <p data-pid="58tPyZuw">而徐艺洋也很宠着这个姐姐，在做饭的时候，很多个子矮的妹妹们看不到前面的情况，所以就会让个子高的妹妹们背她们。而刘姐那时候就立马让徐艺洋背她，徐艺洋背的很吃力，但是仍然背了很久，久久不愿意放下，放下的时候也是小心翼翼的。</p>
 <p data-pid="v_OPtNQK">不知道从什么时候起，艺些多了一个别名叫做“人间502”。因为她们随时随地的黏在一起。</p>
 <p data-pid="CcijqxjE">孙如云去徐艺洋宿舍，发现刘些宁和徐艺洋挤在一张上铺上。孙如云问怎么会这样，刘姐的回答是：“我孤独！”后来徐艺洋说：“刘些宁特别喜欢爬我的床跟我挤在一张床上。”</p>
 <p data-pid="JfLq0Zai">宿舍里只有她们两个人的这段时间，刘些宁对徐艺洋说，只剩我们两个相依为命了，徐艺洋和刘些宁异口同声的说：“就这样吧。”</p>
 <p data-pid="_LTZ-_s2">第三次顺位淘汰的时候学员们要相互写信，刘些宁写给了徐艺洋，徐艺洋也写给了刘些宁。在读信的时候刘些宁说：“今天唯一高兴的事情就是徐艺洋进入了首发成团位”。而事实上那天，徐艺洋第六，刘些宁第七，两个人都站在悬崖上。但其实，当时的刘些宁，比徐艺洋还要更接近深渊一些。</p>
 <p data-pid="6a6uaH9F">这天两个人相互表示说：要一起携手成团出道，如果她们其中只有一个人出道了，即便出道也会觉得不圆满，也会觉得遗憾。</p>
 <p data-pid="dnXnfTLf">两个人这样表达已经不止一次了。以至于徐艺洋的采访永远在说刘些宁，而刘些宁的采访里徐艺洋更是绕不开的话题。</p>
 <p data-pid="lUrxOHLv"><b>因为她们是一样的，一起追梦的女孩儿。她们不一定是所有参赛学员里实力最顶尖的，但她们一定是所有参赛学员里，最想做女团，想做女团梦的。否则，年轻的她们不会在当年远渡重洋，更不会坚持这么多年等到创造营这个机会。</b></p>
 <p data-pid="Rb0nkn2g">如果说，上面这些东西可能是糖里面还掺杂着一些“工业糖精”的味道的话，那总决赛上刘些宁哭到情不自禁，一直到王艺瑾把她扶下台，直奔徐艺洋，刘些宁在徐艺洋的怀里还在哭。而比刘姐小的徐艺洋则像个姐姐一样安慰着刘些宁，给她擦干眼泪，让她别哭了，然后化妆师过来了，徐艺洋看到之后默默的走开了。因为她也许知道，再站在那里，刘些宁只会继续哭。她能做的只有把她眼泪擦干，然后默默的放开她的手让她带着自己的梦想去追梦了。</p>
 <p data-pid="sjvkAIl2"><b>这一幕让所有人都知道，艺些之间其实丝毫没有“营业”的成分，任何工业化的制造都制造不了这样的一种结果。即便这种感情是“表演”的，两个演员也“入戏太深”而“不能自拔”了。</b></p>
 <p data-pid="qdynT5wZ">总决赛结束以后，刘些宁是硬糖少女里最后一个修改微博头像并转发出道博文的。她一直到第二天下午都没有关注其他团员，而只关注徐艺洋。</p>
 <p data-pid="0y8c0kbD">刘些宁成团后说，我现在是高冷担当。而她的成团词，则说的是，她是个铁憨憨。</p>
 <p data-pid="D5LjLtZg">本来一直陪你追梦的人，没法再陪你追梦了。刘些宁并不像大家想象的那么坚强，她就是一个小女生，自己最好的朋友不能再陪伴自己，两年里她和自己的人生轨迹可能没有相交。或许在宿舍的多少个夜晚她们曾经畅想过如果成团后她们要一起做的事情，现在，全是泡影了。</p>
 <p data-pid="UMY8n6Wc">赛后，徐艺洋发微博，基本上宣布自己放弃女团梦了。老板黄子韬很给力，他痛恨这个万恶的资本圈，他要用他的能力去证明没有资本的推动，他成立公司后签下的第一个艺人，像他第一个孩子一样的徐艺洋也会闪闪发光。</p>
 <p data-pid="Z6nGVDMU">而熟悉刘些宁的人都知道，刘些宁成团后身上有三份合约，韩国水母公司一份，国内好好榜样公司一份，还有一份是和新团包括周天与哇唧唧哇的。而从成团那天起，她一个人身上，更要背负起三个人关于“女团”的梦想。她自己一份，伤退的好友的姜姜的那份，还有无数次彻夜和她谈天说地的徐艺洋的那份。</p>
 <p data-pid="-NGIHl2R">三纸合约，三个人的梦想，今后就要交给她一个人来完成了。</p>
 <p data-pid="lMfhA-tM">而她，只能在总决赛上，哭那么一次，表达自己的遗憾，表达自己的情感了。</p>
 <p data-pid="Cru4tNpO">刘些宁和徐艺洋，在舞台上的表现，永远表现得像一个职业爱豆。业务素质绝对过硬。但刘些宁这唯一的一次不“职业”，告诉我们这个圈子里不止有“表演”，还有真实的“真爱”。她在告诉所有关注她的人，刘些宁不是一个“偶像”，不是一个“精致的玩偶”，而是一个人，是一个重感情又真实存在的、有七情六欲的人。哪怕之后的两年，刘些宁仍然会在团里和所有团员和和睦睦，但她仍然是哪个有血有肉的、为了朋友付出真情的人。</p>
 <p data-pid="Zt79qyv5">山高路远，你们就，巅峰再见吧。</p>
</body>