# 你抱养了一个小孩后怀孕了，这个小孩怎么办？
- 点赞数：7083
- 更新时间：2023年12月04日18时11分21秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/629090021/answer/3313092183
<body>
 <p data-pid="yWAtCYIX">很多年前，一个产妇在表姨夫工作的医院里，生下了一对龙凤胎。</p>
 <p data-pid="9ihixaLX">龙凤胎里的男孩，哭声响亮，是一个健康的孩子。龙凤胎里的女孩，哭声微弱，脸色青紫，又瘦又小。</p>
 <p data-pid="swZfO4n-">经过检查，那个女孩，先天性房室间隔缺损，新生儿听力筛查不合格……</p>
 <p data-pid="xNa1rxea">在女孩的检查结果出来的当天晚上，那个产妇和她的丈夫住院费都没有结清，他们夫妻俩带着健康的男孩偷偷溜走了。</p>
 <p data-pid="YXXPDsIp">那个可怜的残疾女孩，就这样被亲生父母遗弃在了医院里。女孩在妇产科里躺了三天，哭声越来越微弱……</p>
 <p data-pid="dSkNLr7K">表姨夫来妇产科会诊，看到了奄奄一息的残疾女孩……</p>
 <p data-pid="fJP7c1Iq">那时候表姨夫和表姨结婚好几年了还没有孩子，在明明知道女孩重病在身有残疾的情况下，还是依然收养了这个可怜的孩子。</p>
 <p data-pid="DasdWQLD">表姨夫和表姨花钱给女孩做了房室间隔缺损修复手术，又拿出原本准备买房子的钱，给女孩装了天价的国外进口的人工耳蜗……</p>
 <p data-pid="g0H994SA">那几年，表姨夫和表姨，他们夫妻俩赚的钱，几乎都用在了这个抱养来的孩子身上，他们送女孩去上收费昂贵的语言康复课。他们工作之外几乎所有的的时间，都用在了一遍又一遍的对口型教女孩学说话上……</p>
 <p data-pid="g4WgIyKS">如果说养育一个正常的孩子，是养了一个吞金兽，那么养育一个残疾的孩子，那就是养了一个化金兽。家里有一个重度听力残疾的孩子，是非常非常辛苦的。除了精神上的压力，还有很大的经济压力。</p>
 <p data-pid="z7QhZBiw">亲戚们看着表姨夫和表姨为了这个抱养来的孩子又是花钱又是受苦的，就劝他们：无论怎样你们也算是积德行善救了她一命，实在是不行，就把孩子送到社会福利院去吧……你们夫妻都有工作，将来真想要孩子，就再抱养一个健康的孩子也行啊……</p>
 <p data-pid="ufUu0J_E">甚至有一段时间，就连表姨都有些动摇了。</p>
 <p data-pid="_JaNNDBa">可是表姨夫却说：这个孩子可怜，她生下来已经被亲生父母遗弃一次了……咱们既然收养了她，那咱们就是她的父母……</p>
 <p data-pid="cbjUcBw1">表姨夫说：父母养育一个孩子，是为了见证一个孩子的成长。父母养育孩子，无论孩子是不是残疾，都要为了孩子尽心尽力……父母养育孩子，那都是苦中作乐，是不能计较划算不划算的……</p>
 <p data-pid="FO663_O7">在表姨夫和表姨的努力下，因为女孩干预康复的早，她虽然重度听力障碍，但是她很聪明，几乎和同龄的孩子同步学会了说话，也一直在普通学校接受正常的教育。</p>
 <p data-pid="hLRdY14V">在女孩上初中的时候，结婚多年不孕不育的表姨，很意外的47岁高龄怀孕了，大家都说这是表姨夫和表姨的善行带来的福气，是这个女孩命里有手足……</p>
 <p data-pid="vZYrrb83">后来，表姨生下了一对健康的双胞胎男孩。</p>
 <p data-pid="NuvvQKKz">虽然表姨夫和表姨有了自己的亲生孩子，但是他们最宠爱的，依然是重度听力障碍的养女。</p>
 <p data-pid="uYeAodER">他们的养女高考，在表姨夫的建议下，选了医学检验专业。大学毕业后，她进了表姨夫工作的医院，成了一名检验师。</p>
 <p data-pid="_Thrx2tj">因为从小在很有爱的家庭里长大，这个女孩虽然重度听力障碍，但是她性格开朗，很爱笑，也很讨人喜欢。</p>
 <p data-pid="bABCv1vO">她在医院里工作很努力，也找到了各方面都很合适的男朋友。</p>
 <p data-pid="aQw6N1Cc">在她结婚前夕，她的亲生父母找到了她……两口子带着儿子，一家人哭哭啼啼的说着当年是多么的迫不得已，是多么的不容易，一把鼻子一把泪的说这些年有多想念她……</p>
 <p data-pid="lsirbrRi">她没等那两口子说完，就把那家人赶走了！她说：你们的孩子当年刚生下来就被你们扔医院里，她肯定早就死了！我就是我爸妈亲生的孩子……</p>
 <p data-pid="5x5OPWBl">后来，表姨夫和表姨陪送了丰厚的嫁妆，又拿出多年的积蓄在自家楼下给养女买了房子。</p>
 <p data-pid="GRUvOtFP">现在，她过的幸福安稳。</p>
 <p data-pid="dXAcct1a">她一直很坚定的认为，那年找她认亲的两口子是骗子……</p>
</body>