# 如何看待BBC称「2013年6月，全球35家国际机场中，中国的2家机场航班延误率列倒数第一、二名」？
- 点赞数：6771
- 更新时间：2017年01月28日17时23分09秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/21331812/answer/143174250
<body>
 <p data-pid="J1JlxKAK">那个匿名用户的回答才是真相，而且估计那哥们十有八九还是空军空管部门的，所以还得匿名回答。</p>
 <p data-pid="CKF_eGiQ">匿名用户的回答我完全同意，简要重复并补充三点。</p>
 <p data-pid="DAzy4gAr">1.国务院空管委和中央军委空管委是一套班子两块牌子，确实里面既有民航的人，但更多还是空军的人。根据空管法律规定，空管委办公室设置在中央军委联合参谋部作战局下面，里面大都是空军的人，可以中华人民共和国整个天空都是空军管的，并不存在什么二八开。也别说你民航有意见，陆军航空兵、海军航空兵、武警航空部队都对空军掌管的空管部门意见大了去了。因为空域是稀缺资源，大家谁都想用，民航想要用天空去赚钱，而空军、海陆航却是为了要完成繁重的作战训练任务。真以为像有些人造谣的那样中国飞行员每年只能飞十几小时？解放军现在不缺钱，不缺油，每年的训练计划还不断增加，只要天气条件满足，空域航管能协调开，各军种的航空兵部队是抢着飞的。但是给空军洗个地，空管部门极大的权力也意味着极大的责任，怎么讲呢？比如某机场天气不好，能见度不高，那这个机场能不能起飞降落，空管部门说的算，也许有的航空公司、有的飞行员觉得自己装备好、技术牛，完全可以起飞。对不起！万一！万一！出了事故，不仅你自己机毁人亡，空管部门也是要负责任的。所以有时空管部门宁可让你多等一会儿也不放飞，人家对于空中安全是担责任的。</p>
 <p data-pid="_IesAgqa">2.正如匿名用户所说，民航日常常用的航路航线，空军是划设好了之后交给民航航管部门自己进行日常管理的，军方的作战训练是尽量避开划设好的日常民用航路航线（但特殊情况下空军还是要直接管理，具体情况后面说）。因此，大城市之间的航线繁忙通常情况下并不是空军的问题，比如说上海北京之间一条航路，宽度20公里，够你民航用了，但是首都机场、浦东机场、虹桥机场进出港航班太多，好多架飞机在跑道上排队等着起飞，等待空域还有好多飞机等着着落，当然会延误，这种情况下的解决办法只能是多修几条跑道，多建几座机场，空军再给你划一条航线也没用。</p>
 <p data-pid="HJgoY43W">3.把空军的机场搬到民航航线较少的大西北无人区行不行？不行！就算我们的军人和军属不算人，不需要在城市中生活，在大戈壁荒漠中就能过日子带孩子。可是我们国家的发达地区在东南沿海，大城市在东南沿海，可特么主要敌对势力也在东南方向啊！美国和日本的侦察舰、侦察机每年对中国抵近侦察200多次，都是从东南方向过来的，200多次什么概念？几乎天天来啊！他来了，咱们就要起飞，咱们的飞机不起飞拦截，他就往中国领空里靠近，往内地方向钻，越近越能收集到更多中国领土上的情报。我们的飞机起飞了，他就调头，我们的飞机一返航，他就再调头回来，就跟你玩猫捉老鼠的游戏，所以我们还经常需要接力拦截（因为用运输机或者客机改造的侦察机的续航时间通常远远超过拦截用的歼击机）。所以现在中国空军也时不时闯岛链，中出日本海和第一岛链上的海峡，也就是来而不往非礼也。因此从空防安全的角度讲，军方的飞机和机场在东南沿海大量存在是必要的。有时美日的侦察机来的比较诡异，那么军方起飞拦截时占用民航航线，就是不可避免的了。君不见前不久中国起飞8架轰炸机侦察机跑到日本海飞了一圈 搞得日本大面积航班延误，也就是因为日本空中自卫队大量起飞拦截我们的飞机，占用了民航的航路航线。</p>
</body>