# 一个男性可以可爱到什么程度？
- 点赞数：5683
- 更新时间：2018年11月30日12时01分09秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/56716848/answer/514952199
<body>
 <p data-pid="vRKuSnA0">哇，看到好多人都喜欢汪曾祺汪老，太高兴了，赶紧又去找了他很多好玩有趣的句子。</p>
 <p data-pid="RyhCq3EP">说到猫的习性，他写到：</p>
 <p data-pid="i0K7hbXS">猫念经。猫不知道为什么整天“念经”，整天呜噜唔噜不停。这呜噜唔噜的声音不知是从哪里发出来的，怎么发出来的。不是从喉咙里，像是从肚子里发出的。呜噜唔噜......真是奇怪。别的动物没有这样不停地念经的。（用念经来形容猫，好可爱！）</p>
 <p data-pid="SC3wV1wX">说到上学时作弊的经历，他写到：</p>
 <p data-pid="MvWY1cL5">第一学期期终考试，我得了三十七分。第二学期我至少得考八十三分，这样两学期平均，才能及格，这怎么办？到考试时我拉了两个历史系的同学，一个坐在我左边，一个坐在我右边。坐在左边的同学姓钮，左边的那个忘了。我就抄左边的同学一道答题，又抄右边的同学一道。公布分数时，我得了八十五分，及格还有富余。（哈哈哈，多了两分他说是及格还有富余，那个得意劲！）</p>
 <p data-pid="BKr3NJaf">说到葡萄，他写到：</p>
 <p data-pid="kn-dm9HI">葡萄抽条，丝毫不知节制，它简直是瞎长！几天功夫，就抽出好长的一节的新条。这样长法还行呀，还结不结果呀？（还结不结果呀？和葡萄有商有量的样子，也是超可爱。）</p>
 <p data-pid="xIooLmZ-">又写到：</p>
 <p data-pid="LTjmOfwk">下过大雨，你来葡萄园吧，那叫好看！白的像白玛瑙，红的像红宝石，紫的像紫水晶，黑的像黑玉。一串一串，饱满、磁棒、挺括、琳琅满目。你就把《说文解字》里的玉字偏旁的字都搬了来吧，那也不够用呀！</p>
 <p data-pid="xNTA4Boq">最后还来一句：</p>
 <p data-pid="-6-qoDDB">葡萄装上车，走了。</p>
 <p data-pid="L5yczUgw">去吧，葡萄，让人们吃去吧！（这送别太有画面感了，都能想象到那挥手的场景了。）</p>
 <p data-pid="B0hS5xVD">说到含羞草，他写自己小时候的经历：</p>
 <p data-pid="TNgjFTu1">我爱逗弄含羞草。触遍所有叶子，看都合起来了，我自低头看我的书，偷眼瞧它一片片的开张了，再猝然又来一下。他们都说这是不好的，有什么不好呢？</p>
 <p data-pid="fFp5i0hK">说到故乡的鸟，他写到：</p>
 <p data-pid="ulkI1zso">园子里时时晒米粉，晒灶饭，晒碗儿糕。怕鸟来吃，都放一片红纸。为了这个警告，鸟儿照例就不来，我有时把红纸拿掉让他们大吃一阵，到觉得它们太不知足时便大喝一声赶去。</p>
 <p data-pid="EGLCAJbb">说到儿时养蟋蟀，他写到：</p>
 <p data-pid="hieGjdcS">有时正在外面玩得很好，忽然想起我的蟋蟀还没喂呐，于是赶紧回家。我每吃一个梨，一段藕，吃石榴吃菱，都要分给它一点。正吃着晚饭，我的蟋蟀叫了。我会举着筷子听半天，听完了对父亲笑笑，得意极了。</p>
 <p data-pid="igSiw-Af">说到川剧，他写到：</p>
 <p data-pid="vfQIEUXv">我曾在重庆看过一出戏（剧名已忘），两个奸臣在台上对骂，一个说：“你混蛋！”另一个：“你混蛋！”帮腔的高声唱到：“你两个都是混蛋喏......”他把观众对两人的评论唱出来了！（这个笑抽了，好想去看川剧！）</p>
 <p data-pid="3GRv8R_Z">说到桃花，他写到：</p>
 <p data-pid="qF616RuT">汽车开进桃花源，车中一眼看见一颗桃树上还开着花。只有一枝，四五朵，通红的，如同胭脂。十一月天气，还开着桃花！这四五朵红花似乎努力地证明：这里确实是桃花源。</p>
 <p data-pid="k8fZPkJa">说到自己的老师沈从文，他写到：</p>
 <p data-pid="fcAVVWok">他总是用一种善意的，含情的微笑，来看待这个世界的一切。到了晚年，喜欢放声大笑，笑得合不拢嘴，且摆动双手作势，真像一个孩子。只有开破一切人事乘除，得失荣辱，全置度外，心地明净无渣滓的人，才能这样畅快的大笑。</p>
 <p data-pid="6ZC-GlxD">张充和曾经写过一段词来形容沈从文：不折不从，亦慈亦让，星斗其文，赤子其人。汪老觉得这段词非常贴切，把沈从文的一生概括得很全面。<b>星斗其文，赤子其人</b>。汪老也是这样的赤子呀。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="vFeHTdF-">————————————以下为原回答————————————</p>
 <p data-pid="5dR5C3CT">近段重温汪曾祺的书，深深的觉得他是一个超可爱的老男孩。</p>
 <p data-pid="ZqXw4XqF">说到山药，他有写过这样的：</p>
 <p data-pid="1Q_n5nqh">我吃过拔丝山药、拔丝土豆、拔丝苹果、拔丝香蕉，从来没听说过羊尾可以拔丝。外面有一层薄薄的脆壳，咬破了，里面好像什么也没有，一包清水，羊尾油已经化了。这东西只宜供佛，人不能吃，因为太好吃了！</p>
 <p data-pid="pDXr2Cj6">说到栀子花，他有写过这样的：</p>
 <p data-pid="3PF3KH33">栀子花粗粗大大，又香得掸都掸不开，于是为文雅人不取，以为品德不高。栀子花说：“去你妈的，我就是要这样香，香得痛痛快快，你们他妈的管得着吗！”</p>
 <p data-pid="DNYFrCEO">说到梨花，他有写过这样的：</p>
 <p data-pid="DpwMf33R">都说梨花像雪，其实苹果花才像雪。雪是厚重的，不是透明的。梨花像什么呢？——梨花的瓣子是月亮做的。</p>
 <p data-pid="y9Ll0RVe">说到天竺，他有写过这样的：</p>
 <p data-pid="IOZ8PXS_">我家后园有一棵天竺。黄腊梅、红天竺，我到现在还很得意：那真是很好看的。我把这些腊梅珠花送给我的祖母，送给大伯母，送给我的继母。她们梳了头，就插戴起来。然后，互相拜年。我应该当一个工艺美术师的，写什么屁小说。</p>
 <p data-pid="LaD-FHC0">说到他孩子小时候的志向是开公共汽车，他有这样写到：</p>
 <p data-pid="4w2Viqcl">人，是有各色各样的人的。</p>
 <p data-pid="JgIMYp8c">......我的孩子长大了要开公共汽车，我没有意见。</p>
</body>