# 当学生问老师你是不是很有钱时，老师该如何回答？
- 点赞数：28366
- 更新时间：2021年01月14日11时23分59秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/438305748/answer/1677138779
<body>
 <p data-pid="MwtGKO6d">高中老师兼班主任。</p>
 <p data-pid="4dA62j52">学生经常说，老师你工资很高吧？</p>
 <p data-pid="NKRrv3yc">有一次我把我工资条给他们看，2628元。</p>
 <p data-pid="JJY7f5PQ">他们说，老师你工资这么低，别上班了，找个有钱人嫁了吧。</p>
 <p data-pid="9TCDCDEn">但是从此之后，我班上没有再因为卫生和纪律扣过分。我还觉得挺诧异的，怎么一下就变得这么听话这么乖了。</p>
 <p data-pid="uFLdB5m1">有天晚自习，他们邀功似的问我，老师，我们给力吧？</p>
 <p data-pid="8WN7zGJm">当时没懂，然后他们又说，这样你就不用被扣钱了，不然你连花呗都还不上。</p>
 <p data-pid="5-PtElKt">当时还有点小感动，因为我们学校是扣分就扣班主任津贴，一分10块钱，本来就没几个钱扣都要被扣掉一大半。我从来没在班上说过我被扣钱，不高兴怎么的，结果他们自己就知道了，还怕我被扣钱，突然变乖了。</p>
 <p data-pid="6eO5Y3w_">后来他们搞班会，我赞助了两百块钱，收得心惊胆战的。我说快收下吧，我的工资总还是比你们的生活费多一点。</p>
 <p data-pid="Kn4dF0N4">班会的时候我去了一下，他们竟然集体感谢我，说我工资也不高，他们还不听话，天天让我扣钱。我不仅不骂他们，还给他们钱搞班会。有个女生哭的稀里哗啦的感谢我，集体保证以后一定会不扣分，让我有钱买衣服。还保证要好好学习，对得起自己也对得起老师。</p>
 <p data-pid="Ew3mPRlF">双十一过后，他们问我剁手了吗，我说连饭都吃不上了。他们还说你这么穷，要不要我们给你众筹还花呗，反正就是觉得我工资低到养不起自己。</p>
 <p data-pid="5Tss-ems">我们学校课时是一节课12块钱，我周六课最多，一天八节。上到我班上的时候，是下午最后两节，都是会比较疲惫了，状态很难保持。他们就经常会说，老师你坚持一下，上完这两节课，一天就有一百块钱了，上一个月就能买件衣服了。</p>
 <p data-pid="nqi9qBO4">虽然很感动，但是我还有点愧疚。</p>
 <p data-pid="gcMEwh6k">没想到还有这样的意外收获，我就打消了告诉他们我还有绩效工资的想法。</p>
 <hr>
 <p data-pid="xbe7vt7W">教师工资呢，说实话是真不高，就属于饿不死吃不饱的那种。反正想要当老师，还想要大富大贵，是基本上不可能的。</p>
 <p data-pid="e0LZzqOG">我自己基本工资2600元/月，课时加绩效工资1600-1800元/月（正课12一节、早晚自习15一节，周末补课17一节，绩效补贴600），班主任津贴一个月一千左右，一个月工资到手能拿6000左右。寒暑假是没有课时绩效工资和班主任津贴的，就只有两千多块钱。</p>
 <p data-pid="i2hm-otl">高中老师的工作量是非常大的，早七晚十，一周无休，甚至一个月没有休息是常态。很多时候也都会觉得很疲惫，但是没办法，也只能咬咬牙挺下去。</p>
 <p data-pid="4AlBZ4cY">这次带这个班的孩子是让我觉得挺暖心的，但是也不是所有的学生都这样。</p>
 <p data-pid="mUFXF92k">以前我大学的时候去顶岗支教，一个月就八百的生活补贴，还得自己租房子。自己是真的很用心的在教那群孩子们，一学期结束后，我给三个班的孩子，每个人都送了小礼物。一百多个人，花了自己小一千，那时候又没什么钱，还是挺心痛的。</p>
 <p data-pid="HrMztF_R">我也没想让他们感谢我，就是打心底里喜欢这群孩子，临走前送点小礼物，表示一下自己的心意。结果，就有学生嫌自己拿到的不如其他学生的好，嫌东西不喜欢，太差了。我走的那天，还有学生让我请他们吃饭的，理由就是老师你那么多钱，就请我们吃顿饭嘛。反正当时我是挺无语的，还有点难受。</p>
 <p data-pid="5d9D7sVw">不过暖人心的学生还是占大多数，会相互尊重的孩子也占大多数。</p>
</body>