# 古代贴身丫鬟侍寝吗？
- 点赞数：8678
- 更新时间：2024年05月02日14时28分37秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/299299669/answer/3470849797
<body>
 <p data-pid="uErfaMwf">(已完结)</p>
 <p data-pid="VnVvlNlO">娘亲是夫人的陪嫁丫鬟，却被世子爷强占。</p>
 <p data-pid="MqKaUPO8">夫人赶回来的时候，正巧捉奸在床。</p>
 <p data-pid="STNrF7CP">没料到，世子爷提上裤子不认账，硬说是娘亲蓄意勾引。</p>
 <p data-pid="LVWlRGYu">夫人一个耳光甩上，『敢做不敢当，还敢跟本公主耍花招！』</p>
 <p data-pid="CQV0c6_i">于是，世子爷当晚就被秘密阉了，夫人念在他还尚且有几分姿色。</p>
 <p data-pid="V7rKTWMO">把他送进宫里，而娘亲成了府里的二夫人。</p>
 <p data-pid="XhKJBzdN">01</p>
 <p data-pid="TIC5sLc3">我自出生以来，就被锦衣玉食的养着。</p>
 <p data-pid="UnjgKPFl">只是从未见过生身父亲，每次问到娘亲，她都说我是她和公主殿下的孩子。</p>
 <p data-pid="BY6XIdm5">可是，我虽愚笨，但也知两个女人是不能生孩子的。</p>
 <p data-pid="1mfq5Slr">直到我六岁那年，有一个姿容妩媚的女人闯进府里。</p>
 <p data-pid="b4iS4b6g">上前就给了娘亲一个耳刮子，『贱人，从前不过一个粗实丫鬟，仗着公主宠你，还敢骑在本小姐的头上了。』</p>
 <p data-pid="b3HiczN7">娘亲被打的脸颊泛红，没有丝毫犹豫，用更重的力道打了回去。</p>
 <p data-pid="doj_BpOD">『林小姐说什么，妾不清楚，可妾的脸也不是什么货色都能动的。』</p>
 <p data-pid="wJDWyqpm">那个女人气的脸色涨红，秋瞳含水，『你竟敢打本小姐，谁不知道你早就被世子爷玩烂了。』</p>
 <p data-pid="Swikzt5u">我当时虽听不懂她话里的含义，但隐隐觉得不是什么好话。</p>
 <p data-pid="SfHkywCN">趁她多嘴的时候，狠狠踩了她一脚，她吃痛，一脚踢在我的胸口上。</p>
 <p data-pid="N9_zetKj">我心口一痛，眼前一黑，连哭都忘了。</p>
 <p data-pid="AA354uqF">只听的一阵厮打声，就陷入了昏迷。</p>
 <p data-pid="yBQs2E2N">02</p>
 <p data-pid="k_ZEd2wS">醒来的时候，小翠姐姐惊喜的瞪大了眼睛，心疼的摸了摸我的头。</p>
 <p data-pid="-tDY0-bn">我看见公主殿下正心疼的捧起娘亲的脸，小心的啄吻着。</p>
 <p data-pid="MzT-WpKZ">小翠姐姐和我一起看着她们两个你侬我侬的说了好一会儿话。</p>
 <p data-pid="BT7c8ou_">公主似乎很生气，娘亲好像在劝她，最后两个人的嘴黏在了一起。</p>
 <p data-pid="LlaXAT2s">我还没怎么看，小翠姐姐就捂上了我的眼睛。</p>
 <p data-pid="fj-44ZXz">『非礼勿视！』</p>
 <p data-pid="gnLCkS0Z">我想要扒下她的手，可是我的手太小了。</p>
 <p data-pid="DV_lR44Q">『那为什么你能看，我就不行?』</p>
 <p data-pid="ZrFJPXPr">我没等到她松手，就被一个有力的臂膀一把抱起。</p>
 <p data-pid="-RhHEIm0">『月儿，今天做的好，想要什么奖励，母亲都随你。』</p>
 <p data-pid="dGo8HKNj">公主身上香香的，自我记事起，她就让我叫她母亲。</p>
 <p data-pid="48uGr3Hl">可我知道我是从娘亲的肚子里爬出来的。</p>
 <p data-pid="_8bCyrVp">但她是除了娘亲，对我最好的人，叫她母亲貌似也不亏。</p>
 <p data-pid="t6JmEuGQ">我素来爱撒娇，搂紧公主的脖颈，甜甜的耍娇，『月儿什么都不要，只要母亲永远爱娘亲。』</p>
 <p data-pid="Nme2gRHt">我话音刚落，周围的人就都笑了。</p>
 <p data-pid="3lMQImw0">可这和谐的氛围马上就被传话的侍卫打破了，『殿下，林尚书来了，求见您。』</p>
 <p data-pid="75A_3Iav">公主冷声道，『林如海那个老家伙，教女无方，纵容她的女儿打了我的怜儿，这就想把人接走了。』</p>
 <p data-pid="QtsW0wdE">『去告诉他，明日再来，本宫今日要好好替他管教一下女儿。』</p><a data-draft-node="block" data-draft-type="link-card" href="https://www.zhihu.com/market/paid_column/1767877743939424256/section/1768332203589566464" data-image="https://pic1.zhimg.com/v2-929e0e92df6343145780f016e9807810.jpg" data-image-width="300" data-image-height="300" class="internal">画骨女将 公主晚安-知乎结局全文后续</a>
 <p></p>
</body>