# 古代贴身丫鬟侍寝吗？
- 点赞数：5264
- 更新时间：2024年04月18日10时25分33秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/299299669/answer/3459587783
<body>
 <blockquote>
  少爷生性好色，又极重名声。
  <br>
   他肆无忌惮地睡身边的丫鬟，却不给名分。
  <br>
   每每有丫鬟怀孕便灌了红花，扔到庄子里自生自灭。
  <br>
   眼瞅着又一个丫鬟被套了麻袋装走。
  <br>
   大夫人指了指不远处的我。
  <br>
   「鼠儿，从今天开始你去大少爷院子里伺候！」
  <br>
   好啊。
  <br>
   我等这个机会很久了。
 </blockquote>
 <p>1</p>
 <p>「不要脸的贱婢，不知羞耻地爬主子的床！」</p>
 <p>大夫人重重一掌拍在桌子上，随后指了指旁边那碗黑乎乎的药，「给那贱婢灌了药扔到庄子上去，谁敢走漏一丝风声，统统打死！」</p>
 <p>「是！」</p>
 <p>管事嬷嬷答应一声，粗鲁地掰开丫鬟的嘴灌药。</p>
 <p>那药性子极猛，还没灌完小丫鬟下身就血流不止，但没有人在意她和她肚子里那块肉，整个人像破麻袋一样被人拖了出去。</p>
 <p>这是第六个了。</p>
 <p>世家大族极重规矩，少爷们娶正妻之前不能纳妾，更不能有庶子，否则便谈不上门当户对的好亲事。</p>
 <p>通房丫鬟能不能熬到个姨娘的位分，全看日后的少夫人肯不肯开恩。</p>
 <p>大少爷陈墨谨最是个洁身自好的主儿，身边连个通房丫鬟都没有，每日只泡在书房里勤奋苦读，在一众清流贵公子中名声甚好，引得无数闺阁贵女神往。</p>
 <p>然而这只是表象。</p>
 <p>他不给丫鬟通房的名分，并不代表不碰女人。</p>
 <p>夜深人静之时，谁又知道书房里那张软榻上承载了多少花季少女的春心，又破碎了多少痴梦。</p>
 <p>这些丫鬟侍奉过陈墨谨，照例会被大夫人赏一碗避子汤，若是避不住便是如今的下场。</p>
 <p>说是送到城外庄子里自生自灭，实际上却是断食断药，过不了几天就熬死了，只不过是掩人耳目的伎俩。</p>
 <p>可怜这些正值芳华的女孩子，哪怕死了都要背负个勾引主子的罪名，哪怕从始至终都是被强迫的。</p>
 <p>而那罪魁祸首的大少爷陈墨谨却踩着无数枉死少女的尸骨，博得洁身自好的清流名声，迎娶高门贵女，位极人臣。</p>
 <p>上辈子，我也是这些可怜小丫鬟中的一个。</p>
 <p>原本我已经攒好了赎身银子，只待到管家那里取了卖身契就能重获自由，却因陈墨谨跟大夫人争执赌气，被他粗鲁地抓到身边成了泄愤工具。</p>
 <p>没过多久我就有了身孕，本想瞒着人偷偷打掉，可那会儿正是陈墨谨跟国公府大小姐议婚的关键时刻，容不得半点闪失。</p>
 <p>纵是我万般谨慎，还是被大夫人发现，成了庄子里累累白骨里的一员。</p>
 <p>黑夜里被人逼着一遍遍疯狂索取的绝望，嘴里灌满红花的痛苦，让我浑身的血液都忍不住沸腾起来，恨不得冲上去撕烂大夫人那张虚伪的嘴脸。</p>
 <p>可到底还是忍住了。</p>
 <p>大夫人最大的指望就是陈墨谨这个儿子，陈墨谨最看重的就是他清流才子的名声。</p>
 <p>我偏要摧毁这一切，让他们身败名裂！</p>
 <p>思绪飞转间，地上的血迹已经被清理干净，仿佛所有腌臜事都不曾发生过。</p>
 <p>大夫人抿了口茶，目光在几个丫鬟中来回扫视一圈，最终落在我身上。</p>
 <p>「鼠儿，从今天起你去大少爷身边贴身伺候，若敢学那些个狐媚的勾引主子，看本夫人不扒了你的皮！」</p>
 <p>2</p>
 <p>啧啧。</p>
 <p>在这些所谓的高门贵妇眼里，什么都是女人的错。</p>
 <p>丈夫纳妾是妾室狐媚，儿子好色是丫鬟引诱，不敢指责她的亲亲夫君和宝贝儿子只字片语，只能跟在后面不停地给他们擦屁股。</p>
 <p>还真是高贵得很呢。</p>
 <p>暗暗攥紧拳头，我垂下眼眸故意做出一副怯懦的模样：「奴婢谨遵夫人教诲，定会好好侍奉少爷。」</p>
 <p>我向来安分守己，大夫人不疑有他，只对着屋里其他人敲打道：「再过几天就是大少爷殿试的日子了，都打起十二万分的精神仔细伺候着，绝不能出半点差错！」</p>
 <p>不能出差错么？</p>
 <p>我偏要他出差错！</p>
 <p>在这扔一块板砖就能砸到几个朝廷命官的京城，陈家只是个不起眼的末流人家。</p>
 <p>不过是陈墨谨考中进士，又依仗着多年精心所立的清流人设娶了高门贵女，才一步步挤进权力中枢。</p>
 <p>备考前那些日子，陈墨谨心情烦躁，每每寻身边丫鬟解压，小丫鬟们时常被折磨得浑身没有一处好的。</p>
 <p>陈墨谨不是个没脑子的，发泄归发泄，却能分得清轻重缓急，并没有耽误正事。</p>
 <p>这辈子遇上我，可就没那么幸运了。</p>
 <p>升了一等丫鬟便有独立居所，不必再住在之前的大通铺。</p>
 <p>我把东西搬到新住处，从小匣子里取出几张银票和碎银子。</p>
 <p>这六十两银子是我这些年的全部家当，本是要拿来赎身的，如今既打定主意要用这副身子报仇，自然也用不上了。</p>
 <p>我揣起银子悄悄从后门出了府，拐了几个弯直奔京城最热闹的茶楼，偷偷给说书先生塞了三十两银子。</p>
 <p>转头又去了醉香楼，把剩下的银票和碎银子都给了龟公小厮，从他那里得到一个精致的小瓷瓶儿。</p>
 <p>醉香楼是灯红酒绿之所，能让那么多男人趋之若鹜一掷千金，除了水灵灵的姑娘，定还有其他法子。</p>
 <p>这些龌龊手段，用在龌龊虚伪的陈墨谨身上刚刚好。</p>
 <p>办完事，我迅速回了陈府，才进院子就听到陈墨谨的怒吼声。</p>
 <p>「滚！给我滚出去！」</p>
 <p>下一刻，一个小丫鬟披头散发连滚带爬地从正房里逃了出来，半侧脸颊还流着血。</p>
 <p>见状，我赶忙冲上去扶住小丫鬟，关切道：「羊儿，这是怎么了？」</p>
 <p>陈墨谨极重尊卑，给我们这些奴婢取的都是猪羊牛马，鸟兽虫鼠之类的名字，以此来警示我们跟畜生没有什么区别。</p>
 <p>他见着个女人就想被窝里那点事儿，又跟畜生有什么两样，不过是投了个好胎罢了。</p>
 <p>羊儿脸上冒着鲜血，她紧紧握着我的手，眼眸中满是劫后余生般的轻松。</p>
 <p>「没事儿，是我自己不小心划破了脸，惹得大少爷心烦。」</p>
 <p>「……」</p>
 <p>我瞬间明白过来。</p>
 <p>划破了脸被陈墨谨厌烦，就不会被他临幸，也就不会落得个惨死的下场。</p>
 <p>但好好一个姑娘家毁了容，以后也别想寻到什么好亲事了。</p>
 <p>要把人逼到什么地步，才会不惜自残来保命？</p>
 <p>心里五味杂陈，正想着该如何安慰羊儿几句，却听陈墨谨冰冷的声音从廊下响起。</p>
 <p>「鼠儿，滚进来！」</p>
 <p>3</p>
 <p>抬眸，正对上陈墨谨怒火中烧的眼眸。</p>
 <p>在外人面前，他永远是温文尔雅、如沐春风的翩翩公子，只有关起门来在自己院子里，才会露出真面目，变成一个狰狞可怖的魔鬼。</p>
 <p>或许是恨得太久，心上已经结了厚厚的痂，重生后再次看到陈墨谨，我并没有那种立刻要把他碎尸万段的冲动，反而格外冷静。</p>
 <p>趁他在熟睡中一簪子捅死是再简单不过的事，可那样未免太便宜他了，我要他眼睁睁看着自己失去一切，如那些被扔到庄子里断食断药的姐妹们一样绝望而死！</p>
 <p>这样想着，我的脚步竟莫名轻松起来，脸上也不觉带了几分甜美的笑意。</p>
 <p>「都是这丫头笨手笨脚的，不懂事，少爷哪里犯得着动怒，奴婢侍奉您就是了。」</p>
 <p>说着话，悄悄摆手让羊儿退下。</p>
 <p>羊儿也是个机灵的，捂着脸赶紧跑了。</p>
 <p>我的容貌比羊儿好得多，甚至比之前那几个被陈墨谨临幸过的丫鬟都要美，只是我平时多在院子里做粗活，又故意怯懦低头扮丑，这才没有早早被陈墨谨盯上。</p>
 <p>如今稍稍打扮，人也精神起来，这前后的反差感更容易引起男人的兴趣。</p>
 <p>所谓伸手不打笑脸人，陈墨谨看着面前巧笑嫣然的我，眸中的怒意以肉眼可见的速度消散下去。</p>
 <p>他饶有兴致地勾了勾唇，像看个新奇玩意儿一样把我上下打量一通。</p>
 <p>「鼠儿，之前倒没觉得你这般能说会道。」</p>
 <p>「奴婢之前只是个上不得台面的二等丫鬟，如今做了大少爷身边的一等丫鬟，身份不一样了呢。」</p>
 <p>我脸上的笑容比刚刚更多了几分，娇滴滴的语气中透着掩饰不住的得意：「什么样的主子养什么样的奴婢，奴婢若是个蠢笨的，在外面也连累少爷被人笑话不是？」</p>
 <p>「你倒明白得很，把少爷我伺候好了自有你的好处。」</p>
 <p>主动往主子身上贴的奴才，陈墨谨见得多了，自然而然地把我划进了虚荣轻狂那一列，不屑之余更不会多加防备。</p>
 <p>这不，又跟之前承诺大婚后给那几个丫鬟抬姨娘一样，给我也画上大饼了。</p>
 <p>他越放松警惕越好，这便是我要的结果。</p>
 <p>是以欣喜地福了一福，糯糯道：「那是自然，少爷就是奴婢的天。」</p>
 <p>秋日里天气渐短，这会儿已渐渐黑了。</p>
 <p>陈墨谨握住我的手就要把我往房间里带，却被我像挠痒痒似的在胸膛上推了一把。</p>
 <p>「少爷，奴婢备了热水好好伺候您沐浴解解乏可好？」</p>
 <p>这话说得暧昧，陈墨谨秒懂我的意思，脸上的坏笑更甚，「小东西，花样还不少。」</p>
 <p>我没有回话，只娇滴滴看了他一眼，转身跑了出去。</p>
 <p>奴才们的住处在后院的小矮房里，回到小屋，我从匣子里找出止血散给羊儿送去。</p>
 <p>羊儿跟其他三个丫鬟挤在大通铺，这会儿那三人还在各处当值，只有羊儿一个人窝在被子里，用手帕捂着脸。</p>
 <p>见我进来，她原本涣散的眼眸渐渐聚焦，开口却不是为她自己，而是为我担忧。</p>
 <p>「鼠儿姐姐，你是不是要去侍奉少爷，你可……」</p>
 <p>我把止血药粉塞到羊儿手里，打断她的话道：「你且好好地，有我在一天绝不会让人为难你。」</p>
 <p>上辈子羊儿比我更早被陈墨谨强迫，却比我运气好些并未有孕，她不惜冒着被打死的风险帮我去买堕胎药。</p>
 <p>虽然最终事与愿违，但我依旧感念她的恩情，会尽最大的努力护住她。</p>
 <p>这次羊儿并没有立刻回应，而是默默地盯着我看了半晌，好一会儿才压低了声音道：「鼠儿姐姐，你是不是想做什么？」</p>
 <p>4</p>
 <p>「……」</p>
 <p>暴露了？</p>
 <p>这样的想法只在脑海中转了一瞬，就被我否决掉了。</p>
 <p>不可能，羊儿一个二等丫鬟连出陈府大门的资格都没有，根本不可能跟踪到我。</p>
 <p>「我只希望你能好起来……」</p>
 <p>话还没说完，羊儿握在我手上的力道更大了些，「鼠儿姐姐，我恨透了陈墨谨，你如果需要什么帮助尽管说，只要能让他下地狱，哪怕拼了这条命我也愿意！」</p>
 <p>拼命？</p>
 <p>如果什么事都能靠拼命来解决，这世上就没有那么多委屈不公了。</p>
 <p>我在心里暗暗摇了摇头，面上却严肃道：「背后议论大少爷可是死罪，这次我只当没听见，以后再敢犯，你这条命就真保不住了！」</p>
 <p>说罢，阴沉着脸头也不回地走了。</p>
 <p>事以密成。</p>
 <p>府里人多眼杂，且不说羊儿有没有胆量对陈墨谨做什么，就算有，谁也说不准她会不会中途反水倒打一耙。</p>
 <p>报仇这件事容不得半点闪失，无论事成之前还是之后，我都不会跟任何人透露半个字。</p>
 <p>正相反，我还要好好盯着羊儿的动向，别让她坏了我的计划。</p>
 <p>默默打算了一番，我换了身衣服，仔细用香粉把满头青丝打理好。</p>
 <p>每个人都有不同的兴致，陈墨谨的性子点就是头发，每次都要把玩轻嗅。</p>
 <p>在头发上动手脚最不易被发现且不露痕迹。</p>
 <p>这晚的沐浴，陈墨谨感受到了前所未有的满足，什么理性克制都抛到了九霄云外，只忘乎所以地一遍又一遍索取。</p>
 <p>看着陈墨谨熟睡的脸，我裹了裹被子，在摇曳的烛光下露出一个冰冷的笑容。</p>
 <p>他夸我柔情似水。</p>
 <p>却不知温柔如刀，刀刀割人性命！</p>
 <p>夜缓缓而过，第二天陈墨谨醒来时，我已穿戴整齐，默默跪在床榻前。</p>
 <p>陈墨谨饶有兴致地挑了挑眉：「大早上的，这是怎么了？」</p>
 <p>他虽然只把下人当成玩意儿，但我才给了他绝无仅有的愉悦体验，怎么也算一个新鲜玩意儿，少不得关照几分。</p>
 <p>「少爷，求您不要把奴婢侍奉您的事告诉大夫人。」</p>
 <p>我抬眸看着陈墨谨，已是眼泪汪汪的可怜模样，「大夫人昨日告诫奴婢绝不能对少爷有非分之想，否则就要打死奴婢，可奴婢真心爱慕大少爷，想长久地伺候在大少爷身边……」</p>
 <p>说话时，我有意无意地加重了「长久」两个字，之后便继续哽咽着哭了起来。</p>
 <p>「攀附本少爷的时候不是挺大胆的么，怎么这时候怕了？」</p>
 <p>陈墨谨的目光停驻在我头顶上，忽地嗤笑一声：「那些丫鬟的下场，你不是已经看到了吗？」</p>
 <p>「奴婢跟她们不一样，奴婢是真心爱慕少爷的！」</p>
 <p>我抬起头定定地看着陈墨谨，痴恋之情满满地都要溢出来，「大少爷才华横溢，金榜题名指日可待，到那时候您就是一家之主，自然能护住奴婢。」</p>
 <p>这话看似是在捧着陈墨谨，实际上却有意无意地提醒了他，他并不是这个家里最有话语权的人。</p>
 <p>否则他的奴婢该由他自己打发，怎么轮到大夫人擅纲独断？</p>
</body>