# 《三体》中最悲哀的一句话是什么？
- 点赞数：10998
- 更新时间：2015年09月01日00时10分10秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/30124269/answer/61605546
<body>
 <p data-pid="nfdycaSX"><b>“大自然真是自然的吗？”</b></p>
 <p data-pid="Y9pKZpA4"><b> --杨冬</b></p>
 <p data-pid="vwrC93RJ">------------</p>
 <p data-pid="w7ph-wRG">这么多答案，居然没有一个说这句话。</p>
 <p data-pid="8GMFCGgB">你们或许都忘了杨冬是谁，只记得那些圣母和英雄。毕竟她只是一个在第一部就死去的人，而这句话却在第三部才点出。</p>
 <p data-pid="u27AvFMm">杨冬是<b>叶文洁的女儿</b>，那个花了许多笔墨去描写的，从小就非同一般的孩子。</p>
 <p data-pid="5K-5p_8l">从汪淼的视角看，杨冬虽然是一位让他向往的女性，但也仅仅如“科学边界”里的其他科学家一样，是被智子的诡计所迷惑而自杀的。但是事实真的那么简单吗？</p>
 <p data-pid="btvhOfgB">在死神永生的结尾，丁仪是这么说的。</p>
 <blockquote data-pid="yC9YteWH">
  丁仪接着说：“在危机初期，当智子首次扰乱加速器时，有几个人自 杀。我当时觉得他们不可理喻，对于搞理论的，看到那样的实验数据应该 兴奋才对。但现在我明白了，这些人知道的比我多，比如<b>杨冬，她知道的 肯定比我多</b>，想得也比我远，她可能知道一些我们现在都不知道的事。难 道制造假象的只有智子？难道假象只存在于加速器末端？难道宇宙的其 他部分都像处女一样纯真，等着我们去探索？可惜，她把她知道的都带走 了。”
 </blockquote>
 <p data-pid="_c2inNjA">第三部中，我们知道杨冬当时已经破解了叶文洁的电脑，知道了三体的情况。</p>
 <blockquote data-pid="rbgmL1NU">
  杨冬 做了有生以来第一件背着妈妈的事：把部分删除的信息恢复了。信息量 很大，她读了好几天，<b>知道了母亲和三体世界的秘密</b>。
 </blockquote>
 <br>
 <p data-pid="lyDZ77z_">她已经知道那些实验结果被智子扰乱的事实了。</p>
 <p data-pid="9dYqAV9I">但是相对于丁仪他们对基础科学被锁定的担忧，她想的更深。</p>
 <p data-pid="pxXagtYX">“大自然真是自然的吗？”</p>
 <blockquote data-pid="NsTESIco">
  那么，<b>宇宙现在已经被生命改变了多少，这种改变已到了什么层次和深度</b>？ 后一个问题尤其令杨冬恐惧。 她知道已经救不了自己，就停止了思考，努力把思想变成黑色的虚空，但仍有一个最后的问题顽固地留在潜意识中： 大自然真是自然的吗？
 </blockquote>
 <br>
 <p data-pid="c0-6vfnl">仅仅三体就能有如此的影响，更高级的文明呢？</p>
 <p data-pid="vuJ37yLR">也许当时的<b>她已经理解了三体，理解了黑暗森林，甚至理解了动用宇宙规律的宇宙战争</b>。</p>
 <p data-pid="5LUSQs_W">宇宙的一切都早已不再纯真，我们所依靠的基础规律，三维，光速，一切都只是战争的玩物而已。</p>
 <p data-pid="zNLyFn4s">而这一切在无数时光过去之后，在太阳系毁灭以后，我们才从进入过四维坟墓的关一帆的讲述之中了解端倪。</p>
 <p data-pid="zFBUbk5x">或许叶文洁对黑暗森林的思考，也是源自于她的这个女儿。</p>
 <p data-pid="xRkbSdp1">实际上，作为叶文洁的女儿，杨冬非常聪明。</p>
 <blockquote data-pid="aptTBfOJ">
  照片中，<b>小杨冬的大眼睛中透出一种令汪淼心颤的恐惶</b>，仿佛照片外的世界令她恐惧似的。汪淼注意到的第二件东西是放在写字台一角的一本厚厚的大本子，首先令他迷惑的是本子的材质，他看到封面上有一行稚拙的字：“杨冬的hua(桦)皮本。”这才知道这本子是桦树皮做的，时光已经使银白色的桦皮变成暗黄。他伸手触了一下本子，犹豫了一下又缩了回来。
  <br>
  <br>
  　　“你看吧，那是冬冬小时候的画儿。”杨母在门口说。
  <br>
  <br>
  　　汪淼捧起桦皮本，轻轻地一页页翻看。每幅画上都有日期，明显是母亲为女儿注上的，就像他刚进门时看到的那样。汪淼又发现了一件多少让他不可理解的事：从画上的日期看，这时的杨冬已经三岁多了，这么大的孩子通常都能够画出比较分明的人或物体的形状；但<b>杨冬的画仍然只是随意纷乱的线条，汪淼从中看出了一种强烈的恼怒和绝望，一种想表达某种东西又无能为力的恼怒和绝望，这种感觉，是这种年龄的普通孩子所不具有的</b>。
 </blockquote>
 <br>
 <p data-pid="f-jhIdPX">比起章北海，罗辑这些看到黑暗森林，想办法延续文明火种的英雄来说，杨冬看的太远了。</p>
 <blockquote data-pid="mGxHCa4o">
  关一帆摇摇头，在超重下像是在挣扎一样，“<b>黑暗森林状态对于我们 是生存的全部，对于宇宙却只是一件小事。</b>如果宇宙是一个大战场—— 事实上它就是——在阵地间，狙击手们射杀对方不慎暴露的人，比如通信兵，或伙头军什么的，这就是黑暗森林状态；对于战争来说它是一件小事， 而真正的星际战争，你们还没见过。”
 </blockquote>
 <br>
 <p data-pid="l7V8N0Fg">因为黑暗森林根本就不算什么。这宇宙的真相才更加绝望。</p>
 <p data-pid="lgv0VBBa"><b>所以在归零者进行广播的无数时光之前，在那个危机纪元开始的年代，在人类还未真正看向太空的时候，此时的人类远未见识过降维，也未想过被减小的光速，</b></p>
 <p data-pid="DaMvqbnW"><b>这位人类女性却已经看清了物理学的虚无和宇宙的结局。于是她选择了死亡。</b></p>
 <p data-pid="3sfbo4GZ">这个角色是最被低估的角色，相较三体中的花瓶和圣母女性，她才是大刘笔下真正智慧的女性，丁仪也自愧不如。</p>
 <p data-pid="xbbFE3J0"><b>在这个绝望的故事中，她是代表绝望的女主角。</b></p>
</body>