# 2021年伊朗总统大选，强硬派候选人莱西正式当选总统，这对伊朗未来有何影响？
- 点赞数：5767
- 更新时间：2021年06月19日21时34分22秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/465948308/answer/1949356053
<body>
 <p data-pid="WmS4IE5v">美国对外战略出现重大失误，尤其是在伊核问题上。</p>
 <p data-pid="Irxgdr8_">15年签订的伊核协议本来已经有控制伊核问题的曙光，而且上台执政的还是伊朗这些年为数不多的温和派人士，对于这样的温和派，你如果想要支持他，就得配合他的工作。</p>
 <p data-pid="IGbWZ8uq">签订伊核协定，解除制裁，帮助他发展经济，会极大的提高温和派在伊朗国内的政治声望，这样才有可能进一步的吸引对方倒向西方。</p>
 <p data-pid="5vca0-48">这也是奥巴马政府将伊核协定当成自己重要的政治遗产的原因，这件事情要是搞好了，美国在中东就不会有现在这么多破事了！</p>
 <p data-pid="6K7gJjN6">结果你美国人倒好，来了个特朗普，直接废掉了奥巴马签订的伊核协议！</p>
 <p data-pid="dhxXYmd1">废掉协议，单方面退出条约的后果不仅是让美国的国家信用严重透支，而且也让伊朗人觉得自己被当猴耍了。</p>
 <p data-pid="z3WoGogr">明明做出了妥协和让步，却没有得到相应的好处，反而换来了特朗普更加变本加厉的制裁，这让伊朗人的日子更加难过。</p>
 <p data-pid="AU1UIryx">不知道各位还记不记得几年前的新闻，美国禁止其他国家跟伊朗进行贸易，禁止进口伊朗的石油，将他们排除在SWIFT结算体系之外，伊朗的石油卖不出去，跟巴基斯坦边界地区一度惨到用摩托车走私石油……</p>
 <p data-pid="TmLCL6IK">除了制裁之外，去年年初美国暗杀伊朗革命卫队指挥官苏莱曼尼的时候，伊朗草木皆兵将一家民航客机击落了，当时美国抓住机会试图对伊朗进行颜色革命，试图趁机颠覆伊朗的政权。</p>
 <p data-pid="ksxdFXp8">虽然取得了一定效果，一些亲西方的人士大量进行活动，电视台主持人指责国家，并且叛逃，伊朗国内也出现了大规模的游行示威，甚至被迫用断网来应对。</p>
 <p data-pid="scxfCD4s">但是伊朗成功的挺过了这一关！</p>
 <p data-pid="lCBJmPGb">颜色革命这种东西，如果没成功，就会引起极大的反噬。</p>
 <p data-pid="s8iPrzEN">美国的全方位打压，加上毫无信用的撕毁条约，让伊朗温和派人士在国内失势，保守派和强硬派开始全方位的抬头。</p>
 <p data-pid="ekLBXTeb">莱西并不是什么新面孔，17年大选的时候他就参选了，结果输给鲁哈尼一千多万张选票，鲁哈尼得票接近2300万，比这一次莱希的得票还高400多万！</p>
 <p data-pid="IQFIHXnG">在美国撕毁伊核协议之前，鲁哈尼和他所代表的温和派在伊朗国内拥有巨大的声望，莱西和保守派的基础远没有今天大，那年头伊朗跟美国和欧洲眉来眼去，甚至将中国公司当投名状卖给了西方，中兴事件相信大家都不陌生。</p>
 <p data-pid="YkbE3cbW">但是在一年之后的2018年，随着特朗普退出伊核协议，这一切局势突变。</p>
 <p data-pid="1aJ7v2qz">美国的拉拢变成了打压，而且是全面打压，这使得伊朗被迫倒向中俄，而且在美国明确的表现出了意图颠覆伊朗的政权之后，强硬派上台已经是无法避免的事情。</p>
 <p data-pid="2QDxxzLH">上一任强硬派是内贾德，内贾德任内伊朗冲着核武化的道路狂奔不止，这一任的莱西一定会继续这条道路，并且很大概率会在他的任期内造出核武器。</p>
 <p data-pid="R7ytkMnb">一个拥有核武器的伊朗，将会改写中东的局势，并且对以色列带来致命的威胁，因此以色列势必不会袖手旁观，像偷袭伊拉克核设施那样的偷袭行动恐怕会重演，而伊朗在强硬派当政的情况下绝对不可能退让，所以两国之间爆发战争的概率极大。</p>
 <p data-pid="DP8BP9kr">以色列打得过伊朗吗？</p>
 <p data-pid="0I-ocwIW">如果打不过，美国要不要下场？</p>
 <p data-pid="TIyWRRRL">如果美国下场的话，远东怎么办？</p>
 <p data-pid="wUBiS9se">今天的美国，已经不是20年前的那个天下无敌，想打谁就打谁的美国了。</p>
 <p data-pid="671fsfBt">谁能想到，布热津斯基大棋局中预测的，对美国最不利的局面，中俄伊三国同盟，居然是由美国人自己亲手促成的呢？</p>
 <p data-pid="Zq_yqx0B">我只能说，川普，yyds！</p>
 <p></p>
</body>