# 如何看待郑渊洁称部分作协作家「虚伪、不具备写作才华、沽名钓誉且不择手段」？
- 点赞数：7796
- 更新时间：2020年07月16日12时19分37秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/387941938/answer/1157798921
<body>
 <p data-pid="rQi_7kB6">郑渊洁说错了。</p>
 <p data-pid="xs9vFba2">他们不是不具备写作才华，而是不具备最基础的写作能力。他们中的有些人甚至都不太认识字。</p>
 <p data-pid="Bp7OduXv">像山东作协那个副主席，他在汶川地震时候写的那个《江城子》，“纵做鬼、也幸福”，拍马屁的格调之低，令人齿冷，令人喷饭。哪怕单从写诗词的角度来说，他完全不懂得填词的基础知识，不懂得平仄韵律。诗词网站上随便一个业余诗词爱好者，写出来的东西都要比他强百倍。可就是这样一个人，光是凭借作协主席的身份就能拥有多少特权，得到多少利益，白拿多少国家俸禄。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="69o9y5B8">作协如此，文联也是如此。耒阳文联主席熊某，因为写的打油诗在网络上被人群嘲。一怒之下来到人家网站的办公室，砸人家的电脑。砸完后留下纸条“熊XX怒砸社区电脑”。结果呢，怒字写错了，砸字不会写……就是这样根本就不怎么识字的人，却因为自己“文人”“作家”的身份获取无数好处，尸位素餐，白拿国家俸禄。</p>
 <p data-pid="Xiy4GIAW">十几年前，国内一些无耻文人搞了个“华山论剑”，邀请金庸先生座谈。结果呢，他们为这事专门把华山山路封了……是谁给他们的权利？</p>
 <p data-pid="ELjOy4L6">作家洪某，从没写出什么优秀作品，十几年来挂靠事业单位，白拿工资。从没上过一天班。单位要求他每周象征性的上半天班他都不同意。当单位决定不再给他发工资的时候，他上街讨饭抗议。他的同类们纷纷撰文为他鸣不平，说什么“让作家讨饭是我们这个社会的悲哀”。呸！</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="OUwudKDd">曲协主席姜某。身为相声演员，一段八扇屏都不会，一段绕口令都没说过。为了和郭德纲置气，跑出来搞相声演出，经费由国家补贴。他说相声不但不赚钱还要国家纳税人往里搭钱。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="a9bAEFfG">养着这些人究竟有什么用？他们为我们国家的文化事业做出了什么贡献？为提高我国文化软实力做了什么贡献？</p>
 <p data-pid="WiToG-YM">从最近发生的一些事来看，这么一大笔钱甚至买不来他们的忠诚。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="jizL3KBL">众所周知，我国科研人员的待遇很低，与所做出的贡献不成正比，国家对他们亏欠太多，导致大批拥有真才实学的科技工作者选择留在国外，为外国效力。我国培养的科技精英被美国大量收割。</p>
 <p data-pid="X0kWjgKX">取缔作协、文联、曲协这种耗费钱粮毫无存在意义的组织，把省下来的钱奖励给真正为这个国家做出贡献的拥有真才实学的人才，是刻不容缓的事情。</p>
 <p data-pid="yeTUZZxi">至于作协里的那些人，如果没本事靠稿费养活自己，完全可以改行去做些小买卖，送外卖、蹦爆米花、卖耗子药，总之不能再白养着他们了。</p>
 <p data-pid="jOQQ_5sH">那些造火箭、发动机的，搞杂交水稻的，研究导弹的，做光刻机的，国家给他们多少钱都值得。至于某些所谓文人，某些文笔不如起点扑街作者的所谓文人，给他们一分钱都多余。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="mn2kz_ir">给作协文联拨款，给相声剧场补贴，对得起临夏因为被取消低保，实在活不下去，全家自杀自灭满门的那一大家子吗。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="c4a5FBFV">——</p>
 <p data-pid="TVQZytCP">中国作家协会2019年一般公共预算拨款19474.12万元。不包括各地方作协的拨款。</p>
</body>