# 美国国安局对中国使用顶级网络武器证据曝光，其中有哪些细节值得关注？
- 点赞数：6582
- 更新时间：2022年03月23日05时57分30秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/523428620/answer/2402557375
<body>
 <p data-pid="1Ry8fMyy">刚好和NSA有一点点交集，聊聊吧。</p>
 <p data-pid="JOdP2rF5">四年前NSA来我校招人，是一个黑人博士。系里很多博士都参加了那个seminar，全程禁止对PPT拍照，也禁止对他本人拍照。</p>
 <p data-pid="BExiqwCB">讲了挺多东西的，他们职能是啥，和FBI、CIA什么关系。组织结构大致什么样的。估计你们不感兴趣。</p>
 <p data-pid="9ZpiecFU">中间有个AP问，你们怎么看待斯诺登。气氛一下很尴尬，黑人博士支支吾吾说了些什么，很不成逻辑，大意是斯诺登在做有害这个国家的事情，他无法赞同。</p>
 <p data-pid="wellzdHb">还提到他们总部进门就是一面“沉默之墙”，用来纪念NSA牺牲的人。因为NSA实际上是一个技术性很强的黑客部门，他们总是把自己和“沉默”联系在一起。意思是他们干的工作是隐秘的、不为人知的。他提到NSA并不是坐在办公室用计算机解决一切问题。他们也有Agent会参与行动，甚至牺牲性命。说明他们事实上也是有特工的。</p>
 <p data-pid="0llruxuP">另外印象很深的是，有一张PPT是“Threats exist”，然后是五六张小图，有中东KB分子，有红场阅兵的俄罗斯军人，好像也有朝鲜。下一张是"Threats are growing"，然后一张东亚军人照片占据整个屏幕。定睛一看，这熟悉的领章和迷彩，PLA。</p>
 <p data-pid="IPKqjdkX">在场的一半博士都是中国人，不知多少人认出来。至少我是讶异地说不出话。因为当时普遍认为美国主要敌人是俄罗斯，结果在他们眼里也就跟中东KB分子一个级别。</p>
 <p data-pid="5DKDzLpl">最后是NSA的联系方式，和招人要求，只有这个可以拍照。其中第一条就是美国公民。由于美国理工科博士一半都是中国人，剩下一小半是印度人。美国白人理工博士是很容易进NSA、NASA、军工实验室这些单位的。毕竟人数太少了。</p>
 <p data-pid="mHUjXaYV">回家后和父母聊了这个事，我说国际形势可能要变化了。因为中国这二十年确实过得太爽了，和PPT里中国的“威胁”地位是不符的。结果一年多点，贸易战就开打了。</p>
 <p data-pid="DrPrm-sJ">另外16年有黑客组织泄露了NSA一批内部使用的工具，被黑客界称为“NSA武器库”。里面包含了很多NSA发现的Windows漏洞。虽然叫“安全局”，但NSA并不会通知微软去修补漏洞，而是偷猫着自己用。泄露后，武器库里代号“永恒之蓝”的漏洞被不法之人利用开发了wanna cry，17年在全球形成大流行，中国也有大量电脑中招。这个蠕虫会自动加密用户文件，并索要比特币。整套wanna cry用rsa加密。如果中了，目前没有任何办法破解，只有破财消灾一条路。不过这个“永恒之蓝”很快就被MS修补了。所以一定要经常升级系统。题外话了，不表。</p>
 <p data-pid="-D7DCSyN">总而言之，NSA是美国最高水平，也是世界性的顶级黑客组织。NSA针对中国的动作，以后只会多，不会少。</p>
</body>