# 有没有男女主互动很甜，越看越上头的小说？
- 点赞数：114394
- 更新时间：2024年02月02日15时26分37秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/513277296/answer/2363892770
<body>
 <p>英语四级考了 425，我问男神可不可以在一起？</p>
 <p>他铁青着脸，「门都没有。」</p>
 <p>我……</p>
 <p>他家好穷。</p>
 <p>晚上我只好从他家窗户翻进去。</p>
 <p>电视里播放着男女分手的戏码。</p>
 <p>我哭得梨花带泪，「孩子生下来吧，我跟孩子姓。」</p>
 <p>他拉开窗户，喊我滚。</p>
 <p>1</p>
 <p>我再也不想当周慕的舔狗了。</p>
 <p>从小到大他都是别人家的孩子。</p>
 <p>成绩直接甩了我 18 条街。</p>
 <p>大一那年，我妈发现我的暗恋。</p>
 <p>「你还想泡地产老总的儿子，这不是癞蛤蟆想吃天鹅肉？」</p>
 <p>「有吃到的例子吗？」</p>
 <p>我妈吓得不轻：「你别异想天开，你爸就一个开车的！？」</p>
 <p>「开车的怎么了？」</p>
 <p>「开车的没什么，你爸给他家开车！</p>
 <p>「打消你的念头，惹了事，害你爸丢了工作，有你好果子吃。」</p>
 <p>「……」我闷着不说话。</p>
 <p>晚上我自己 yy 了一篇《我与周慕的恋爱两三事》，自我沉醉在被周慕的疯狂宠爱中。</p>
 <p>第二天，学生会主席让我参加征文比赛。</p>
 <p>我在图书馆狂背单词，让室友帮我打开电脑发一下我早就准备好的《关于大学生不能咸鱼躺》的文章。</p>
 <p>我谢谢她，把我整个文件夹发过去，最后《我与周慕的恋爱两三事》得了奖。</p>
 <p>我就一整个社死。</p>
 <p>更社死的是，颁奖的嘉宾竟然是周慕他爸。</p>
 <p>我吓得牙齿打颤。</p>
 <p>典礼结束——</p>
 <p>校长把我叫到办公室。</p>
 <p>「你看看这位你认识吗……」</p>
 <p>我捏着证书紧张得说不出话，「周……周叔叔。」</p>
 <p>「周慕那小子和你……」周叔叔面色温和，却有着让人不可小觑的威严。</p>
 <p>「就……」我脑子一团乱麻，不知道怎么解释。</p>
 <p>不出意外，半小时后周慕来了。</p>
 <p>被打得挺惨的，自始至终，他却抿着唇，没说一句话。</p>
 <p>从那以后，周慕再也不理我了。</p>
 <p>2</p>
 <p>周慕成绩一直很优秀，最终怎么跟我进了同一个大学？</p>
 <p>听说是高考前一天没回家，第二天发挥失常。</p>
 <p>我妈跑来问我：「周慕昨天跟人打架了，进考场是缠着绷带去的，你知不知道？」</p>
 <p>「不知道。」</p>
 <p>我知道个屁啊。</p>
 <p>我高考前一天把自己关在房间，手机抠了电池，狂背了一天书。</p>
 <p>因为抠了电池，听说年级那个混混头，想找我麻烦，都没找到我。</p>
 <p>笑死。</p>
 <p>幸运之神就眷顾过我这一次，高考我擦边进了末流一本。</p>
 <p>周慕以最高分进了这个末流一本。</p>
 <p>其实大学之前我对他真没想法。</p>
 <p>只是后来他长得越发勾人……</p>
 <p>再加上他被打那次，没有把我供出来。</p>
 <p>全校都知道「他喜欢我了」。</p>
 <p>他没了桃花，这怪我，我得对他负责。</p>
 <p>「周慕，你有喜欢的人吗？」我在车库拦住他。</p>
 <p>他狠狠瞪我一眼：「没有。」</p>
 <p>「那你看我长得像你女朋友吗？」</p>
 <p>「……」他收回目光，不耐烦地来了一句，「闪开。」</p>
 <p>说完，转身按了电梯，上楼。</p>
 <p>我一惊。</p>
 <p>欲擒故纵啊！</p>
 <p>既然这样，我就浅追一下吧。</p>
 <p>3</p>
 <p>这一追就是两年。</p>
 <p>两年时间，我的偶像塌房都塌完了，他还没喜欢我。</p>
 <p>他说没学过高数的不配跟他交流，会有障碍。</p>
 <p>我选修了线性代数。</p>
 <p>要了我半条命，考了 60 分。</p>
 <p>他却黑着脸问我是什么垃圾？</p>
 <p>「湿……湿垃圾？」</p>
 <p>我小声问。</p>
 <p>「……」他脸色更黑了，「李朝朝，我不和低智商儿童谈恋爱。」</p>
 <p>淦！</p>
 <p>他好侮辱人。</p>
 <p>我因此伤心一场，后来我闺蜜安慰我。</p>
 <p>「他说你是儿童，那是把你当宝宝？」</p>
 <p>我！！！</p>
 <p>「瞎说什么大实话！」我害羞一笑，继续舔着又开启了追夫之路。</p>
 <p>4</p>
 <p>在我觍着脸给他送早餐的第 108 天，他终于受不了了。</p>
 <p>「李朝朝，你四级考了吗？」</p>
 <p>「啊，下次。」</p>
 <p>英语是我的死穴。</p>
 <p>他又不是不知道。</p>
 <p>高考那会儿，恶补几个月我英语才考了 70+，比起我 550 的总分，确实有些拉垮了。</p>
 <p>「那等你过了，再跟我说话。」</p>
 <p>他把早餐塞给我，转身回了寝室。</p>
 <p>「……」我愣在原地。</p>
 <p>他这是又一次拒绝了我。</p>
 <p>我这水平，过英语四级？</p>
 <p>下辈子吧。</p>
 <p>这跟「等 A 股回本了我们就在一起」这样的誓言有什么区别？</p>
 <p>可是我偏不信。</p>
 <p>我没办法。</p>
 <p>真的没办法。</p>
 <p>谁叫我有天梦里梦到自己中了彩票，那串数字就是周慕纹在腰间的摩斯密码。</p>
 <p>要想暴富，我还得支棱起来。</p>
 <p>至少，我要泡到他，知道那串数字，再甩了他。</p>
 <p>5</p>
 <p>晚上我抱着电脑看《国王排名》看得痛哭流涕。</p>
 <p>周慕突然来了电话。</p>
 <p>「都说了，别再给我送东西了，你烦不烦？」</p>
 <p>「啊？」</p>
 <p>我沉思了两秒。</p>
 <p>突然想起刚刚某宝买了一件内衣，点进去，才发现地址没错，联系人是周慕？</p>
 <p>淦，点错了。</p>
 <p>谁让我和周慕共用一个地址。</p>
 <p>羞耻。</p>
 <p>「我没打算送给你。真的。你别拆，周末我回去拿。」我声音有些哽咽。</p>
 <p>「谁稀罕拆。」</p>
 <p>「你……」</p>
 <p>「……」电话那头一阵沉默，「哭什么？」</p>
 <p>哭什么？</p>
 <p>关你屁事。</p>
 <p>「美女的事你别管。」</p>
 <p>「李朝朝……」他说到一半，叹了一口气，「你怎么不撞南墙不回头呢？」</p>
 <p>我……</p>
 <p>我又怎么了？</p>
 <p>我看个电视，哭的权利都没有了吗？</p>
 <p>「这么难过，你就不能放弃我吗？」</p>
 <p>听听，这都是什么普信发言。</p>
 <p>「好的，我不喜欢你了。」我干脆地来了一句。</p>
 <p>「……」他愣了一秒，「这句话，我听了 108 遍了。」</p>
 <p>吼！</p>
 <p>「……」我一时语塞。</p>
 <p>被占了上风，我心里很不爽。</p>
 <p>「记得那么清，你是不是也喜欢我？」</p>
 <p>我反问他。</p>
 <p>「挂了。」</p>
 <p>啪——</p>
 <p>他挂了电话。</p>
 <p>6</p>
 <p>我真想打回去，臭骂他一顿。</p>
 <p>可是，他说我英语没过四级之前都不能给他打电话。</p>
 <p>要不然就拉黑我。</p>
 <p>神气什么！</p>
 <p>我翻了翻日历，还有 20 天，四级考试。</p>
 <p>等我过了，教他做人。</p>
 <p>背单词背到一半，我妈叫我上楼。</p>
 <p>「干吗？」</p>
 <p>「刘阿姨让你上来试试衣服。她刚旅游回来，给你还买了衣服。」</p>
 <p>「不要。」我直接拒绝，「她哪里是给我买，我还不知道她就是买了新的，以前不要的就送给我。」</p>
 <p>刘阿姨是周慕他妈。</p>
 <p>我妈是他们家的保姆，我爸是他们家的司机。</p>
 <p>我们一家住在他们的地下室。</p>
 <p>这就是我的生活，见不得光的生活。</p>
 <p>「你这人怎么回事，以前小时候可喜欢刘阿姨送你东西了。」</p>
 <p>「以前是以前。」</p>
 <p>我也不知道为什么最近开始抗拒了。</p>
 <p>「再跟我嘴硬，上来！」我妈电话里面骂我。</p>
 <p>「……」我挂了电话，按了电梯往楼上去。</p>
 <p>去了屋子里。</p>
 <p>刘阿姨穿着藏青色旗袍，发髻挽着，整个人就高贵得刺眼。</p>
 <p>我回头看看我妈，同样 40 多岁的女人，身材臃肿，穿着围裙，脸上布满褶子。</p>
 <p>心中一声叹息。</p>
 <p>「朝朝快过来，这件衣服你试试。」</p>
 <p>刘阿姨看见我，微笑着照顾我过去。</p>
 <p>路过我妈的时候，我妈瞪了我一眼，用唇语告诉我：「好好表现！」</p>
 <p>我只好换上笑容，开始我的表演。</p>
 <p>「谢谢刘阿姨。」我拿着前几年过时的款式，和我年龄不符的风格，昧着良心说，「真好看。」</p>
 <p>「好看，阿姨就送给你了。」</p>
 <p>「还有，这个面霜我用了有点过敏，你也拿去，还有这只口红，我觉得这个颜色不太适合我，只用了一两次，你也拿去……」</p>
 <p>刘阿姨一脸打发了垃圾的喜悦。</p>
 <p>我拎着沉甸甸的口袋刚要走——</p>
 <p>「丑死了。」</p>
 <p>二楼传来一个声音。</p>
 <p>是周慕。</p>
 <p>我心里一惊。</p>
 <p>要说我最讨厌的场景，就是我们一家和他们一家站在一起的时候。</p>
 <p>每当这个时候我都觉得自己好像在他面前低了一等。</p>
 <p>7</p>
 <p>「不去背单词，待在这儿干吗？」</p>
 <p>周慕从旋转楼梯走下来，盯着我。</p>
 <p>「那快去背单词，我请了区长夫人吃晚饭，说是到楼下了，待会儿别撞见。</p>
 <p>「周慕，你整理下你衣服，就这样穿？人家带着女儿过来的。」</p>
 <p>我心里一惊。</p>
 <p>「这就去。」</p>
 <p>说完我就去按了电梯，转过身的那一刻我突然有些难过。</p>
 <p>想到刚才刘阿姨脸上谈到区长的女儿那眼里的光，我心里就像打翻了的醋坛子。</p>
 <p>最可气的是，我待在这地下室。</p>
 <p>我有什么资格？</p>
 <p>这种时候我特别想给周慕打电话。</p>
 <p>然后我也这么做了。</p>
 <p>电话响了两声就被他掐了。</p>
 <p>我……</p>
 <p>我气得给他发微信。</p>
 <p>「周慕，你喜欢那个女生吗？」</p>
 <p>「……」他就回了一串省略号。</p>
 <p>我又给他发了十几条消息质问他，他就回了一句：「别闹，忙。」</p>
 <p>应该是忙着招呼区长夫人和他的女儿吧。</p>
 <p>我看着单词本就来气。</p>
 <p>直接撕了单词本，换上衣服就去了闺蜜家。</p>
 <p>「兰兰，我不想喜欢周慕了。」</p>
 <p>「这句话我听腻了啊。」</p>
 <p>「可是他爸是市长，我爸是司机，差了十万八千里。我拼命跑呀跑，跑了好久都跑不到终点，别人起点就在终点。」</p>
 <p>「诶……」金兰摸了摸我的头，「他父母是他父母，这跟你们谈不谈恋爱不影响的。他要是真的喜欢你，他爹是玉皇大帝，他都得下凡。」</p>
 <p>「你说得对。」我想了一下，「问题是他不喜欢我。」</p>
 <p>「他一定喜欢你，你信我。」</p>
 <p>「你为什么那么肯定？」</p>
 <p>「天蝎座和巨蟹座是绝配。」</p>
 <p>金兰说着还拿出她的星座书有模有样地翻了翻。</p>
 <p>我听她这样说，心里不由得狂喜一把。</p>
 <p>下一秒，「兰兰，我是白羊座。你记错了。」</p>
 <p>金兰？</p>
 <p>「不慌，我给你翻翻。」她手忙脚乱地翻书。</p>
 <p>然后我就看到一页：「天蝎座与白羊座匹配指数 0。」</p>
 <p>8</p>
 <p>0 就 0 吧。</p>
 <p>我扯了被子闷头就睡。</p>
 <p>电话却响了。</p>
 <p>「快接，是周慕！」</p>
 <p>金兰看起来比我还要兴奋。</p>
 <p>我忍了两秒，还是接了电话。</p>
 <p>「出来。」</p>
 <p>「干吗？」</p>
 <p>「我听你妈说你没吃晚饭。」</p>
 <p>「嗯，然后呢？」</p>
 <p>他一向对我冷淡，我也没给他好语气。</p>
 <p>「我点了外卖……」他在电话那头支支吾吾。</p>
 <p>「又吃不完，找我吃？」我一下子火就上来了，「你们一家真有意思，穿不了的给我，不用的给我，吃不完的也叫我，我是你家垃圾桶啊？」</p>
 <p>金兰在一边都被我吓得够呛。</p>
 <p>电话那头终于安静了。</p>
 <p>看样子没话说了。</p>
 <p>他沉默好一会儿。</p>
 <p>「外卖我放电梯口。」</p>
 <p>顿了一下又说：「不喜欢就拒绝，这都不懂吗？」</p>
 <p>「我当然没你懂！」</p>
 <p>他拒绝我倒是毫不留情。</p>
 <p>拒绝了我又对我好，想跟我当朋友，我为什么要跟他当朋友？</p>
 <p>说完，我以为他挂了电话，哭着跟金兰吐槽。</p>
 <p>「兰兰，我发誓，我明天就要去泡一百个男人！」</p>
 <p>「一百个？当真的？」</p>
 <p>「对！」</p>
 <p>「行啊，朝朝！我支持你！」</p>
 <p>我和兰兰讨论周围都有哪些优质男，把那些男人列了一个清单。</p>
 <p>看着整张纸的名字，我的心情终于缓解了一点。</p>
 <p>手机里突然传出一个声音。</p>
 <p>「李朝朝——」</p>
 <p>我？？？</p>
 <p>兰兰？？？</p>
 <p>完了！</p>
 <p>他怎么没挂电话？</p>
 <p>「干吗？」我接起来，内心其实有些心虚。</p>
 <p>「你没在家？」他声音变得低沉。</p>
 <p>「关你什么事？」</p>
 <p>「……」他沉默着不说话，好一会儿才低声道，「酒吧的男人能靠谱吗？」</p>
 <p>吼！</p>
 <p>完了，我和兰兰的酒吧计划真被他听到了。</p>
 <p>「要你管？」</p>
 <p>我硬着头皮，怼他。</p>
 <p>「行……我不管。」他听起来有些无奈又有些生气，「到时候别哭。」</p>
 <p>挂了电话，我心里闷闷的。</p>
 <p>我心里想听到的答案是：「我不管你谁管你。」</p>
 <p>可是，没有。</p>
 <p>什么都没有，他永远都是那样冷漠的语气。</p>
 <p>9</p>
 <p>周一，我去学校。</p>
 <p>我爸送去的。</p>
 <p>周慕坐后面，我坐副驾。</p>
 <p>全程无交流。</p>
 <p>我爸也没多问，只是嘱咐我在学校多吃点，别总想着减肥。</p>
 <p>到校门口，周慕拉开车门，正要下去。</p>
 <p>「你不走？」我爸问我。</p>
 <p>「我去中心路。」我笑着说。</p>
 <p>后视镜里，周慕拉车门的动作停下。</p>
 <p>「好啊，去那里干什么？」</p>
 <p>我爸笑着问我。</p>
 <p>「约了同学看电影。」</p>
 <p>后面的周慕脸绷成一条线：「马上要四级考试了，你单词背完了吗？」</p>
 <p>我……</p>
 <p>气氛瞬间变得尴尬。</p>
 <p>「你要考试了？」我爸问我。</p>
 <p>「嗯。」</p>
 <p>「那看完电影好好学习下。」</p>
 <p>「嗯。」</p>
 <p>要知道我爸可在成绩这方面从来对我很宽松。</p>
 <p>「……」周慕却在后排脸色极差，低着声音问，「男的女的？」</p>
 <p>我爸？</p>
 <p>我不知道周慕什么意思，本来都要下车了，要跟我在这里纠缠。</p>
 <p>也不知道出于什么心理，我就说了两个字：「男的。」</p>
 <p>空气有一瞬间安静。</p>
 <p>「不许去。」</p>
 <p>「晚上早点回学校。」</p>
 <p>他俩同时开口。</p>
 <p>我……</p>
 <p>「不用管她，她这个年纪有男性朋友也正常。」我爸打着哈哈。</p>
 <p>「……」周慕却不以为然，「她那么没脑子，别人约她出去图什么，不是很明显，李叔你不担心？」</p>
 <p>我以为他只是有一点吃醋。</p>
 <p>哪怕有一点点是因为吃醋，对我的关心也好。</p>
 <p>可是，他开口就是贬低我。</p>
 <p>还是在我爸面前……</p>
 <p>「……那个，我们朝朝其实挺可爱的。」我爸的脸色已经尴尬到没法形容了。</p>
 <p>我爸长期跟各种官员打交道，最擅长圆场，都圆不过来了。</p>
 <p>「李叔，麻烦你送我去体育馆。」</p>
 <p>周慕冷着脸不再理我。</p>
 <p>我爸看着我，左右为难。</p>
 <p>中心路和体育馆在城市的两端，我爸作为他家的司机，先送他过去，我的电影直接没法看了。</p>
 <p>「行。」我爸压了一口气，「朝朝你下车，打车过去。乖。」</p>
 <p>「爸！」</p>
 <p>我气得要死。</p>
 <p>这周慕明明都要下车了，去什么体育馆，他就是故意整我。</p>
 <p>「爸爸给你发个红包，你拿去打车，剩下的买点好吃的，不能总让别人出钱。」</p>
 <p>我爸交代完，启动车子，扬长而去。</p>
 <p>留我站在原地，指甲掐入手心，生疼。</p>
 <p>10</p>
 <p>晚上，看了电影，和室友在外面吃烧烤，意外地收到了我妈的电话。</p>
 <p>「妈？」</p>
 <p>我嘴里咬着串，吃得不亦乐乎。</p>
 <p>「李朝朝，你都干了什么好事！」</p>
 <p>我妈突然叫我全名，我就意识到问题的严重性。</p>
 <p>我一瞬间，回忆了所有，也没想起我干了什么坏事。</p>
 <p>「怎么了？」</p>
 <p>「你淘宝买些什么东西，怎么写的周慕的名字，你刘阿姨看到了，现在东西都在他房间里。」</p>
 <p>淘宝？</p>
 <p>内衣？</p>
 <p>完了……</p>
 <p>我全身都起了鸡皮疙瘩。</p>
 <p>「早就跟你说，不要对周慕那小子有非分之想，现在好了，你刘阿姨知道你有这种想法，还容得下我们吗？」</p>
 <p>我深吸一口气，沉声道：「妈，我们家是在为他家打工，难道因为这样，我连喜欢一个人的资格都没有吗？」</p>
 <p>「没有！」</p>
 <p>「你还在背地里打什么主意，我劝你好好想想怎么解释。」</p>
 <p>啪——</p>
 <p>我妈挂了电话。</p>
 <p>我站在原地，陷入沉默。</p>
 <p>室友琳琳看我这表情，忍不住问我：「怎么了？」</p>
 <p>「没什么。」我扯了一个笑容。</p>
 <p>「朝朝，不会又是跟周慕吵架了吧？」</p>
 <p>「他又拒绝你了？那渣男！」</p>
 <p>「没事没事，多大的事。」室友跑来抱抱我。</p>
 <p>「吃了这顿烧烤，要什么狗男人，姐妹们陪你一生一世。」</p>
 <p>「对对对，咱们明天就去篮球场抓男人，还不信了，就他周慕了不起。」</p>
 <p>……</p>
 <p>「他是没什么了不起。」我仰头喝了一杯啤酒，眼泪都呛出来了。</p>
 <p>刚喝完，我刘阿姨的电话就来了。</p>
 <p>这个时候给我打电话，我大概也知道怎么回事。</p>
 <p>「喂。」</p>
 <p>「朝朝啊。」电话里，她的语气还是一如既往地和善。</p>
 <p>仿佛这只是一个普通的问候。</p>
 <p>然而，她平时从未给我打过电话。</p>
 <p>「嗯。」</p>
 <p>「你在学校吗？」她轻声问我，「是这样，阿姨路过你们学校呢，带了一点糕点，想着给周慕拿点，也给你拿点。」</p>
 <p>「……」我顿了一秒，「谢谢，我没在学校，在外面。」</p>
 <p>「那你发个定位给我吧。」</p>
 <p>「嗯。」</p>
 <p>得知她竟然亲自过来找我，我还是无比忐忑。</p>
 <p>这事或许比我预料的严重。</p>
 <p>11</p>
 <p>刘阿姨到的时候，我已经提前走到了路边，等她。</p>
 <p>我室友们在隔壁等车回寝室。</p>
 <p>一辆黑色大奔停在我跟前的时候，室友们纷纷凑过来。</p>
 <p>「你们家的车吗？」</p>
 <p>「天，里面是你妈妈吗？你妈妈太漂亮了。」</p>
 <p>「对，看起来特别优雅。」</p>
 <p>我站在原地，手握成拳头，尴尬得不知道怎么回答。</p>
 <p>「不是我妈妈。」我低下头，顿了一下，「是周慕妈妈。」</p>
 <p>「啊？」她们纷纷发出震惊。</p>
 <p>「天，你们这就见家长了？」</p>
 <p>「终于知道周慕怎么这么帅了。」</p>
 <p>「你们这是成了啊，恭喜你，朝朝。」</p>
 <p>「恭喜啊，记得请我们吃喜糖。」</p>
 <p>……</p>
 <p>在我紧张得不知道怎么办的时候，她们还在恭喜我，真是讽刺。</p>
 <p>「阿姨好！」</p>
 <p>「阿姨，你真漂亮！」</p>
 <p>几个人凑上前去礼貌问好。</p>
 <p>刘阿姨把车窗摇下来，微笑唇像是做的那样，常年都是那副和善的模样。</p>
 <p>「你们好啊。</p>
 <p>「你们都是朝朝同学吧，听朝朝说你们对她特别好。</p>
 <p>「回寝室小心点，需要阿姨给你们打个车吗？」</p>
 <p>……</p>
 <p>比我预料中的，她还要更和善一点，也更会编一点。</p>
 <p>「不用啦，阿姨。」</p>
 <p>「阿姨，您真好。」</p>
 <p>几个室友笑作一团。</p>
 <p>我站在原地不知所措，然后就看到了我爸。</p>
 <p>我爸也把窗户摇下来。</p>
 <p>「爸。」</p>
 <p>我愣住了。</p>
 <p>我早该想到的，我爸是他们家司机，他们家去哪里，一个电话我爸都得上。</p>
 <p>可是，我爸也知道了吗？</p>
 <p>我更紧张了。</p>
 <p>我的事，让他为难了吗？</p>
 <p>我心里好难过。</p>
 <p>「嗯。」我爸的表情倒是和平常没什么两样。</p>
 <p>「朝朝，上车吧，来阿姨这里坐。」刘阿姨把车打开，招呼我上去。</p>
 <p>「朝朝，我们走了，88。」</p>
 <p>「阿姨，88。」</p>
 <p>一群人笑着走了。</p>
 <p>我僵硬地上了车，坐在她身边更是如坐针毡。</p>
 <p>在车上，刘阿姨真的给我带了桂花糕，还拉着我说了一些无关紧要的话。</p>
 <p>到了学校，她突然提议。</p>
 <p>「朝朝，听说你们学校山顶开了一个咖啡屋，味道还不错，阿姨请你喝一杯？」</p>
 <p>「啊？」我手指都绞紧了，「好。」</p>
 <p>「……」我爸透过后视镜，不解地看着我们。</p>
 <p>这一刻我才知道，我爸什么都不知道，只是临时被刘阿姨拉过来而已。</p>
 <p>「小李啊，你就在山下等我们吧，麻烦你了。」</p>
 <p>一个小李把关系弄得生分，更能体现等级。</p>
 <p>平常，在我面前，她都是称呼「李师傅」或者，「朝朝爸爸」。</p>
 <p>我爸僵在那里：「好。」</p>
 <p>12</p>
 <p>学校的山顶咖啡屋，我还是第一次来。</p>
 <p>因为消费比较高，学生很少来这儿。</p>
 <p>168 一杯的咖啡，环境的确好。</p>
 <p>「朝朝，我听说你英语四级还没考过？」</p>
 <p>「嗯。」</p>
 <p>她喝了一口咖啡。</p>
 <p>「你英语确实弱了一点，现在要出国，英语都得考很高。」</p>
 <p>「……」我喝着咖啡，不知道她到底想说什么。</p>
 <p>「像周慕，上半年就雅思托福都考过了。」</p>
 <p>「哦。他挺厉害的。」我笑了笑，「我不擅长这个。」</p>
 <p>「周慕那孩子目标性很强。」她笑着看我，「上次跟他提了区长的女儿要出国，他呀，嘴上什么都不说，背地里却拼命复习英语，最近还让我打听别人选的什么学校……」</p>
 <p>我听着，心凉了半截。</p>
 <p>原来，她绕了一大圈，就是告诉我，周慕是要出国的，周慕喜欢的是区长女儿，他和我不可能。</p>
 <p>「挺好的。」我低着头，屏住呼吸，怕眼泪掉出来。</p>
 <p>「你和周慕一起长大，关系一直不错，但是有的时候呢，男女有别，大家都大了，就还是要保持距离，免得外面的人说没规矩。」</p>
 <p>我心里一惊。</p>
 <p>她终究还是说到了重点。</p>
 <p>「知道。」我的头埋得更低了。</p>
 <p>「周慕是我儿子，什么都像他爸，喜欢聪明又漂亮的，哎……你看看养这么大，全随他爸了。」</p>
 <p>聪明又漂亮的……</p>
 <p>她就差没说，你这样又笨又丑的不是他的菜了。</p>
 <p>即使知道自己几斤几两，我还是忍不住自卑了一下。</p>
 <p>到了此时此刻，我才知道自己所谓的勇敢追爱有多荒唐和幼稚。</p>
 <p>高贵的人，连讽刺都可以做到这么优雅。</p>
 <p>「好，我明白。」我低声道。</p>
 <p>然后一抬头就看到了我爸。</p>
 <p>他就站在我跟前，手里还拿着一把滴着水的雨伞。</p>
 <p>「……」他望着我。</p>
 <p>我第一次在我爸的眼神里读到了一个男人的无力。</p>
 <p>他看起来很心疼我，也很受伤。</p>
 <p>「爸。」我站起来。</p>
 <p>眼泪一下子就要蹦出来了。</p>
 <p>「外……外面下雨了。」他立马换了表情，把伞递给我一把，又递给刘阿姨一把。</p>
 <p>「下雨了吗？那我得赶紧回去，老周该回来了。咱们走吧。」刘阿姨站起来，还是保持着微笑，就往外面走。</p>
 <p>「好。」我爸跟着刘阿姨往门外走，走到门口顿住身子，回头看了我一眼，「早点回寝室，到了给我发信息。」</p>
 <p>「嗯。」</p>
 <p>等我爸走了，我想了几秒，还是给周慕打了电话。</p>
 <p>我想把今天的事告诉他，至少，问问他到底怎么回事，我那天明明让他把快递放好，那个不是给他的，为什么刘阿姨会知道？</p>
 <p>结果他再一次，直接掐断。</p>
 <p>然后发了一句：「四级没考过之前，不能给我打电话，忘了？」</p>
 <p>瞬间我的大脑就空白了。</p>
 <p>空白一会儿，我又觉得可笑。</p>
 <p>我笑我自己。</p>
 <p>像个白痴。</p>
 <p>我关了手机，如同行尸走肉地往外面走。</p>
 <p>刚走到门口——</p>
 <p>突然闯进几个高个子的人，我有些失神，没来得及闪躲，他们的咖啡直接泼到了我身上。</p>
 <p>13</p>
 <p>「看路啊……姐姐。」男生叹了一口气。</p>
 <p>「我没注意到……」我一抬头，才发现几个男生都穿着运动 T 恤，头发打湿了，不知道是汗还是雨。</p>
 <p>「咖啡全洒了。」</p>
 <p>「对不起。」我赶紧道歉，手忙脚乱地从包里拿纸准备给他们擦。</p>
 <p>结果，耳机线在包里，我拿纸的时候，包里的口红，粉饼，全滚了出来。</p>
 <p>我急得蹲下去捡东西，结果又噌地起来时又撞到端咖啡的盘子，仅剩的一杯也洒在了我头上。</p>
 <p>「小心——</p>
 <p>「没事吧？」我的手腕被一道力拉着，我才不至于滑倒。</p>
 <p>我呆在原地了。</p>
 <p>我现在真的狼狈到极致了。</p>
 <p>裙子上是咖啡，头上也是，东西还洒了一地。</p>
 <p>一股猛烈的无力感袭来——</p>
 <p>感情一塌糊涂，学业荒废，干个小事都干不好，我真垃圾。</p>
 <p>「我没事。」我说这话，才发现自己声音哽咽。</p>
 <p>「不烫？」他问我。</p>
 <p>「疼——」</p>
 <p>我的脸火辣辣地疼——</p>
 <p>下一秒，我的眼泪就不受控制地往下掉。</p>
 <p>一天以来的压抑情绪，终于在此刻爆发，我拼命想止住自己的眼泪，可是徒劳。</p>
 <p>「……」空气陡然安静下来。</p>
 <p>几个男生傻愣在原地。</p>
 <p>「不是……你……」抓着我手腕的男生低下头来看我，看了之后，有些懵。</p>
 <p>他放开我的手，叉着腰，有些六神无主。</p>
 <p>「你他妈凶什么凶？」他指着端咖啡那个男生骂了一句。</p>
 <p>那人直接被骂懵了。</p>
 <p>「老大，我……我没凶。」男生委屈地摸摸头。</p>
 <p>「站着干什么，拿纸啊！」他叹了一口气。</p>
 <p>「快快快……去拿纸。」几个男生推着往服务台跑。</p>
 <p>人走了，他一个人站在我面前看了又看，最后弯下腰，与我对视，压低声音。</p>
 <p>「哪疼啊？」</p>
 <p>他真的好凶，我有点被吓到了，再哭我怕被打。</p>
 <p>若不是眼泪收不住，我真想咽下去。</p>
 <p>「手……」我小声道，不敢大喘气。</p>
 <p>「？」他看我的眼神忽然变了，整个人就僵住。</p>
 <p>最后目光落到我手腕处——</p>
 <p>空气有些尴尬。</p>
 <p>「纸来了纸来了，妹妹快擦擦。」几个男生跑回来。</p>
 <p>「毛手毛脚，滚。」他拿过纸，瞪了他们一眼。</p>
 <p>「老大……」几个人无声地抗议。</p>
 <p>他懒得理他们，拿着纸在我脸上轻轻擦了擦。</p>
 <p>这个过程很漫长，我甚至觉得，还没等他擦，咖啡就已经干了。</p>
 <p>「我自己来吧。」我拿着纸，转身往卫生间走。</p>
 <p>在卫生间处理了好一阵，在洗手池洗脸时，手机来了一条信息。</p>
 <p>我拿出来一看。</p>
 <p>周慕。</p>
 <p>「我妈去找你了？」</p>
 <p>我看着手机屏幕，眼睛越来越花——</p>
 <p>谈不上是伤心，还是委屈。</p>
 <p>这一刻，我突然觉得，我心底有一片湖，已经干涸了。</p>
 <p>我关了手机，没有回复他。</p>
 <p>走出去，我看到刚才那几个男生坐在靠窗的位置。</p>
 <p>犹豫很久，我还是擦了眼泪，走了过去。</p>
 <p>越是靠近，越是紧张。</p>
 <p>他们把衣袖捋到最上面，露着膀子，踩着运动鞋，像是打湿了，地上还有水。</p>
 <p>坐在角落的那个男生留着寸头，看到他左边的断眉，我心里一惊。</p>
 <p>这人不太好惹。</p>
 <p>想到他刚才还那么凶，我更是忐忑了。</p>
 <p>他们还在讨论着什么，手舞足蹈的，那个断眉，偶尔搭一句，不怎么爱说话。</p>
 <p>走近了，我鼓起勇气，开口道：「刚才对不起，你们的咖啡多少钱，我转给你们吧。」</p>
 <p>「……」</p>
 <p>「……」</p>
 <p>「不用，不用。」刚才被骂的那个男生，连连摆手。</p>
 <p>「妹妹，我们没有故意要凶你。」另一个男生解释道。</p>
 <p>「别哭了，别哭了，眼睛都肿了。」</p>
 <p>……</p>
 <p>麻了。</p>
 <p>我真的好丢脸。</p>
 <p>「我加一个你们谁的微信吧，把钱给你们，我要回寝室了。」我说着拿出手机。</p>
 <p>「啊……这……」</p>
 <p>他们去看那个断眉小哥哥。</p>
 <p>「想加就加，看我干什么？」他低沉着嗓音，瞟了我一眼，目光没有多做停留。</p>
 <p>「加……加我们老大吧。」</p>
 <p>「对！你加池神。」</p>
 <p>池神？</p>
 <p>我只好拿着手机看着他。</p>
 <p>他抬头看了我一眼，许久才从桌上拿起手机，调出二维码。</p>
 <p>「外面，雨太大。」他就说了一句。</p>
 <p>几个人却看着我。</p>
 <p>「太大了，太大了，这怎么回寝室。」</p>
 <p>「是啊，快坐下，我去给你点杯奶茶，雨小一点再走。」</p>
 <p>一个男生已经快速扫码点餐，一气呵成。</p>
 <p>「不用！」</p>
 <p>我拿着手机尴尬地站在原地。</p>
 <p>「已经点了。」</p>
 <p>「不用怕，妹妹，待会儿我们送你回去，你现在这样子，出去可能被大雨冲走了。」</p>
 <p>冲走了？</p>
 <p>14</p>
 <p>我往外面看了看，大雨打着落地窗噼里啪啦的，树也被吹得活活像是要被折断。</p>
 <p>但我不信邪，拿着雨伞就出去了。</p>
 <p>结果两分钟，雨伞被吹烂了，我又淋成落汤鸡跑回来了。</p>
 <p>完了，怎么这么大。</p>
 <p>「妹妹，都说了让你等一会儿再走。」一个男生说。</p>
 <p>「太大了……」我尴尬地站在原地。</p>
 <p>「奶茶呢？」池神问了一句。「去看看。」</p>
 <p>「啊……好！」他身边的那个男生一溜烟地跑了。</p>
 <p>「妹妹，你坐那儿……」</p>
 <p>另一个男生指着池神旁边的位置。</p>
 <p>「真不用。」</p>
 <p>我赶紧摆手。</p>
 <p>他倒是没吭声，一脸事不关己的模样。</p>
 <p>「来了！」那个男生速度真是快，拿着奶茶就很自然地放在他身边那个位置，然后自己和对面两个挤着坐。</p>
 <p>「坐呀。」</p>
 <p>我……</p>
 <p>「别怕，池神不吃人。」旁边的男生还在起哄。</p>
 <p>被那个池神瞪了一眼，低头默默喝咖啡。</p>
 <p>犹豫几秒，我还是坐下了。</p>
 <p>想着等几分钟吧，雨小了就走。</p>
 <p>况且我还要转钱给他们。</p>
 <p>坐下后，我静静地听着他们聊天。</p>
 <p>倒没有想象中的尴尬。</p>
 <p>那个池神不怎么说话，但另外三个是真的吵闹。</p>
 <p>一人一句，完全停不下来。</p>
 <p>听他们聊天我才知道他们是专业短跑运动员。</p>
 <p>今天晚上也是淋着雨训练完，跑来咖啡屋躲雨。</p>
 <p>运动员真辛苦。</p>
 <p>我不好插话，只能默默玩手机。</p>
 <p>「到寝室了吗？」</p>
 <p>是我爸。</p>
 <p>「到了。」我不想他担心。</p>
 <p>我爸的那边一直显示「正在输入……」</p>
 <p>我就很心慌。</p>
 <p>我以为他会跟我说一大篇道理，结果发过来的却是——</p>
 <p>「生活费不够就跟我说，有什么事都别怕，有爸爸。」</p>
 <p>看着「有爸爸」三个字，泪水又在眼眶里打转。</p>
 <p>我不知道我爸是思考了多久才删掉所有的字，最后对那件事避而不谈，只是让我别怕。</p>
 <p>「好。」我给我爸回了信息。</p>
 <p>「还痛？」身边突然响起一个声音。</p>
 <p>我吓得收回眼泪，抬头才发现他在看我。</p>
 <p>「不是。」我解释。</p>
 <p>「……」他没有再说话。</p>
 <p>「对了，刚才是多少钱。」我问他。</p>
 <p>「不知道。」他懒懒地坐在沙发上，身子往后靠，「刷的卡。」</p>
 <p>「那……」我快速在大脑里面算了一下，「我给你 700 吧。」</p>
 <p>「……」他没说话。</p>
 <p>我直接给他转账。</p>
 <p>看着他的名字，只有一个字母，「C-」。</p>
 <p>大概是他们口中的池？</p>
 <p>强迫症想修改一个备注。</p>
 <p>但转念一想，就是转个账，以后也不会联系，就算了。</p>
 <p>15</p>
 <p>大概过了十多分钟，雨就小了。</p>
 <p>我去服务台借了一把伞，就准备走。</p>
 <p>「回去怕不怕宿管？」那个池神突然来了一句。</p>
 <p>我低头一看，11 点了。</p>
 <p>心里叹了一口气，我们宿管是出了名的凶。</p>
 <p>「还行。」我扯了一个笑容，站起来。</p>
 <p>「我们送你回去。」对面的男生提议。</p>
 <p>「对，挺晚了，这下山也挺黑。」</p>
 <p>我……</p>
 <p>我真的觉得这样很尴尬。</p>
 <p>我和他们都不认识。</p>
 <p>刚要拒绝——</p>
 <p>「走吧。」池神拿着手机站起来。</p>
 <p>这……</p>
 <p>我只好硬着头皮跟他们一起下山。</p>
 <p>下山有路灯，只是有阶梯，还有很多转弯，的确有些吓人。</p>
 <p>幸好跟他们一起走的。</p>
 <p>三个男生走在我前面，池神懒洋洋地点了一支烟，在我后面断后。</p>
 <p>到了宿舍门口，池神又用眼神示意了另外一个男生。</p>
 <p>「老大……又是我？」他有些无奈。</p>
 <p>「这你术业有专攻。」另一个男生笑笑。</p>
 <p>那个男生只好跑到宿管阿姨窗口。</p>
 <p>「阿姨……」叫了一声，灯没亮。</p>
 <p>「姐姐……姐姐……漂亮姐姐。」灯终于亮了。</p>
 <p>「操，这嘴真甜。」身后几个男生隐忍地笑。</p>
 <p>下一秒——</p>
 <p>窗户被拉开，宿管阿姨披散着头发，「干什么？」</p>
 <p>她的目光落到我身上。</p>
 <p>我被盯得打了个寒颤。</p>
 <p>「姐姐，我妹妹，雨太大，没打到车回学校，走路回来还摔了一跤，你开开门。」</p>
 <p>「这么大的雨出去干什么？」宿管阿姨没好气来了一句。</p>
 <p>「姐姐……姐姐……」那男生直接上手，拉着宿管阿姨撒娇，「你就开开门嘛。」</p>
 <p>这一声声姐姐，叫得我鸡皮疙瘩都起来了。</p>
 <p>不过很奏效，宿管阿姨，骂骂咧咧地还是开了门。</p>
 <p>「没有下次。」</p>
 <p>「知道。」</p>
 <p>他赶紧跑回来，让我快上去。</p>
 <p>「……」池神站在原地，一言不发。</p>
 <p>我也没有迟疑，跟他们说了谢谢，就跑了进去。</p>
 <p>再回头的时候，四个人已经走了。</p>
 <p>池神走得很慢，像是又点了烟，点点微弱的光慢慢地向远处走去。</p>
 <p>回到寝室，洗漱完，躺在床上，我又拿出了手机。</p>
 <p>手指停在周慕的对话框，我的心情很复杂。</p>
 <p>我最后删了他的对话框，然后去删除好友。</p>
 <p>删除了好友，我又去删其他软件，把所有关于他的都删掉。</p>
 <p>做完这一切，我静静地躺着。</p>
 <p>并没有想象中的难过，反而是长舒了一口气。</p>
 <p>晚上，我过了好久才睡着。</p>
 <p>睡着了，我做了一个梦。</p>
 <p>梦里，回到了高中那年。</p>
 <p>周慕在 1 班，我在 28 班。</p>
 <p>这中间的差距足够让我爬 4 层楼才能到他的教室。</p>
 <p>每天早上，他都去得很早，早饭都不吃。</p>
 <p>刘阿姨自然安排我给他带早餐。</p>
 <p>跑得我断腿。</p>
 <p>「嫌累？」有一天我送完早餐，他盯着我问我。</p>
 <p>「你说呢？」我真的想打他。</p>
 <p>为什么早上走得那么早？</p>
 <p>「嫌累，你考到 4 楼来，就不用每天跑了。」他语调平静。</p>
 <p>我沉思了 3 秒：「你说得很对。」</p>
 <p>从此之后，我开始认真听课，写作业。</p>
 <p>只坚持了几天，泄气了。</p>
 <p>「我觉得学习比爬楼还累，我还是给你送早餐吧。」我跟他说。</p>
 <p>他气得脸色铁青：「李朝朝，你是傻子吗？」</p>
 <p>「你怎么骂人？」我当时就火了。</p>
 <p>「你要一辈子给别人送早餐吗？」他扔下这句就走了。</p>
 <p>我……</p>
 <p>16</p>
 <p>晚饭过后，他打电话让我上去帮他扔垃圾。</p>
 <p>「这不是笔记本，好好的不要了？」我看着高高的一叠本子，每一个都密密麻麻做满了笔记。</p>
 <p>「用不上了，扔了吧。」他没理我。</p>
 <p>我一看，这不都是每一科的重点？</p>
 <p>就这么扔了？</p>
 <p>学神就是学神，笔记做来玩，不看，扔掉。</p>
 <p>我当然没扔，我不傻。</p>
 <p>当天晚上就兴致勃勃地拿着笔记研究。</p>
 <p>研究了一晚上，如获至宝，他的解题思路异于常人，把问题简单化，真的是，太适合我这样的脑子了。</p>
 <p>于是接下来的两个月我都躲在房间，偷偷地学习。</p>
 <p>他每次看见我，还是很冷漠。</p>
 <p>「神气什么，等我考到 4 楼，让他牛。」</p>
 <p>后来，他又扔一些满分作文，写作素材……</p>
 <p>我突然意识到--</p>
 <p>他疯了。</p>
 <p>可能是学傻了。</p>
 <p>什么都扔。</p>
 <p>我又把作文全都背了一遍。</p>
 <p>过了一个月，我和同学在外面瞎逛，碰到从新华书店出来的他，他深深看了我一眼。</p>
 <p>「李朝朝，你总跟班里的混混，混在一起，你就这点出息？」</p>
 <p>我？？？</p>
 <p>「周慕，她们是我朋友，你说话太过分了啊，会不会尊重人。」我气得不行，「你以为人人跟你一样，有孤独癖。」</p>
 <p>「……」他等我发泄完，只说了一句，「我不需要这样的朋友。」</p>
 <p>「你！神气什么！不要以为成绩好一点就有什么了不起。」</p>
 <p>「考到 4 楼再说。」他扔下这句话就走了。</p>
 <p>那天我真的很生气。</p>
 <p>也许是气急了，我更加发奋学习。</p>
 <p>可是，发奋是发奋，英语是真的垃圾。</p>
 <p>月考的时候，我成了年级的一匹黑马，竟然考到了 4 班。</p>
 <p>那天看到成绩排名，被老师、同学夸，我表面说这没什么，其实内心开心得要死。</p>
 <p>我第一次觉得成功是这样美好。</p>
 <p>甚至，后来看周慕那臭小子都顺眼了许多。</p>
 <p>多亏了他的笔记，所以，我原谅了他的毒舌。</p>
 <p>晚上，我兴冲冲拿着成绩单回家，本以为我终于可以在我妈面前扬眉吐气一把，结果——</p>
 <p>我和我妈大吵一架。</p>
 <p>「让你去好好读书，不是让你去作弊。」</p>
 <p>我！！！</p>
 <p>「我自己考的。」我真无语。</p>
 <p>「你哪次月考考过这么多？进步几十名，妈妈理解，你这 200 多名，你觉得你妈是那么好忽悠的？」</p>
 <p>我妈损了我一顿。</p>
 <p>气得我大哭。</p>
 <p>晚上把自己关在房间，一个人哭。</p>
 <p>结果，周慕那小子说要吃奶茶，让我给他买？</p>
 <p>「自己买！」我没心情理他。</p>
 <p>「帮我买，我把我的平板借你。」</p>
 <p>「谁稀罕。」</p>
 <p>「以后你都不用给我带早餐了。」</p>
 <p>我……</p>
 <p>怎么，我还成了他的小佣人了，他还觉得理所当然了？</p>
 <p>「周慕，我以后都不给你带了。」</p>
 <p>「好，水上乐园的门票，你要吗？」</p>
 <p>淦……</p>
 <p>我早就想去水上乐园了。</p>
 <p>我真没骨气，还是跑出去给他买了奶茶。</p>
 <p>在花园里，他接过奶茶，看着我：「你这次考得不错。」</p>
 <p>「哼……」提起成绩我就来气，「我妈说我作弊来着。」</p>
 <p>「我信你。」他说得异常坚定。</p>
 <p>「谁要你信？」</p>
 <p>「……」他愣住，缓了一会儿，又说，「李朝朝，你考上一本，每年的水上乐园门票我都包了。」</p>
 <p>「一本？」我疯了。</p>
 <p>这不是要我去死？</p>
 <p>「算了，量你也考不上，省了。」</p>
 <p>「周慕，不打击我会死吗？」我真是想捶死他。</p>
 <p>「不打击你，你永远待在……」他忍住没继续说。</p>
 <p>后来晚上我一直在想他最后对我说的话。</p>
 <p>「李朝朝，别人一次不相信你，你就证明第二次，第三次，次数多了，就再也没有人小瞧你了。」</p>
 <p>那时候年轻，天天傻里傻气，没有人生的目标，但他这句话我却记了很久很久。</p>
 <p>17</p>
 <p>一觉醒来。</p>
 <p>我才发现，枕头有些湿。</p>
 <p>我很听他的话的，这几年，一直在努力证明自己，考上了一本。</p>
 <p>但因为分数太差，只选了一个我非常不擅长的数学专业。</p>
 <p>高中那会儿，我就语文、理综好。</p>
 <p>语文每次作文几乎都是全年级最高分，我想选个文学专业。</p>
 <p>我妈却说，学文没出息，以后工作都找不到。</p>
 <p>填志愿的时候，死活让我填了一个电子商务，然后因为太热门，我直接滑到数学专业。</p>
 <p>就很崩溃。</p>
 <p>现在，想到我已经做了决定，我终于放弃他了，心里就莫名松了一口气。</p>
 <p>这些年，我拼命地追赶，可是，差距太大了，我真的赶不上了。</p>
 <p>起床后，我简单洗漱了一下，早上还有一堂课。</p>
 <p>和室友走到楼下，一出门就见到了周慕。</p>
 <p>我心里咯噔一下。</p>
 <p>「天，大早上，就来撒狗粮。」</p>
 <p>我室友叫了一声，就走了。</p>
 <p>再见面，比我想象中来得快一些。</p>
 <p>「为什么删了我？」他开口就是这一句。</p>
 <p>「删了吗？」我笑着打哈哈，「可能误删。」</p>
 <p>「为什么不回我信息？」他又问。</p>
 <p>「睡着了。」我故作轻松。</p>
 <p>「李朝朝！」他叫我的名字。</p>
 <p>「我要去上课。快迟到了。」我干涩地笑了一下，就要走。</p>
 <p>「你什么时候这么爱学习了？」他站在那里显然没有让我走的意思。</p>
 <p>「最近还行。」</p>
 <p>「我妈说的那些……」他拉住我，顿了一下，「你别听。」</p>
 <p>「我没听。」我在逞强。</p>
 <p>我觉得那件事拿出来说，又是在我心口扎上一刀。</p>
 <p>「你……好好学习，再努力一点，再优秀一点……」</p>
</body>