# 《功夫》里为什么火云邪神听到周星驰说「想学呀，我教你」就认输了？
- 点赞数：5464
- 更新时间：2022年07月20日23时27分47秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/542063188/answer/2584702998
<body>
 <p data-pid="S-ABdomV">我深有体会</p>
 <p data-pid="LZ9XFyQZ">我小时候，有一款小游戏叫做洛克王国。五年级六年级的我，每天都沉迷其中。为了这个游戏，我不知道被我妈妈打了多少次，甚至大骂我是白眼狼，被游戏偷了魂。我为了我的宠物，不知道机械的刷了多少只小怪，很累很痛苦的时候，看着自家宠物经验条一点一点的在往上升级，我就会感到非常非常的满足。</p>
 <p data-pid="VO9vZo2m">我在洛克王国里面的擂台上，一站就是好几场。我觉得我好厉害啊，我的努力没有白费，我最爱的一百级火神，最爱的一百级喵喵，一招就把别人打残血了，真的是太爽了！我没日没夜的刷级，我所有的付出，在我赢的那一刻，都值了！</p>
 <p data-pid="fBNM9UeK">由于家里出了一些变故，我不得不回老家上初一。在新的班级里通过交流我得知，我班里的同学也玩洛克王国，而且才玩了几个星期。我感到非常的开心。因为对于这些小菜鸡来说，我一个三年的老玩家，真真切切的属于一个大佬。那一刻，我骄傲的尾巴都要翘到天上去了。我告诉他们，你们就算一群全加起来，都一定不能打败我。</p>
 <p data-pid="aDmPOSW_">有个同学不服气，要和我比试比试。我很不屑，因为他才玩了几个星期。但我很重视，因为这是我最喜爱和最骄傲的游戏，我必须严肃对待每一场战斗。我给我的所有的宠物都拉出去练了一遍，仔细的核查我的技能搭配，什么宠物用来打输出，什么宠物用来回血，什么宠物用来加buff，什么宠物用来套虚弱</p>
 <p data-pid="wqA2olz7">终于来到这一刻了，我要和我同学开始打擂台了。我自信的拿出我等级最高，最常用的老将火神。在我还没反应过来的时候，我的火神就被对面的武林呱呱一脚踢死了。我真的没反应过来。然后，是第二个，一脚被踢死了，然后第三个，一脚死了，一直把我所有的宠物打败了之后，他的宠物还没掉血</p>
 <p data-pid="Q4g-4YLE">我真的很震撼很震撼，很震惊很震惊，我心情特别复杂，我又委屈，又不解，又屈辱，我不相信！我说，你那个是会员宠物！你等着，我也有！我这个只不过是小号罢了！等我登我的大号来。我是骗他的，我没有更大的号了。我紧急登上我的QQ，联系上了我的一个好朋友，想要借用他的号(他的号充钱了而且同样宠物等级很高，而且用很多稀有宠物和会员宠物)来教训一下这个不知天高地厚的家伙</p>
 <p data-pid="vDVQ22Y9">又重新开了一场擂台。</p>
 <p data-pid="UU9SHGkX">仍然是一脚一个。我曾经特别眼馋的龙神等等，各种在我眼里高大威猛绚丽多彩的宠物，都被一个其貌不扬的小兔子呱呱一脚踢死。</p>
 <p data-pid="TO8IFkeG">第二天，我跑到学校去，揪住他的衣领，用近乎崩溃的语气问他：你是怎么做到的？</p>
 <p data-pid="o9AbzVPT">他说：想学啊，我教你啊~五块钱买个挂就行了。一周就可以把所有宠物刷到满级了哦，还有必杀功能。</p>
 <p data-pid="sQImPGwq">从此以后我再也没碰过洛克王国。这款游戏埋葬了我的青春，让我曾经花费无数时间并引以为傲的东西，变成了一个天大的笑话。三年，不如开一星期的挂</p>
</body>