# 你有哪些箴言想告诉刚毕业的大学生？
- 点赞数：8047
- 更新时间：2022年06月13日21时38分28秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/495376010/answer/2519353793
<body>
 <div class="highlight">
  <pre><code class="language-as3"><span class="err">我是花丑，诸君久等了。</span></code></pre>
 </div>
 <p data-pid="rUDZpeOO">终于要毕业了，我不知道该恭喜你们，还是该怜悯你们，你们当中大部分人要读20年书，接下来很可能要还30年房贷，就这样庸庸碌碌过一生；你们当中99.99％的人会变成钱奴，钱奴，听起来很残忍，但这是事实。</p>
 <p data-pid="zG4ZtIjB">你们刚刚下载这个叫“社会”的APP，对规则一窍不通，有些茫然，有些不知所措。10年前的我和你们一样，现在的我是社会的前万分之一，性格和思想使然，我只想当掠食者玩家。本文通篇都在传递强者思维，要真正读懂我文章里的观点，你得带着脑子，最好有点儿慧根。</p>
 <p data-pid="q-W8cUVm">1.当前教育机制的本质就是批量生产螺丝钉，毕业证仅仅是一张打工者的通行证，它承载不了更多诉求。对真正有能力的人来说，大学左右不了人生。我列表里的清北本科上百人，对接之后发现高分低能的现象在这种顶尖学府依旧很普遍，这些人仅仅是把天赋树上关于学习的技能点加满了，而已。所以，别觉得你学校好就了不起，会念书跟有能力是两码事儿。</p>
 <p data-pid="CMxJQZbE">2.权臣曾国藩有云：众争之地勿往。关于考研，我的个人观点是：非必要，不考研。首先，学历贬值的速度是肉眼可见的；其次，学历只能决定你人生的下限，并不能决定你的上限；最后，我是真心觉得把人生最风华正茂的时光都用来参与学历内卷，蛮可惜的，人间只一回，青春很昂贵。当然，你最终到底要不要考，还是要结合你的专业和择业需求，深度权衡。</p>
 <p data-pid="cq7hdJsk">3.潜意识里不要再依赖父母了，至少有九成以上的父母很菜，不，是非常菜，包括我的父母。他们在我人生的重大抉择上，从来没有提过高光建议，在我的成长过程中，他们从没有给过我高品质的指引，不是不想，是真的没那个本事。他们自己的大号玩儿废了，扭头把我们当小号玩儿，殊不知游戏规则变了，他们那些攻略已经严重滞后于当前版本了。</p>
 <p data-pid="PP4aCp1w">4.刚走出象牙塔，你的认知不足以让你认清社会运行逻辑，不足以看清人性本质。成长过程中一定会遇到很多棘手的问题，冷静下来，如果一个事情让你觉得很难很难，那答案一定在更高维度，试着换条思路去解决，如果最终成功解决掉，即刻抛下心锚，积累多了就会总结出技巧，慢慢也会养成成长型思维。</p>
 <p data-pid="Oy_U2FAh">5.人生规划一定要践行长期主义，流水不争先，争的是滔滔不绝。拉伸时间和空间才能让你更清晰地看清某个行业，以做出更清醒的判断。年轻赚钱可以稍微急一点儿，但不要做勤奋的驴子，累死的都是赚小钱的。多去聆听与学习更高阶的赚钱方式和思维，这些对你的影响很深远。赚钱之前先把事儿做好了，积攒势能，势能积攒到位了，那后面基本就是一泻汪洋，一年顶十年。</p>
 <p data-pid="vhaBIS61">6.任何对你没有正向收益的事情，都不值得你投入时间和情绪。尽量避免和不同频的人争论，认知的差距让人与人的差别比人与狗的都大。认知可以把人划分为100个段位都不止，它是一个人思维、学识、心智、阅历以及社会地位(财富)的综合体现，你要从这几个维度去提升你的认知边界。</p>
 <p data-pid="KV9_4S7o">7.永永远远都要保持独立思考的能力，不要让任何媒体钳制你的思想，只忠诚于自己身体发肤的感受，只臣服于自己的意志。不要轻易向别人展示你的懦弱，人类这个物种能卑劣到的地步，远超你的想象。行、坐、立、卧，身体要打开，成大事儿的人，眼神都很坚定，处事都很果断，性格都有侵略性。当你开口说话的时候，你说的话就必须比你的沉默更有价值。</p>
 <p data-pid="kNCVdoZy">8.根据能量守恒定律，现在让你爽的东西，今后也大概率会让你痛苦；现在让你痛苦的，最终大概率会成全你。比如沉迷游戏很爽，但你因此而失去的东西，总有一天会让你扼腕叹息，“当其欣于所遇，暂得于己，快然自足，不知老之将至，及其所之既倦，情随事迁，感慨系之矣”；比如改变、自律，这些自我雕琢的过程，一定是痛苦的，但如果你坚持下来，将来的你一定会感谢现在的你。</p>
 <p data-pid="FvXpepyP">9.刷抖音、B站、小红书，不要光图一乐呵，这除了增加你屏幕堕落的时长，其他一无所获。试着观察与探索那些不起眼的细分领域账号，看看能否模仿一个(感官上)不如你，却拿到结果的前浪，深刻剖析他的起号逻辑和变现模式，看看能否找机会也做一个账号。这些前浪的年龄也不见得比你大呀，人家能大把赚钱，你凭啥就不行，你比他差哪了？</p>
 <p data-pid="fX8Rq3n6">10.正确拥抱互联网。试着学学视频剪辑，账号运营，一旦做好一个账号，就相当于你在现实中拥有了一套门头房，将来无论你要做什么，总比一个素人要高效的多，这个“门头房”，不受疫情的负面影响，不受任何空间的限制，无论你身处洛杉矶，还是想回老家县城，它都在你的手机里，而且永远免费。我的创业社群里有太多四两拨千斤的大学生，都是这么崛起的，无一例外。</p>
 <p data-pid="lPjrtffF">11.展开你的观察你会发现，那些真正出类拔萃的精英，都特别善于用脑。他们会深度洞悉并捕捉事物的本源和底层逻辑，而后大致推演出其变化方向或终极形态，并能通过自己的处事逻辑和行事手段拿到结果。所以，身为一个灵长类高等智慧生物，必须得学会用脑，尤其是男人，鸡巴不好使都不要紧，千万别脑子不好使。鸡巴不好使，失去女人，脑子不好使，失去全部。</p>
 <p data-pid="eqv9_ZR0">12.社会就像一棵爬满猴子的大树，向上看全是屁股，向下看全是笑脸，左右看全是耳目。社会上的择友，取决于你的综合能量，他们通常会随口打探你的谋生方式，以便快速衡量出对你的尊敬程度。不光是人，其实动物的本性就是慕强和趋利，想要有高品质的圈子，必须先强大自己。当一个人认识你，对他而言是正向收益的时候，他才想和你做朋友。成年人交际的本质就是利益互换。</p>
 <p data-pid="jiZ1Bd5-">13.现在闪过的每一个想赚钱的念头，都是未来的你在向你求救。钱比你想象的还要重要得多，在我心里与健康并列。生活中除了呼吸免费，其他的都得付费，反哺父母，照顾妻儿，衣食住行，每一样都得花钱。你觉得生活凄苦，仅仅是因为你穷，你若崛起，这灯红酒绿，这骏马轻裘，只等你去享受，吹个风都他妈是甜的。</p>
 <p data-pid="ilSgCmoS">14.择偶必须慎之又慎，要尽可能地去观察对方的品格秉性。如果你是女生，千万别轻易让自己怀孕，一旦遇人不淑，会让你深陷泥潭，消耗大量精力。如果暂时遇不到像父母那般爱你的人，宁可晚嫁，甚至不嫁，也不要嫁错，婚姻的试错成本太高昂了。如果你是独女，别把自己嫁得太远，有时候想念爸妈是那种钻心的想念，交通工具再便利，也怕归家路太远。</p>
 <p data-pid="hq6m_jCF">15.要对未来有预见性，重要的事情要放置plan B，这样即便发生变故，也不会让你措手不及。工作之余可以学一门手艺，挑选那种在可预见的未来不能被人工智能替代的手艺，学精了，最好能达到在领域内或区域内小有名气的水平，这样在人生失意时(比如中年失业)，也能给自己几分托底的勇气，所谓荒旱年饿不死手艺人。</p>
 <p data-pid="m8nlA367">16.世俗的成功没有那么难，大部分庸碌的人生都是因为懒。现在互联网掘金比做实体要简单，基本都不需要投钱，即便输了也只是输掉精力和时间，找对方向+深度渴望+极为专注+变态执行+一万小时，你大概率会在某个领域有所建树。我曾深刻剖析过我自己，以及身边的创一代们，我们的崛起大都是用这套公式。人先有痴，而后有成，古今中外，概莫能外。</p>
 <p data-pid="nZLwUEeF">又写到饿了，就先这么着吧，我去厨房对付点儿吃的。我是真挺忙的，你也知道丑弟儿的买卖一天还能赚个三万两万的，我写一篇文章投入的精力太大了，横竖都划不来，要能划得来我就天天写了，对吧？现实中有丑弟儿这个水平，还继续在这个平台用心输出的，不多了。我更新的慢诸君也别挑理，感觉写得对你有点用，就张罗个免费的赞。</p>
 <p data-pid="OIA1WaJo">最后用我社群的群训收个尾，一年探索要领，三年沉淀致用，一生躬身践行。</p>
 <p data-pid="bwdBjIAt">我是 <a class="member_mention" href="https://www.zhihu.com/people/8c905dc14abe819f887187b614840289" data-hash="8c905dc14abe819f887187b614840289" data-hovercard="p$b$8c905dc14abe819f887187b614840289">@花丑</a> ，感谢阅读。</p>
</body>