# 为什么不重视文科？
- 点赞数：17873
- 更新时间：2020年10月11日01时31分37秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/301674272/answer/1517414433
<body>
 <p data-pid="iZFBPHcK">因为文理分科本身就是一个科学性很弱的行为，很多学者，教育者都提出过反对意见，整个高考模式对文理分科都试图过改良，但是由于种种原因，阻力很大。</p>
 <p data-pid="IZFUHY-C">前面的高票大V们明显不是高等教育行业出身，若有其事的胡说八道。在全世界大多数国家，是根本找不到<b>文理分科这样的制度和系统——其本质原因是因为文理分科的出现和发展来源于建国后对苏联教育模式的借鉴（其实就是抄袭）。</b></p>
 <p data-pid="qqg4CccL">而苏联模式的文理分科发展又是因为苏联二战损失了太多的人才，所以整个进行“集中制”管理，既国家需要什么样的人才，就对什么样的人才做定向培养。不以学生兴趣为导向，也不以市场为导向。在推进文理分科时，并没有进行过“学术验证”，也没有进行过足够的讨论和测试，基本上是属于“盲推”。</p>
 <p data-pid="jk25Bl0y">整个高中的文理分科造成了一系列很麻烦的弊端——有些弊端需要几代人的努力和矫正。首先，也是最严重的是，<b>“文科”的定义就被搞混淆了</b>。比如管理学，组织学，经济学，社会科学，统计学，心理学，教育学，这些其实全部都是“社会科学”（social sciences），基本全部都是需要用到量化去分析。但是人们普遍对这些学科处于懵的状态。认为文科根本不需要学数学。知乎上的大量的理工科博士，硕士，基本不了解“社会科学”的基本概念，<b>认为写诗，写词的才是社会科学，混淆了fine arts（人文艺术）和social sciences（社会科学）</b>。</p>
 <p data-pid="i5C6b3co">而教育学，心理学，统计学，经济学，全部都是需要大量实证数据去推导验证，没有理由被归入文科。如果这些学科中的博士，硕士的数学概念很差，<b>那么会永远的成为自己学术上的短板</b>。抛开这个不说，本身这种概念上的混淆，就造成了大量的中国民众的长时间的误解。“文科无用论”大量的充斥着各种地方。</p>
 <p data-pid="DAVod0zb">文理分科带来的刻板印象不仅于此，比如“文科生和理科生逻辑思维不同”，“理科特别讲究逻辑，文科讲究感情”这样胡说八道，没有任何依据的段子风格充斥着各种公众号，进一步加深错误的思想。因为社会科学领域的学科全部强调逻辑性。没有逻辑性，是没有办法做实验的，更没有办法做研究设计，做理论推导（eg.传播学，教育学，管理学，心理学）。从某种意义上来说，学数学好的人，更适合做社会科学类的研究。（<b>比如北大社会科学研究院的优秀学者之一，周建林博士，就是学系统科学出身。</b>）</p>
 <p data-pid="fIXhRro3">错误的分类导致了真正需要数学好，物理好的人选择不了自己的专业方向，<b>也对高等教育的研究充满了疑惑和不解</b>。且中国的传统是是“以文治理”。既领导出身的占比是管理学、组织学，法学、行政学、公共政策学相对较多。让领导们从高中时代就放弃一部分逻辑思维训练，于情于理都是说不通，很有问题的设置。</p>
 <p data-pid="x-flmIhg">从另一个方面来讲，很多理工科，比如机械系，生物系，不具有必要的写作训练，不进行必要的政治思想觉悟的提高，不了解行政管理制度，不了解法律法规，甚至对”社会科学“基本的理解都是错的，那这样，我们培养出来的到底是什么类型的人才呢？我个人是绝对搞不懂，想不通，看不透的。文理分科的好处在当年确实起到过一些作用，比如在80年代，90年代，中国大学数量严重不足的时候，可以有利于简化人才选拔机制（当时我国也普遍采用定性培养）。</p>
 <p data-pid="ahQ0yvRT">现在还在用，可以说是弊大于利了。</p>
 <p></p>
</body>