# 如果人能代替另一个人上厕所，世界会怎么样？
- 点赞数：8146
- 更新时间：2020年07月28日21时54分23秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/378740598/answer/1367713817
<body>
 <p data-pid="EMvmgnrD">从三月的百日誓师大会以来，S高高三部的厕所就渐渐荒废了，除了偶尔有闲情逸致亲自拉屎的保安大叔、食堂阿姨和保洁奶奶们，拉屎已经成了高三学子们不敢奢望的事了。</p>
 <p data-pid="JSAW3hYu">每个班的家委会都组织了拉屎志愿者，把志愿家长进行分组，每30分钟一班，每组3个志愿家长承担全班同学和老师的拉屎任务。</p>
 <p data-pid="g6mruqy9">学海无涯苦作舟，少年们不能辜负仅剩的一百天，不能拿一时松懈去赌那可能改变人生的一场考试。</p>
 <p data-pid="CkP5UAg0">但仅有志愿者是不够的。有的志愿家长拉的慢，把在自习的孩子憋的气短胸闷；有的志愿家长拉的太快，把孩子的肠胃刺激的不轻。</p>
 <p data-pid="n0sVd587">但有些人，从出生就赢在起跑线上。</p>
 <p data-pid="V3-F3GOp">他们有准时、舒适的接送；他们有可以额外加餐、满足少年口欲的零用钱；他们有全套的、根本用不完的参考资料和习题册；他们有专门用来陪读的学区房；现在，他们的家长又专门聘用了代拉——拉屎速度适宜、力度温和又没有肛肠疾病的代拉。</p>
 <p data-pid="LiBtJevs">但年轻的心是躁动的，对这世界的好奇和热情是无法被条条框框限制在这四方的校园中的。</p>
 <p data-pid="hc_k6nz1">哪怕每次年级大会年级主任都一再强调不要把时间浪费在拉屎上，拉掉的青春无法弥补，被浪费的人生再也不能重来。还是有学生偷偷的拉私屎。</p>
 <p data-pid="t6mA9_e0">执勤的老师每天在整栋楼的厕所来回巡逻，检查拉屎人员的工作证，劝说意图拉私屎的同学，记录通报已经拉了私屎、铸成大错的迷途少年。</p>
 <p data-pid="lQ3dgw0g">有一个女孩每天半夜两点偷偷起床拉私屎，直到被吃坏了肚子窜稀的宿管撞见才被制止。可疑的是：根据每天志愿家长的代拉记录，她自己的屎已经被志愿家长拉干净了。班主任百思不得其解，不知道从何下手进行批评教育，不料这件事还是捅到了年级主任那里。年级主任大为震怒，拍着桌子要把女生的家长叫来对峙，女生这才哭哭啼啼的说出了真相。</p>
 <p data-pid="ST2xHD0u">原来，女生在这紧张的高考中，唯一的慰藉便是一个年轻的男爱豆。没有手机、没有电脑、她不能接触到她精神的支柱，便只能在半夜碰碰运气，试试她的爱豆还有没有屎可以拉。</p>
 <p data-pid="437LgNe9">纵然所有爱豆都已经被粉丝拉的一滴不剩，常年低血糖，无论吃多少东西都骨瘦如柴，但女孩还是保留了一丝希望：要是能拉出爱豆的屎来，那该多好啊！</p>
 <p data-pid="ouTpgR6L">还有两个男生因为打架被通报处分，老师再三询问，竟意外得知他们不仅打架斗殴、还经常拉私屎。这件事情非同小可，最后落得涉事男生双双被开除的下场。</p>
 <p data-pid="9xPvw5vJ">虽然老师们都对这件事讳莫如深，但消息还是不胫而走。原来打架的两个男生分别是一个漂亮女孩的男朋友和仰慕者。</p>
 <p data-pid="ZjUmcR3E">严苛的校规让懵懂纯真的爱情压抑在两颗年轻的心灵中，女孩和男朋友甚至不敢牵手，偶尔的对视便是唯一的慰藉。</p>
 <p data-pid="sMVjD4gm">终于，爱情的信鸽还是飞向了广阔的天空，女孩和男朋友在一张隐秘的小纸条上约定：每天夜里想念彼此，便替对方拉一泡屎，彼此感受，彼此祝福。</p>
 <p data-pid="Ne1lHw-0">事情一直很顺利，女孩和男朋友总在晚自习结束后吃一顿夜宵，再偷偷去厕所互通思念。直到有一天，男孩无法替女孩拉屎了，无论他怎么用力、甚至用了开塞露，他什么也拉不出来。</p>
 <p data-pid="hiuSFipW">男孩绝望的想着：她不爱我了，她不愿意让我为她拉屎了。女孩却浑然不觉。男孩开始逃避和女孩的偶然的对视，女孩也开始不知所措。沉浸在每天夜里为男孩拉屎的幸福中的她并不知道，他们的爱情中，有了一个可怕的第三者。</p>
 <p data-pid="lh6un4-8">终于，女孩趁一个难得的假期找上了男孩，哭着质问：你为什么不理我？男孩错愕、惊慌、如梦初醒。</p>
 <p data-pid="pU6omcuT">这时的他才想起来，从他不能替女孩拉屎的那天晚上开始，女孩的一个仰慕者便每晚都去厕所蹲半个小时。</p>
 <p data-pid="DhkC4qbs">怒从心头起，恶向胆边生。返校的那天，男孩找到那个仰慕者当面对质，果不其然，是这个仰慕者偷了本来属于男孩的女孩的屎。两人恶语相向，最终大打出手，酿成悲剧。</p>
 <p data-pid="qlaHO-Q6">学生们因为千奇百怪的理由拉私屎，然后受到处分。但是他们从不停止，总有年轻人，为了自己信仰的爱和正义，冒着风险拉私屎。</p>
 <p data-pid="0VDBraNR">这份勇气是动人的，是只属于青年人的，是每个少年独一无二的青春。</p>
 <p></p>
</body>