# 中国人都有什么有意思的特色 Buff？
- 点赞数：137186
- 更新时间：2022年06月16日23时47分02秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/397192772/answer/1419934367
<body>
 <h2><b>1、乳糖不耐</b></h2>
 <p data-pid="tPdG4s7h">中国人能吃辣的大有人在，能吃冷的更是不缺，能吃酸的一抓一大把，能吃臭的数不清，能吃苦的也是大有人在。</p>
 <p data-pid="IVFTBWkO">中国人的食谱是世界上最复杂的食谱，看到什么都想着起锅烧油，但是就对这一杯既不酸辣刺激，又不存在异味的牛奶，喝下之后，容易闹肚子。</p>
 <p data-pid="Ser-Ie2K">但有些牛奶喝了就不会拉肚子，比如三元的：</p><a data-draft-node="block" data-draft-type="mcn-link-card" data-mcn-id="1520911452273262592"></a>
 <h2>2、凑数找零</h2>
 <p data-pid="2yHhnLHX">超市里买了16块钱的东西，只有中国人才会给收银员21块钱，也只有中国的收银员才知道什么意思。</p>
 <h2>3、种菜基因</h2>
 <p data-pid="aY4XVFnK">即使是没在农村生活过的小朋友，也会在看到家里的一片空闲的土地之后，想着可不可以种菜种花种棵树。看着空地，就想着种点什么。</p>
 <p data-pid="64yFypBi">这源于中国人对于土地的无比珍视，人多地少，使得中国人想方设法的要么多产粮食，要么增加土地。</p>
 <p data-pid="N7efjFzF">所以，要么见到土地就想着种点菜、庄稼什么的；要么就想着开疆拓土，再占点土地，然后继续种菜种粮食，比如我的一个侄子，才小学一年级，就看着地图指着中国周边的一个国家对我说：叔叔，这一块地我们要是占了就好了，就可以在这里看到大海了。</p><a data-draft-node="block" data-draft-type="mcn-link-card" data-mcn-id="1520911789100961792"></a>
 <h2>4、直呼长辈名字心里会不舒服</h2>
 <p data-pid="_DuYuwk6">如果你在家直接叫你老爸的名字，会明显感觉不舒服；</p>
 <p data-pid="3IIARDUn">在学校直接叫你老师的名字，你心里会不舒服；</p>
 <p data-pid="LwA17jgh">直接叫长辈的名字，也会不舒服。</p>
 <p data-pid="U9k_f8oR">孔老夫子教育我们的尊重父母、尊老爱幼、尊师重教的道德原则，已经深刻地烙印在了我们的基因中，只要你违背，心里就会不舒服。</p><a data-draft-node="block" data-draft-type="mcn-link-card" data-mcn-id="1520912177493561345"></a>
 <h2>5、逆袭报复精神</h2>
 <blockquote data-pid="VwCbNgcm">
  君子报仇，十年不晚。
  <br>
  王侯将相宁有种乎。
  <br>
  三十年河东，三十年河西。
  <br>
  出来混，迟早要还的。
  <br>
  有志者、事竟成，破釜沉舟，百二秦关终属楚；
  <br>
  苦心人、天不负，卧薪尝胆，三千越甲可吞吴。
  <br>
  彼可取而代之。
 </blockquote>
 <p data-pid="kGU6kNZx">中国历史上始终不缺乏屌丝逆袭，名垂青史，飞上枝头变凤凰的故事。</p>
 <p data-pid="7z6R_hGj">这也是为什么中国网络爽文独步世界的原因，因为历史上这种逆袭的太多了，导致大家都觉得自己也可以。</p>
 <p data-pid="h8LlzfgK">男的：高中状元娶公主，苦练武功秘籍独步天下，艰苦创业穷鬼成富豪；</p>
 <p data-pid="_UIEmDkD">女的：霸道总裁爱上我，皇上微服私访邂逅我，那个贱人终于被我打入冷宫。</p>
 <p data-pid="e8SHAfb7">这种无论处在什么困境，总相信自己以后能够逆袭成功的信念，在中国尤其突出。</p>
 <p data-pid="NBN7hdvt">中国人不相信永恒，财富与权力的分离，导致中国既没有天皇女皇这种全民供奉“养猪”的传统，也没有韩国财阀欧美Old Money掌握财富又控制政治的情况。</p>
 <p data-pid="A_1Bana-">也正是这种逆袭报复心理，让中国在复兴的过程中，始终能够韬光养晦、隐忍进步、负重前行——老子终有回来的一天。</p>
 <p data-pid="JmPdu3f9">国家的命运塑造国民的性格，从来没有赢过一次，当过老大的国家，他的国民，永远也无法理解自己的国家是最牛逼的那一个是什么感觉。</p>
 <p data-pid="No0Yo-WM">那种“老子曾经最牛逼”的自豪感，是面对这么多苦难，还能坚挺过来的最大的底气。</p><a data-draft-node="block" data-draft-type="mcn-link-card" data-mcn-id="1520912760300400640"></a>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <h2>6、有点本事就想当“皇帝”</h2>
 <p data-pid="hQoUwjMh">和上一点类似，中国自古以来朝代的更替使得“开局一个碗，结局一个国”的戏码上演了好几次。</p>
 <p data-pid="EQftladA">甚至朱元璋这种开局连碗都没有的人，居然都能当皇帝。</p><a data-draft-node="block" data-draft-type="mcn-link-card" data-mcn-id="1520913156084260864"></a>
 <p data-pid="KeKHL1Mx">手握重兵、权倾朝野者谋朝篡位的戏码更是一代接着一代上演，王莽、曹操、司马懿、刘裕、萧道成、宇文泰、萧衍、陈霸先、高欢、杨坚、李渊、赵匡胤……</p>
 <p data-pid="CSQWQNcR">现在这种基因更是带到了企业中，日本那种一辈子在一家企业兢兢业业工作的精神，在中国很难存在。高管出走创业，更是这种特色Buff的标准体现。</p>
 <h2>7、烧纸无神论</h2>
 <p data-pid="YmtPIrP6">中国人一面逢年过节给祖先烧纸磕头上香，一面无神论扫除一切牛鬼蛇神，这种特色Buff也没有哪个国家有了。</p>
 <h2>8、爱做笔记</h2>
 <p data-pid="15td31el">世界上唯一一个把国家的历史从有王朝开始，一年一年发生什么事情都记录下来的只有中国人了。</p>
 <p data-pid="wwFHhDlV">爱记笔记的好习惯，让一个小朋友就能背诵千年之前的诗歌，知道千年之前的历史典故。</p>
 <p data-pid="KuYbHLws">更可怕的是，这其中很多记载居然和出土的文物能够一一对应，多么可怕！</p><a data-draft-node="block" data-draft-type="mcn-link-card" data-mcn-id="1520913379275796480"></a>
 <h2>9、辩证主义大师</h2>
 <p data-pid="Oc9C6tKv">好马不吃回头草，浪子回头金不换。</p>
 <p data-pid="l7wgV5mz">英雄救美（长得帅）：无以为报，以身相许；</p>
 <p data-pid="lV49vegI">英雄救美（长得丑）：大恩大德，来生做牛做马。</p>
 <p data-pid="x4ZcPLNR">要造反：王侯将相，宁有种乎；</p>
 <p data-pid="pRMqrkv2">当良民：君子之泽，五世而斩。</p>
 <p data-pid="zkgyckSf">投降：良禽择木而栖；</p>
 <p data-pid="lOJzAfo0">不投降：忠臣不事二主。</p>
 <p data-pid="9UUXWUrI"><b>穷则搁置争议，达则自古以来。</b></p><a data-draft-node="block" data-draft-type="mcn-link-card" data-mcn-id="1520913600248459264"></a>
 <h2>10、对统一的迷之追求</h2>
 <p data-pid="0L8Pv1JF">全国统一的老床单：<a href="https://zhuanlan.zhihu.com/p/129351403" class="internal">粒粒子阿：这是全国统一发放的床单吗？</a></p>
 <p data-pid="pBz_bWWd">全国统一的跳皮筋。</p>
 <p data-pid="Y4qlr-zq">全国统一的妈妈，全国统一的爸爸，全国统一的孩子：爸，我妈呢？</p>
 <p data-pid="ORH-g6jn">全国统一的老师：“整栋楼就我们班最乱”，“你们是我带过最差的一届”。</p>
 <p data-pid="9scSZ13a">全国统一掉牙齿：上面的牙扔床底，下面的牙扔房顶。</p>
 <p data-pid="ONG0s4Il">全国统一和事佬：“大过年儿的”、“大冷天儿的”、“大半夜的”、“他还是个孩子”、“多大点事儿”</p>
 <p data-pid="314wk_mh"><b>全国统一舔</b>：<b>吃完酸奶舔盖子，倒完香油舔瓶子，吃完雪糕舔棍子，嚼完辣条舔手指。</b></p>
 <p data-pid="vRdWSem3">……</p>
 <p data-pid="D5Csl0gT">中国几千年来对于国家大一统的强烈信念，自始皇帝以降，从未断绝。</p>
 <p data-pid="zVAtN1Wy">对失去的国土，抱有强烈的信心要收复回来。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="UBEkJffu">全国统一点赞：双击屏幕就知道了。</p>
 <p data-pid="tBxNmzDD">其他优质回答：</p><a href="https://www.zhihu.com/question/318419047/answer/1447697076" data-draft-node="block" data-draft-type="link-card" class="internal">女生多久会喜欢上追她的男生？</a><a href="https://www.zhihu.com/question/403598646/answer/1434885052" data-draft-node="block" data-draft-type="link-card" class="internal">一个人孤独终老和凑合着结婚，你觉得哪个更可怕？</a>
 <p data-pid="9PygCLDz">附：<b>全国统一四大“舔”</b>，欢迎选购：</p><a data-draft-node="block" data-draft-type="mcn-link-card" data-mcn-id="1520914150183759872"></a><a data-draft-node="block" data-draft-type="mcn-link-card" data-mcn-id="1520914557568888832"></a><a data-draft-node="block" data-draft-type="mcn-link-card" data-mcn-id="1520914865887178752"></a><a data-draft-node="block" data-draft-type="mcn-link-card" data-mcn-id="1520915102290702336"></a>
 <p></p>
</body>