# 中国人都有什么有意思的特色 Buff？
- 点赞数：33360
- 更新时间：2020年06月14日15时05分27秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/397192772/answer/1260136556
<body>
 <p data-pid="5erd8nk2">现世主义。</p>
 <p data-pid="88_KiDMD">嘴上说着轮回、上辈子、下辈子，提到哪尊神、什么主义都会给面子，但骨子里最在乎的永远是自己这辈子的柴米油盐、荣辱富贵、老婆孩子热炕头。</p>
 <p data-pid="-IFPPH27">说句大白话就是，“不能让老子过上好日子的，都是花里胡哨”。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="cpgsPEVi">无论是无神论者，还是有神论者，神都不是第一位的，自己才是。</p>
 <p data-pid="74_LfC5O">我们会求神拜佛，但从不属于神佛。</p>
 <p data-pid="FhJTVMc6">天旱求雨，不下雨，那雷公电母东海龙王滚！</p>
 <p data-pid="dZuiBYzV">拜观音，怀不上孩子，那就接着去各大医院。</p>
 <p data-pid="K2sFg8e4">算命先生说你文曲星转世，你笑一笑道声谢谢，接着去背五年高考三年模拟。</p>
 <p data-pid="LVchOqIg">给赵公明烧了纸点了香，你就得满足我的愿望让我发财，不然下回我去找关云长。</p>
 <p data-pid="EBzHABrn">跪了如来拜三清，进了教堂吃圣餐，遇见喇嘛听念经，看到道士也算命，但不耽误清明春节给祖先磕头。</p>
 <p data-pid="lXtguJhw">所谓“好鬼神，敬而远之”。</p>
 <p data-pid="AOPBLUQE">从武王伐纣以来，九州这片土地上，宗教神佛从未成为主流。</p>
 <p data-pid="GcfT91DD">鬼神，来生，轮回，对于典型的中国人而言，不过是服务于现实生活的一块砖而已。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="gLKCDH7q">如果神像亚伯拉罕一神教故事里那样动不动就因为人不虔诚就灭世，那中国人就会让神知道，世界不会毁灭，人类不会毁灭，被毁灭的只会是神自己而已。</p>
 <p data-pid="G1NbE1Bx">比如大禹治水，女娲补天，后羿射日，精卫填海，愚公移山，劈山救母，大闹天宫。</p>
 <p data-pid="Aw_Vv39G">比如“我要这天，我要这天，再遮不住我眼， 要这地，再埋不了我心， 要这众生，都明白我意， 要那诸佛，都烟消云散!”</p>
 <p data-pid="_GgdQn8Q">“若一去不回？便一去不回！”</p>
 <p data-pid="8jXyZbUc">又或者中学政治教科书里的：“认识世界，改造世界”，“人定胜天”，“按规律办事”，“一切从实际出发”，“具体问题具体分析”。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="ODhQM1FA">我们的信仰，无论是伦理、道德还是底层哲学，从来都是基于人类自身，基于现实生活，基于这个世界，而不需要借助某些上帝、真主、耶和华、如来、阿弥陀佛婆罗密多之类的虚构概念。</p>
</body>