# 被男朋友「养废了」，是种怎样的体验？
- 点赞数：9423
- 更新时间：2017年08月24日16时57分48秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/63592785/answer/219262794
<body>
 <p data-pid="cD_9YHqC">哎，我老婆就是典型的，被我给养废了。</p>
 <p data-pid="bxmBz-v7">一、</p>
 <p data-pid="ORAOtQnM">她每天至少要给我打三个电话，分别在上午十点左右、中午一点左右和下午四点左右，无论遇到什么事情都要给我讲一讲，每次接到她的电话，都像是在听一个“智障”女记者嗲声嗲气的给我播报“时事新闻”一样。</p>
 <p data-pid="HQGOZAE_">“宝宝你在干嘛~ 我刚刚从辛巴克买了杯拿铁，哎呀天天喝拿铁喝的我好烦balalalalalala.....”</p>
 <p data-pid="mdRog-3H">“宝宝你在干嘛~ 我跟你讲~我中午叫外卖的时候我们同事balalalalalala.....”</p>
 <p data-pid="_gHyHCOc">“宝宝你今天还要去训练嘛~ 那早点回来晚上一起去嗨皮啊balalalalalala.....”</p>
 <p data-pid="hb5Eos-N">她甚至会像记日记一样，把她看到的事情、心情，甚至睡觉的时候做的梦，一股脑的通过微信发给我，可我确是个不太爱用社交软件的人，所以微星上通常会聚集着十几、几十条她发来的信息。</p>
 <p data-pid="4lQBoQLq">每次被她发现她发给我的消息我没有点开看时，就嘟着嘴生气。</p>
 <p data-pid="8gKNTXrK">“哼！我给你发了那么多信息！你都不看！”</p>
 <p data-pid="C9Jz7Mq0">可是一边却依然继续不停的给我发着信息。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="VHyUF-Xp">二、</p>
 <p data-pid="QSjOh97X">大二那年我们刚刚开始谈恋爱的时候，她还是一个十分勤快的小公举。</p>
 <p data-pid="rdcdSCto">所有的家务，包括做饭都是她十分积极主动的要求来做的。</p>
 <p data-pid="KWnPUHdQ">结果随着时间的推移，这种情况竟然蜜汁翻转了过来，所有的家务，包括做饭都变成我来做了。</p>
 <p data-pid="DK_vn5r-">甚至于她的内衣、袜子都要我来给她洗。</p>
 <p data-pid="Cyzcgm5s">她每次洗完澡，都是我给她吹头发，冬天衣服穿得厚，每次一回家她就葛优瘫在沙发上跟我撒娇。</p>
 <p data-pid="Y86Xzi3k">“哎呀~宝宝好累~衣服好难脱你来帮宝宝换睡衣~”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="Ffa6ETyI">还有瓶盖什么的她是绝对不会自己一个人打开的。</p>
 <p data-pid="AgSzbP1m">如果她在客厅看电视的时候睡着了，那么一定会是我把她抱回床上去的。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="4xgA6v5j">有时候我先回到家，她就会给我打电话，各种撒娇各种威胁要我下楼去接她。</p>
 <p data-pid="X0WKehJO">“你都到楼下了，晚上也不想出去玩，自己上来就好啦”</p>
 <p data-pid="zc3aU5AE">“可是我想你下楼来接我啊”</p>
 <p data-pid="gaxlL3OJ">“……你上楼也就是两分钟的事情啊”</p>
 <p data-pid="2-n3wVTR">“哎呀…我给你买了你最喜欢吃的XXX，好沉啊你下来接我嘛”</p>
 <p data-pid="_981leAJ">“……”</p>
 <p data-pid="E4k-tCdc">“楼道里好暗啊我自己一个人上楼我害怕…”</p>
 <p data-pid="fLANr8co">“……可是咱们家就在二楼啊！”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="qMb6TpRo">我们俩在熟悉的人眼中的形象，是欢喜冤家、是“父女恋”、“兄妹恋”、幼稚小朋友玩过家家，是高位截瘫患者与她的监护人，是智障老婆和她的倒霉老公……</p>
 <p data-pid="g_ja7q4a">可唯独就是不像两个男才女貌、成熟稳重的夫妻应该具备的那种形象。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="Acr9_Xxm">三、</p>
 <p data-pid="qmAlkh3Q">在认识我之前，我老婆作息一向规律，每天晚上十点半准时开始犯困，十一点前一定可以睡着。</p>
 <p data-pid="vrnhJXOJ">认识我之后，她虽然还是晚上十点半准时犯困，但是如果我不抱着她的话，她是绝对睡不着的。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="btloYAgJ">我的上班时间是十分宽松的 ，只要是平时没有什么事情，哪怕我吃过午饭再去公司也没有什么关系，可是我老婆就必须要每天九点准时打卡了。</p>
 <p data-pid="qs4zwkWd">于是每天早晨的情景就变得特别有意思了——</p>
 <p data-pid="YL8ycg3c">每当到了早晨八点半的时候，我老婆定的闹钟准时把她吵醒后，她都会迷迷糊糊的坐起来，嘴里不停的嘟囔着：“啊… 要上班了… 啊… 要起床了…”</p>
 <p data-pid="SpTGa9D9">可我每次见到她这幅傻样，都会忍不住一把把她拽回我怀里咬她鼻子。</p>
 <p data-pid="HP7tWClG">“宝宝再睡会，过五分钟我再叫你”</p>
 <p data-pid="OqPAg6-5">“啊… 不行… 要迟到的…”</p>
 <p data-pid="2rH78Nr0">“没关系，就五分钟，五分钟后我一定叫你…”</p>
 <p data-pid="xZ2Tz0nI">结果她每天上班都要迟到半小时，工作四年硬是一次全勤都没有拿过。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="L3M5OFBm">————————————————————————————————</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="wuIE1B3B">以上就是我老婆被我养废了的铁证。</p>
 <p data-pid="JFaMZ9ev">然而即便是有如此之多的例证，我也不得不承认一件悲伤的实事。</p>
 <p data-pid="sIdwUNE-">那就是其实我，也被我老婆给养废了…</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="t-RpTXXh">一、</p>
 <p data-pid="YMqgV_my">我对金钱没有什么概念，花起钱来总是十分的大手笔。</p>
 <p data-pid="CdJW4agl">和我老婆结婚前，我是一个典型的“月光族”。</p>
 <p data-pid="JSEHwxp2">无论是五千还是五万，只要有钱在我手上，多则一个月少则一星期，我总能花的一干二净。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="UBKChz-l">和我老婆结婚后，我所有的工资和收入都交给了我老婆来保管，她每天只会按需发放给我生活费。</p>
 <p data-pid="8gYE8dUx">可如果是我需要用钱的情况，那么也只需要跟她说明一下，她在记录账之后依然会转给我所需数额。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="VJcEHQhy">至此我才终于摆脱了“月光”的窘境。</p>
 <p data-pid="RcYhGa6w">我们的收入通过我老婆精心策划的理财方案后，开始逐月成指数增加了起来。</p>
 <p data-pid="97kCI-6U">时间久了，我渐渐的发现，如果没有我老婆的话，我恐怕连日用品都不会买了…</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="szhH6dFm">二、</p>
 <p data-pid="3YurQca7">我平时虽然勤于锻炼，很少出现感冒发烧的现象。</p>
 <p data-pid="WGG7_dJb">可是一旦感冒发烧就会十分的严重。</p>
 <p data-pid="1F5Mp9ej">只不过每当我“卧病在床”时，我老婆就会突然从一个小智障，摇身一变成为一个母性爆棚一般的存在——</p>
 <p data-pid="52o-HXZv">无论是打扫卫生、洗衣做家务，样样都丝毫不差。</p>
 <p data-pid="hO6HscYZ">甚至做的饭都突然间变得美味无比起来，而且营养搭配的十分均衡。</p>
 <p data-pid="J167HLxR">末了还会给我揉肩捏腿换冰袋，悉心照顾我可谓是无微不至，无时无刻不另我这个粗心大意的糙汉子感到惭愧。</p>
 <p data-pid="YBK4pQzP">这样几年下来，每当我生病的时候，都十分的渴望得到我老婆对我的照顾，甚至有时候会觉得如果我老婆不在我身边的话，那么我将会是怎样一副孤苦伶仃的模样啊</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="CA5aKKz9">三、</p>
 <p data-pid="0FaB7pLk">我老婆虽然表面上看上去是一个傻乎乎的“弱智儿童”</p>
 <p data-pid="30Dj8QeE">但是不得不承认的是，她其实是一个内心十分细腻，十分懂得照顾我情感的女人。</p>
 <p data-pid="wo7d7cQf">每当我在生活、工作上有了苦恼，亦或是那些对人生的疑惑，都可以在她那里得到安慰，重拾信念。</p>
 <p data-pid="G64lC3z-">她就像伫立在我心中的高耸灯塔一样。</p>
 <p data-pid="rfLttuUP">即便是有一天我的内心充满了迷雾，我也会看到她发出的炙热耀眼的光芒——那是我此生见过的最为温暖、最为明亮的爱。</p>
</body>