# 女生什么情况下才会对男生彻底失望？
- 点赞数：12226
- 更新时间：2021年06月10日15时24分50秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/296975344/answer/1917485144
<body>
 <p data-pid="_EYUQo8f">明知我暗恋他，却在和别的女生约会时，故意叫上我。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="o7kRSwrw">甚至，大半夜的，电话喊我去酒店给他们送东西。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="paohh4Ea">但我依然心甘情愿做他的舔狗。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="H04I_v9A">直到那天，我突然不想这样继续下去了。</p>
 <p></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p></p>
 <p data-pid="IiJdIzv1">A 大不良校草周沉，喜欢学姐白杉。曾轰轰烈烈地追求过对方，可是被无情地拒绝了。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="hkng5HyS">白杉毕业后，周沉的私生活变得极其混乱。今天和这个女的在一块，明天又搂着另一个女孩。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="DHwC1qOb">但无一例外，她们的长相都有些像白杉。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="ZT97x2lM">周沉大二的时候，身后跟了一个女生叫路知。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="UsvZ7hcd">大家都有注意到她，不仅是因为她长得像白杉，更重要的是她在周沉身边的时间最长。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="-UhFnMyH">提起她，大家对她的评价都是：怎么会有这么舔狗的人？</p>
 <p></p>
 <p data-pid="QnZqh2XI">那个被称为舔狗的女生，就是我。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="-ToHOW9i">（1）</p>
 <p></p>
 <p data-pid="79sl_tj8">「路知，我想喝可乐。」</p>
 <p></p>
 <p data-pid="CPS3qpoS">「好。」我点了点头。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="NOsMGfNR">刚起身又听他说：「她也想喝。」</p>
 <p></p>
 <p data-pid="t4nDVed-">我看过去，见他指了指被他抱在怀里的女孩子。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="O3VOTueg">「知道了。」</p>
 <p></p>
 <p data-pid="icDIwA_G">我转身没走两步就听到身后嘻嘻哈哈的声音。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="qcSDTYMq">「卧槽，她这么听话？」</p>
 <p></p>
 <p data-pid="QPq4qaAy">「周沉，你行啊，给人家灌了什么迷魂汤？」</p>
 <p></p>
 <p data-pid="DzIKWRDv">「牛，周沉，你就是我爹。」</p>
 <p></p>
 <p data-pid="a5sHBrfo">我只是顿了顿脚步，然后快步远离了这些声音。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="COG6wqm5">没过一会儿我走回了篮球场。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="Bvovbg7G">周沉刚好停下，我过去把两瓶汽水递给了他，他没说什么接过去转身给了那个刚刚搂在怀里的女孩子。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="UTlc5_gf">周围的男生都用同情的眼光看着我。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="nmvfbn4U">我已经习惯了这些视线，坐回了位置继续看他们打篮球。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="3xfMMMBz">日渐西斜，周沉他们准备离开了，我便收拾了东西跟在他们身后。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="g8DrGHat">「路知。」周沉喊了一声。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="e7QREuZt">我就知道他要做什么，我拿出包里的棒棒糖给了他。正好岔路口到了，我便和他们分开走。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="SLspREBM">走了没两步我又回头看了看。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="pX91DthC">周沉将糖纸剥开，用糖轻碰了下那个女孩子的嘴唇，然后俯身吻了下去，周围的人都发出了打趣声。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="8FFrUpCC">我看见周沉抬眼往我这看了看，嘴角上扬然后加深了那个吻。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="pBNI6ESs">一吻过后，他搂着女孩子继续往前走。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="914tPfYE">我看着他们转了弯没了身影，然后动了动脚回了宿舍。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="RYMhleQE">（2）</p>
 <p></p>
 <p data-pid="YWO1ByAh">「喂？」我正在看书，手机突然响了，看到屏幕上的「周沉」二字便接起了电话。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="Y4k9sibo">「路知，我和李雪开房没带那个，你去帮我买一个。」</p>
 <p></p>
 <p data-pid="rjnz1_D1">我愣了愣看了看时间，已经是晚上九点四十了，我便问道：「现在吗？」</p>
 <p></p>
 <p data-pid="dYL0vcTE">「不方便就算了。」他作势要挂电话。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="WpQojfyf">「在哪儿？」我问他。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="KWQ32vN8">「××酒店 5025。」</p>
 <p></p>
 <p data-pid="y3_GMBSd">「我知道了。」</p>
 <p></p>
 <p data-pid="aol1MkeF">我穿了衣服正准备出门，我的发小兼闺蜜孟莉喊住了我，「小鼠。」</p>
 <p></p>
 <p data-pid="j1EvbSy8">「怎么了？」她张口又闭上，反复了几次之后，她叹了口气，「我陪你。」</p>
 <p></p>
 <p data-pid="n0HfonJ7">她很快套了件衣服，然后陪着我一起出了门。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="3gYEe23P">周沉说的酒店楼下就有一家快捷超市，我进去买了盒那个，然后和孟莉一起进了酒店，上了五楼找到了 5025，敲了敲门。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="oKK91n0f">没过一会儿周沉打开了门，他显得十分急躁，上衣已经脱掉，从我手里接过了那个就把门关上了。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="KjfNt7IJ">全程没有和我说一句话。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="YKqlluKy">「嘿，这狗东西！」孟莉作势打算敲门然后打周沉一顿。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="UkApPZfq">我抓住了她的手，道：「走吧。」</p>
 <p></p>
 <p data-pid="ePEMsZ4c">她停住了动作和我一起出去。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="ic3y5plE">等车的时候，我坐在一旁的石墩上，孟莉站在我前面，问我：「小鼠，你明知道……」</p>
 <p></p>
 <p data-pid="3VIj_bnn">「莉莉，算了。」我打断了她的话，她便也不再说什么，叹了口气摸了摸我的头。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="tsmvglEi">（3）</p>
 <p></p>
 <p data-pid="_C-cr8p2">周沉的一个朋友顾渠和我的舍友赵琳谈恋爱了，周末约着去了 KTV。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="fAoyY-Gq">可是去的那群人里面只有我舍友一个女孩子，她便问我能不能陪她一起。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="qAZdoDk5">我想了想便答应了。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="KqdXmzHa">顾渠周末过来接赵琳的时候，看见我愣了愣，然后报了一个友善的微笑。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="AJx14ipQ">我坐在前面，让这对小情侣坐在后面。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="gGRGDnZy">很快就到了 KTV。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="fGUInBzy">下了车发现门口已经聚集了一堆人，周沉身材高挑、颜值极佳，属于人群里你能第一眼看见的类型。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="ejzKJSQF">一群人嘻嘻哈哈地往这儿望过来，看见我笑声更大了，其中不乏「她居然连这都跟过来，太舔了吧？」的声音。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="yW-6jJ9-">赵琳拉了拉我的手，满脸的后悔。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="FgGlRN6A">我拍了拍她的手表示没关系。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="9dMze7g8">一群人进了 KTV 里，进了包厢赵琳就坐到了顾渠边上。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="FkAOVjza">我坐在最边上，有人问我要不要喝酒，我拒绝了。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="0DFCFusr">气氛很好，大家都有说有笑的，偶尔有个破音的高歌一首，惹得大家捧腹大笑。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="TmbhH3q6">我坐在一旁看着最中间的周沉。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="ulZ_1Rdp">他的头发垂下遮住眼眉处的留白，被灌了很多酒，现在已经有点微醺了，脸上有些许迷茫，他的鼻梁右边有颗小痣，暗蓝色的灯光打在他的脸庞上。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="XFzE1Fj6">他愈发像那个人了……</p>
 <p></p>
 <p data-pid="-8wQyqQl">（4）</p>
 <p></p>
 <p data-pid="F3sIV6cM">结束之后大家都四散开了。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="-SjMYfZ1">周沉明显是醉得有些不省人事了，走路东倒西歪，扶着他的男生也是有些粗神经。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="VKNurcIU">我跟在后面看着周沉第三次撞到了墙，额头明显红了一块，我快步过去和那个男生说：「我来吧。」</p>
 <p></p>
 <p data-pid="r1J_Bov1">「啊？行啊。」男生看了看我，便把周沉交给了我。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="HCQ9Tny4">其他的人都是一副「我懂的」的表情。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="SzZJdMAc">我小心地和另一个男生扶着周沉。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="7xeHF8xm">好歹是走了出去，周沉的朋友在一旁和出租车司机讲价，我扶着周沉在后面，看着前面明显是讲不拢了，那个和我一起扶着的男生便也去帮忙了。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="f13khh4p">男生一走，就只有我扶着周沉，周沉也把自己身体大部分的重量压在我的身上，我勉强站稳了。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="APjCP-K2">我抬头看着周沉，中长的头发遮住了他锋利的眉眼，显得他此时十分柔和。额头中间还红了一块，大概是刚才撞到的。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="-lNqshfO">我看了一会儿，忍不住伸手抚了抚那块红肿和他鼻子旁边的那颗痣。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="kmLEcJVm">一阵冷风吹过，把我的脑子吹醒了，我看着周沉，然后低头苦笑了一下。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="rPFLCxi1">前面大约是讲清楚了，一共打了三辆车，周沉一行人开了酒店。我和赵琳，还有放心不下她的顾渠回了学校。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="hSRq6qGh">我将周沉交给他的朋友，转身上了车。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="ntBvOlB8">我打开窗户，撑着手看着沿路的风景，身后顾渠和赵琳在嬉笑打闹。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="HEz07cFx">冷风吹着我，却不能再让我清醒。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="7kosKER5">宋远山，我好想你啊……</p>
 <p></p>
 <p data-pid="pIah--1s">（5）</p>
 <p></p>
 <p data-pid="YhvmLgcM">我过着别人口中的「舔狗」生活，回头才发现我已经大三了，周沉的名声越来越响的同时也带响了我的名声。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="Re1wlcD1">日子稍纵即逝。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="_T45LjTO">转眼来到了五一，我收拾了行李和孟莉一起回了老家，C 市。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="Zw6sn5dW">老爸很早就来到了车站，把我和孟莉带回了家。我家和孟莉家是邻居，两家就隔了一条三米的道。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="CAOk5hjh">孟莉下了车，他父母感谢着我爸，让我爸去吃饭，我爸笑着拒绝了，说家里已经做好了。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="6pf90o9t">打开门看着熟悉的家，总感觉能闻到一股家的味道。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="NXJdhhYX">下午我爸和朋友去钓鱼，我在家帮老妈浇花，我妈对花草极其感兴趣，阳台种了很多不同品种的花草。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="brw_jHyP">我一边浇水一边和老妈聊天，聊着聊着老妈突然提起我高中不学无术的黑历史，让我想在地上用脚趾抠出三室一厅。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="fMWXOkvt">「说起来多亏了宋老师，哎。也不知道宋老师现在在哪儿……」她感叹了一声。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="P1LZ0r20">我整个人愣在原地，维持着浇水的动作，思绪却已经到了大西洋。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="KZkM7Z1l">「我的花！」老妈喊了一声从我手里抢过来水壶。我低头一看原来是因为我浇水太多，导致这刚来的花隐约有些颓废了下去。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="poX9gcko">母亲手摆了摆道：「去去去。」然后把我赶出了阳台。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="3xEwS519">我回了房间，躺倒在床上看着天花板发呆了许久……</p>
 <p></p>
 <p data-pid="zHgsN8Rr">（6）</p>
 <p></p>
 <p data-pid="HPo3zv_B">假期结束我回了学校。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="zIi0VBXt">周沉一反常态地找到我，问我要不要去看电影。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="HgDSkuDy">我愣了一愣抬头看了看他才说了同意。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="yKwRoAcO">等到了周六我才知道他原来不止约了我。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="ytQelMyb">他搂着一个我没见过的女孩，拿着两张座位票，又递给了我一张票。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="ojSATnOx">进了电影院，我才知道他俩的座位连在一起在我前面一排的最边上，我坐他们后面。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="FoXodwFi">熄了灯电影开始，我听见前面位置的两个人的调情，亲吻时的「啧啧」声，因为周沉坐在我的斜前方，我甚至看到了他伸手往女孩子衣服里钻。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="Aof4Vfuf">我轻叹了一声，抬头看向了大屏幕。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="fsJmdOlw">电影是爱情片，由几个小故事组成，有几个很有意思，有几个差强人意。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="A2nHbenj">我看的时候姐弟恋小故事正结束，进入了下一个小故事。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="gkT4vOMo">它讲了师生之间的恋爱，女主喜欢男主，男主也喜欢女主，可碍于是师生，两个人的恋情可以用曲折复杂来形容。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="7GJ80nge">结尾是六年后，在一个教室里，没有学生只有讲台前一个戴着眼镜的男人在批改试卷。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="fLCvla7r">「老师。」镜头一转来到了教室门口，一个穿着漂亮的女生走进了教室，站到男人身边。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="fvpOeeOo">「怎么了？」男人笑着轻声问道。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="p-s7gt9P">「我喜欢你。」她抱住了男人。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="G_ruoJ-t">「我也喜欢你。」男人回抱了女生。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="zmMzgEUK">然后大结局进入了下一个故事。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="yRtgshC_">可我久久未能回神。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="_wbaGPOa">我想起了一个人，他留着不长也不短的头发，戴着细框眼镜，喜欢穿白衬衫、蓝裤子，靠近他总能闻到一股淡淡的中药味。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="PxBlu0uK">（7）</p>
 <p></p>
 <p data-pid="zc4g3N7U">回去的时候，我跟在那两人身后，神思恍惚。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="CpDMHBGc">「哎呀。」我看过去，原来是周沉摔倒了，那个女孩子正想扶起他。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="1YbOneW3">我麻木地看一会儿这两个人，直到周沉抬头，我看见他眉毛那多了一个伤口正鲜血直流时，我才回过神。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="HdbThWQ7">我走过去和那个女孩子一起扶起了周沉，我心里没来由地有些慌张。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="8z8y2_AH">「回去吧，一点小伤口。」</p>
 <p></p>
 <p data-pid="YkaFjpcu">「不行！」我第一次反驳了他的话，我抬头盯着周沉，周沉也看着我。没一会儿他撇开了头说：「嗯。」</p>
 <p></p>
 <p data-pid="aq1VPl54">我们去了附近的诊所，我也没想到一个看起来不大的伤口竟然要缝针。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="TmW2G4IK">等我再见到周沉的时候，我才发觉我的慌张不是没理由的。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="tI1GlUTd">他的眉毛处多了一个长约三厘米的伤疤，使得他凭空添了几分戾气。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="UMjpT_CU">他与自己记忆里的那个人有了很大的差别……</p>
 <p></p>
 <p data-pid="CKhJoxEA">「他不太像宋远山了。」一时间我的脑海里翻来覆去只有这几个字。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="Regstkyj">「你还不走？」周沉不耐烦地看着我。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="33TBhTFK">「啊？嗯。」我第一次不带一丝留恋地转头就走。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="wFufLXPU">（8）</p>
 <p></p>
 <p data-pid="TFmFqQ-U">我先是走了两步，然后变成了跑。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="7bpLBlVI">我跑了很久，跑到我累得腿都动不了才停下了脚步。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="n4HKeV2A">我发现我跑到了一座桥上，周围人来人往。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="rjyiXRSn">夏日的晚风舒服又凉爽，我双手撑在护栏上，意识到了一件事。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="JppiqKfX">没有人会完全像宋远山。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="m3lkKQiB">我头埋在臂弯里，一时间竟不知道自己的心情如何。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="uhESaHBy">不知过了多久，有电话打来，我点开发现是孟莉，我接通了电话：「喂。」</p>
 <p></p>
 <p data-pid="Pe-VuXmT">「喂？哎哟，小鼠，吓死我了，我去操场遛弯正好看见周沉那逼回来，左等右等你不回来，我还以为你被劫色了。」</p>
 <p></p>
 <p data-pid="Sm2rLOh7">「我等一下就回去了。」</p>
 <p></p>
 <p data-pid="8fscFCYz">「桥豆麻袋，你现在在哪儿？」</p>
 <p></p>
 <p data-pid="YgVoClOF">「呃……在重枫桥这里。怎么了？」我去××地图看了这桥的名字。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="CytUy-9g">「你等我，我离你那不远，我他妈怕你真的遭遇不测，我穿着拖鞋就出来找你了。」</p>
 <p></p>
 <p data-pid="v_eFI4oV">「好。」我被逗笑了，转头却看见了桥那边的一人。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="qVgg-HUt">我一下子分不清是现实还是幻觉。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="nhMddIdo">他穿着白衬衫、蓝裤子，和我记忆中的人无任何差别。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="YGlZb6-O">他往桥头走去，我也顺着他的方向往这边的桥头跑去。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="QKdq__Ya">也不知哪来的力气，明明刚刚脚已经没知觉了，现在却还是在奋力地追逐着那人。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="OdAii9OR">跑到桥头，我正想往他那走去，迎面来了一群穿着粉红色衣服的大妈，个个手里拿着一把扇子。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="NBmhhZ3b">他隐入了人群，我心急，「宋」字刚从嘴里冒出来就见那人似乎有心灵感应一般，转过头看向我。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="khevZojL">他戴着那常年不变的细框眼镜，温柔的眉眼，高挺的鼻子边有一颗小痣，然后朝着我微微一笑。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="RFvpoTl0">熟悉的笑容让我一瞬间想哭。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="I_C3B3YL">「小鼠！」孟莉的声音从那边传来，我回头望去，她拖着拖鞋向我走来。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="DTF4XYHx">「莉莉！我……」我笑着回应，指着宋远山的方向让她看，却发现已经没了他的踪影。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="UeMpO6g6">「怎么了？」</p>
 <p></p>
 <p data-pid="VYn5S51B">「我，我刚刚看见宋远山了。」我想追过去寻找，被孟莉拉住了胳膊。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="Okf3VD_q">「先回去吧。」</p>
 <p></p>
 <p data-pid="7oZYSmuD">「我，我真的……」我顿住了。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="3vbkkBsc">我突然想，会不会只是我的幻觉呢？</p>
 <p></p>
 <p data-pid="S9PBOr4n">（9）</p>
 <p></p>
 <p data-pid="Iah_gzgh">16 岁的时候我上高二。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="Kwu_El7g">由于基础差和爱看玛丽苏言情小说，成绩一落千丈，成绩倒数的那几个里总有我的名字。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="MV89FRNB">我爸觉得这样下去不行，正巧家里做生意赚了点钱，于是一不做二不休给我请了个家教。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="rMl_-B5q">那我能同意吗？</p>
 <p></p>
 <p data-pid="fPzzqSy7">指定不能。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="p47SnD1F">本来学校生活就够累的了，还要请个家教剥夺我的休闲时光。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="T2NDOr1S">于是我一跑二逃三翻窗。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="lnMJKd6s">在一个阳光明媚的下午，我被我爸扯着耳朵回了家，怀里还抱着没拆封的《霸道王子和冰山公主》。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="UTnh_iYK">也在那一天，我第一次见到了宋远山。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="-zI77siD">他穿着花衬衫、黑裤子坐在沙发上，手里捧着我妈泡的茶，见了我温柔地笑了一下。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="kJxD-xu3">不过，那时的我正值叛逆期，且深受玛丽苏小说的荼毒，择偶观是霸道帅气会壁咚我、跟我说着「女人，你逃不掉了」的男人，对宋远山这一类型嗤之以鼻且十分不屑。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="z2OeizG1">「切。」</p>
 <p></p>
 <p data-pid="PanLAp9t">我忘了我的耳朵还在我老父亲手里，我刚「切」完，我爸的手劲儿猛地加大，我差点跪地求饶。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="2RpB8FmA">「痛痛痛！爸，爹，daddy，轻点轻点……」</p>
 <p></p>
 <p data-pid="R68LfiK5">「宋老师，不好意思让你看笑话了。」我爸松开手，朝宋远山走去。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="iidOrw8Z">宋远山站起身，微鞠一躬和我爸握了手。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="zfuAoRad">「过来！」我爸转头凶狠地呵斥我，然后又转头微笑着看着宋远山。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="d8tOu5tw">我第一次知道我爸变脸的速度如此之快。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="VCrOFYlY">我走上前不情不愿地说：「以后还请宋老师多多关照。」</p>
 <p></p>
 <p data-pid="px38WPA0">「也请你多多关照。」宋远山笑着说。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="WV-WRo-U">阳光透过窗户落在他的脸上，他和阳光都温柔得不行。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="tHgjeIRa">（10）</p>
 <p></p>
 <p data-pid="cG4MTM2P">宋远山是我爸朋友推荐的，周六、周日的十点到下午三点会来帮我补习。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="6fV5Tx-q">这期间我不死心地和我妈来了一次亲切友好的交谈。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="UWRbwUIo">「人家宋远山大学刚毕业，年纪轻轻知识渊博，你还想说什么？」</p>
 <p></p>
 <p data-pid="Z3WwprRl">「妈，我不补习不是为了自己，我是为了你们啊。」</p>
 <p></p>
 <p data-pid="8Mo6ihLD">「哦？」我的老母亲瞥了我一眼，又道，「说来听听。」</p>
 <p></p>
 <p data-pid="6Q53zL5p">「我是为了这个家啊，宋老师的补课费肯定不便宜，我不补习不是为了这个家省下了一大笔钱吗？」</p>
 <p></p>
 <p data-pid="UF6-PiHe">「路知啊，这事吧，我得和我十八岁的小男朋友商量商量。」</p>
 <p></p>
 <p data-pid="gbHfRUnx">「啊？你哪儿来的十八岁男朋友啊？我爸能同意这事吗？」我一脸懵逼。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="VStMN0SC">「我没有啊，所以这件事没得商量。」她站起身回了房间，走之前还轻飘飘地留下一句话，「再多说我就把你的零花钱扣了。」</p>
 <p></p>
 <p data-pid="D6Pzy-ux">留我一人在原地画圈圈。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="ddDj3GIV">（11）</p>
 <p></p>
 <p data-pid="7nv_4unC">我的补习生涯就这么开始了。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="jhM3aFlg">宋远山帮我补课的第一天，他向我问了几个关于基础知识的问题。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="vbJLxKeU">我刚一开始还理直气壮的，越到后来就越心虚。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="UBYC16ZI">这时候换作孟莉就该戳着我脑袋骂我笨了。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="FCD3r3-m">但是宋远山什么都没说，他很快在本子上记了很多东西，然后推到我前面让我先看一下。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="E75j5N-C">我看到不懂的东西刚要皱眉，宋远山就出声详细地告诉我该怎么做。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="xotUegoe">我严重怀疑他有什么读心术。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="MSsQ-78H">不过我不反感就是了。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="zq5Tn_BQ">在他的帮助下，我的成绩的确提高了不少。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="z68BSlo3">我爸妈也很开心，具体体现在宋远山一来，他们就跟乡下干部见到来检查的领导一样，热情得我都不认识他们了。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="E7MQjFUG">「小织，给宋老师倒杯水。」</p>
 <p></p>
 <p data-pid="5UUHGZfX">「小织，给宋老师拿个苹果。」</p>
 <p></p>
 <p data-pid="BCuefSgF">「小织，我刚买的面包，你去拿给宋老师。」</p>
 <p></p>
 <p data-pid="OFufpW1S">我看着这轮不到我吃的面包，我心里在想：我是谁？我在哪儿？宋远山才是他们亲生的吧。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="EjIc_piw">我拿着面包走进了房间。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="bQNig15f">年少的心动或许只是一瞬间。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="DEfYIC-l">就比如听到动静的宋远山抬起头看向门口的我，露出了一个微笑，语气十分温柔，「回来了？」</p>
 <p></p>
 <p data-pid="BvMSim5w">「啊？啊……嗯。」</p>
 <p></p>
 <p data-pid="oIe4SHnj">我低头有些不知所措，因为我感觉到自己的心跳加速了。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="kbeH11h0">（12）</p>
 <p></p>
 <p data-pid="voV4oT3-">「为什么啊？！」我趴在课桌上无能狂怒。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="bpvOGBqp">「你问我？」孟莉叼着冰棒睨了我一眼。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="kwgt8agp">「哎……」我叹气，「我就是想不通，明明天天都看见他，应该都习惯了，为什么还会在那时候突然就心动了？」</p>
 <p></p>
 <p data-pid="zl5Vbbyh">「鬼知道，可能是因为年轻吧。」孟莉又问，「那你现在打算怎么办？和阿姨讲你对宋远山心动了，让阿姨开除他？」</p>
 <p></p>
 <p data-pid="ofSjvLKF">「怎么可能？我要说了我都怕我妈因为我亵渎了宋远山把我赶出家门。」</p>
 <p></p>
 <p data-pid="7uZ353lL">「切，这个原因我看只占两成吧，其余八成是你舍不得吧？」</p>
 <p></p>
 <p data-pid="nQsCg2al">「我，我，好像，还真是……」</p>
 <p></p>
 <p data-pid="YgE51cES">「那你要告白吗？」</p>
 <p></p>
 <p data-pid="GJcuyhua">我坐起身看着孟莉，「宋远山总给我一种，怎么说呢？就是他是在对你笑，但你会感觉好像离他很远的感觉，哎呀，不知道该怎么形容。」</p>
 <p></p>
 <p data-pid="i0PJ5tID">「清冷？」</p>
 <p></p>
 <p data-pid="Ov2dxUfv">「有那点味儿。」</p>
 <p></p>
 <p data-pid="bSvCG6SX">「别陷得太深了。」她拍了拍我的头。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="J7NV8ZbB">「嗯。」</p>
 <p></p>
 <p data-pid="jHx2_Il4">（13）</p>
 <p></p>
 <p data-pid="VxX2M04t">高二下学期的时候，我偶然间得知了宋远山的生日。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="-fhuIMZs">对，没错。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="GOF-qP2u">我自作多情地想给宋远山送个生日礼物。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="qfluk-FK">可我琢磨了半天，观察了很多也没看出宋远山喜欢什么东西。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="758Ymbh0">他好像什么都喜欢，又好像什么都不喜欢。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="f-XhjPQM">这可难倒我了。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="gKS74W4v">于是我决定，亲自问本人比什么都来得靠谱。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="INnaeISq">「宋老师。」</p>
 <p></p>
 <p data-pid="k6etzesX">「嗯，怎么了？」</p>
 <p></p>
 <p data-pid="hJo1I1gQ">「宋老师有喜欢的东西吗？」</p>
 <p></p>
 <p data-pid="DQq-drUW">他愣了一愣，抬了抬眼镜：「怎么突然问这个？」</p>
 <p></p>
 <p data-pid="T6eGIa6J">「就，就突然，对，突然。」我磕磕巴巴了一会儿，说完心里都想捶死我自己。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="AMOaU8yh">宋远山看着窗户外，有一会儿没讲话。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="V0BPVRNu">我心想自己问话还是太突兀了，刚想说算了，却听宋远山开口道：「萤火虫。」</p>
 <p></p>
 <p data-pid="1Z7nCb6n">「啊？」</p>
 <p></p>
 <p data-pid="zspok_ER">「我比较喜欢萤火虫。」他向着我微微一笑。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="kSgG9PGk">我看见他的眼里似乎都带着几分怀念。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="xsPYVxHd">我心想：好！</p>
 <p></p>
 <p data-pid="iAngECWL">（14）</p>
 <p></p>
 <p data-pid="q7mkNYZB">个屁。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="j74JwkkW">说出来容易做起来难。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="ah9Rk0BN">在 C 市生活了这么久，我压根没见过萤火虫。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="g0TPEgrx">这可咋办……</p>
 <p></p>
 <p data-pid="wRWcj0VQ">正当我苦思冥想的时候，我的同学告诉我，他在学校后山见过萤火虫。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="uS5D6USG">我感激涕零。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="UvpunvsS">说是学校后山，其实就是一个小山坡，爬个十分钟就到山顶了。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="o1DQF_Lx">我和孟莉蹲守了三天，终于在第四天见到了萤火虫。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="vmaCUOIA">后天是周日，也是宋远山的生日。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="de37IsS8">第二天他来帮我补课，我这个蠢脑子终于想起了这件事。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="ADz8Bez0">「宋老师，你明天晚上有空吗？」</p>
 <p></p>
 <p data-pid="MYZbD2GX">「嗯，怎么了？」他回答得很快。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="vp6aOkeX">「我想请你去个地方。」</p>
 <p></p>
 <p data-pid="_qsDb_9z">「好啊。」他愣了愣，点了点头。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="Amy9eU2T">我是有点奇怪的，按道理来说生日不都是有人陪着的吗？不过我又想，可能宋远山的爸妈都不在 C 市吧。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="0jlQeUrQ">结果，第二天我非常开心地得了感冒。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="OuagzyJl">我看着窗外淅淅沥沥的雨。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="P06U8zwW">很想骂人。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="HyqxhomE">「还要去吗？」宋远山轻声问我。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="c3GdIsib">「去。」我收拾完和老妈说了一下出了门。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="TlHAx9fO">老妈看着我很不放心，于是拉着宋远山的手细心叮嘱了一会儿。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="dVZUtQf5">我和宋远山打着伞出了门，去了学校后山。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="p7xSMJwv">一路上宋远山都没问我要去哪儿。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="q0X2RTV5">幸好走到后山天空的雨也差不多停了。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="Zhds_VIc">可是萤火虫没了踪影。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="Zqd95uQG">「宋老师，可以陪我等一会儿吗？」我吸了吸鼻涕。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="95yAk21-">「好。」</p>
 <p></p>
 <p data-pid="0Rmf5c40">过了好一会儿，因为感冒我的脑子开始变得不清醒，有点想睡。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="gfEqluOd">正在想怎么和宋远山道歉的时候，一只萤火虫慢悠悠地从我眼前飘过。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="LU8q79dv">我一下子来了精神。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="I1diaRF3">「宋老师！宋老师！萤火虫，阿嚏。」我开心地指着那一只萤火虫。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="fdVmfrZX">「看见了。」他含笑看着我，走到我身边望向那只萤火虫。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="CXdU1yfo">我也看过去，只见一个又一个亮点出现了，像是夜空的繁星。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="KTKepVCt">我转头看了宋远山，他看着萤火虫，眼睛里带着怀念和喜欢，嘴角含笑，整个人超级温柔，此刻，我才觉得真的靠近了他。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="GPTryRF1">我捂住了小心脏。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="BKMyWcqc">回去的路上，由于看到了美色，一个兴奋状态加满，我滑了个大倒。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="KfjcUkRr">直接破皮流血，我无语凝噎，博美人一笑竟给自己搞出这么多事。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="eSqGHBRr">宋远山见我一瘸一拐，很可能给我自己造成二次伤害，于是背起了我。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="FqpCibGe">我忽然又觉得值得了。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="3GLQ6md8">该死，这可恶的美色。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="m1OimUnM">我趴在他背上，闻到了他身上淡淡的中药味，感觉到很安心，困意也随之涌了上来。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="HFbub9BF">「宋老师，生日快乐。」说完，就抵不住困意睡了过去。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="9jdpK30b">我记得他好像回应我了，又好像没有。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="Pr6VlPK2">（15）</p>
 <p></p>
 <p data-pid="14KFa8U3">高三上学期的第二个月的月底。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="UmSzxhsO">宋远山帮我补课，然后递给我一本笔记本，里面很详细地记了很多东西。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="-0BPhEGO">「路知，加油啊。」</p>
 <p></p>
 <p data-pid="iYn8lCGc">「嗯。」我当时抱着笔记本别提有多开心了。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="N9H9dY8x">送他出去的时候，他突然抬手摸了摸我的头。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="Re_eXVae">我先是愣住，然后开心到冒泡。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="76JIbCE4">他打开门，回头温柔地和我说：「路知，再见啊。」</p>
 <p></p>
 <p data-pid="meuyi-p_">「宋老师再见。」那时候我看着他离去的背影，突然有种不好的预感，但又说不上来是什么。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="r0KGqvzl">我压下了心头的不安，心想反正下周还能再见。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="_EU3MCrx">结果，我就再也没有见过他了。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="ql4TS4iD">（16）</p>
 <p></p>
 <p data-pid="U4Fo7-z_">我不再去看周沉了。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="Dh6Wn55p">当然，可能因为做周沉的舔狗久了。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="sS-pF7fk">去食堂的时候总会碰到些人问我怎么不待在周沉身后了。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="Yj8II_42">一般上我都不搭理他们，孟莉和我在一起听烦了也会骂一句：「关你屁事。」</p>
 <p></p>
 <p data-pid="Y0NR3yqZ">也有很多人会笑着说我在欲拒还休，过不了几天就又跑回周沉身后当舔狗了。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="oxbPs5DZ">然后过了一个星期，两个星期，一个月。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="zi0_1Aaj">大家也从之前的看笑话变成现在讨论周沉到底做了什么。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="mZ6ISXdm">赵琳也会在周沉他们聚会时，暗戳戳地问我要不要一起去。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="s2uAd7uU">我微微一笑，摇了摇头。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="ewR6eWgM">以前当周沉舔狗的时候，如果我不去找周沉，除了操场其他地方基本上都看不见他。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="2cpk13Q0">没想到不当了之后，反而在哪儿都能看见他。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="BFvsGdEo">他带着不同的女孩子，偶尔会和我对视，我会笑着和他点头，他甩头不理我。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="gzs8A7HZ">然后我也不再和他打招呼，看见他也当没看见。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="JVhITBXx">结果，我不找人，人来找我了。</p>
</body>