# 女生什么情况下才会对男生彻底失望？
- 点赞数：21147
- 更新时间：2021年12月25日21时23分49秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/296975344/answer/2103941533
<body>
 <p data-pid="NyVi9Kww">半夜在男朋友手机上看到一条微信：「如果没有女朋友，你会喜欢我吗？」</p>
 <p data-pid="axwIRzA-">他回了一个字：「会。」</p>
 <p data-pid="OWvi4omb">我把那段聊天记录递给他看。</p>
 <p data-pid="QxZyfit8">沉默了好一会儿，他摁灭烟头，</p>
 <p data-pid="KFr_gQNv">「我说了她只是同事，也保证过以后不会跟她发生什么，这还不够吗？」</p>
 <p data-pid="wbtFfFgs">说这话时，他脸上没有任何表情，但嗓音里的失望和责怪，没有丝毫掩饰。</p>
 <p data-pid="UQnFwtzV">那一瞬间，我发现自己好像不认识这个人了。</p>
 <p data-pid="IpTHdK8a">1</p>
 <p data-pid="LdKezh__">半梦半醒中，我听到有人开门，慢慢往床边走过来。</p>
 <p data-pid="anFBc219">熟悉的气息扑面而来，我起身，伸手搂住了江陵的脖子。</p>
 <p data-pid="1u2kztNN">嘴唇离他还有几厘米时，他突然侧过头，避开了我的亲吻。</p>
 <p data-pid="EV2XEOU1">这个下意识的举动，让我跟他都愣了一下，也让我彻底没了睡意。</p>
 <p data-pid="aF6TvZ-t">可能是想避免尴尬，江陵扯了扯领带，直接进了浴室。</p>
 <p data-pid="uEjVwdq9">没多久，浴室传来淅淅沥沥的水声。</p>
 <p data-pid="9c92p80N">江陵最近一直加班很严重，经常很晚才回来。</p>
 <p data-pid="2K1pWbPc">想到他可能忙得饭都还没顾上吃，刚才的尴尬郁闷立马消了一半。</p>
 <p data-pid="60fy0Pxi">我找了找手机，还是，先给他点个外卖吧。</p>
 <p data-pid="UugLSt7d">这才想起手机还在客厅充电。</p>
 <p data-pid="osT0VRrb">偏过头，发现江陵的手机随意丢在枕边。</p>
 <p data-pid="FAwBCWpH">没多想，我拿起来，挑了家他最近常去的店，下单了一碗骨汤面。</p>
 <p data-pid="39N6-Yo5">点完外卖，正打算熄屏，美团发来一条通知，说帮买的跑腿订单已完成配送。</p>
 <p data-pid="9K776F75">订单信息上显示，是一包红糖，和一盒田七痛经胶囊。</p>
 <p data-pid="LnKKpXBe">紧接着，屏幕上突然弹出一条微信：「止痛药很有用，谢啦。」</p>
 <p data-pid="XMmTtkM-">我愣住，手指悬在屏幕上方，好半天才点了进去。</p>
 <p data-pid="MJcfGo61">最近的聊天时间，是半个小时前。</p>
 <p data-pid="h3gIvXUS">江陵：「你刚才回去的时候，脸色不太好。」</p>
 <p data-pid="ISjkNhSv">对方回了个可怜兮兮的表情包。</p>
 <p data-pid="tzDoycVP">江陵：「方案我做完了。」</p>
 <p data-pid="I-eY1YD6">对方很快回复：「好哇，那我明天可以多睡一会儿，晚一点再来公司。」</p>
 <p data-pid="0pnhxT_A">江陵：「嗯。」</p>
 <p data-pid="4Do-1-se">没多久，江陵又问：「还好吗？」</p>
 <p data-pid="iaI4xETk">那边没回。</p>
 <p data-pid="1_qlNFow">过了五分钟，江陵又发了一句话：「给你买了点东西，这几天注意保暖。」</p>
 <p data-pid="VQo12o2t">江陵没有给她设置备注，但是看头像和聊天内容，很明显。</p>
 <p data-pid="b7vQ5P_B">她是周璇。</p>
 <p data-pid="1StOdl2T">2</p>
 <p data-pid="Mf7rnUIZ">第一次听到周璇这个名字，是在一个月前。</p>
 <p data-pid="8ax07-wc">那天江陵陪我去看电影，看到一半，我注意到他有些心不在焉。</p>
 <p data-pid="8DeX4q0I">再回过头看他时，发现他正低头看手机，唇角噙着淡笑，眉眼间尽是放松的状态。</p>
 <p data-pid="VFV59tmW">我看着他，迟疑了好一会儿才问，「你在看什么？」</p>
 <p data-pid="s9vj6HJf">江陵还是低着头，声音含笑，「周璇。」</p>
 <p data-pid="pJCqCbpX">气氛有一瞬的凝滞。</p>
 <p data-pid="gN8vY7OB">那是我第一次听见「周璇」这个名字，从江陵的嘴里念出来。</p>
 <p data-pid="PAmtnQoL">语速轻缓，把她的名字绕在舌尖，异常好听。</p>
 <p data-pid="2uUuSuGj">他像是意识到什么，猛然抬起头看我。</p>
 <p data-pid="yKamXcg6">跟我对视了两秒后，他把手机递给我，一脸认真地解释，</p>
 <p data-pid="Y4ACr2oN">「周璇是公司新来的同事，工作很认真，我只是把她当作可以提携的后辈。」</p>
 <p data-pid="KQtB6gsc">我直直盯着手机屏幕。</p>
 <p data-pid="JD6pCLUH">视频里的女孩好像在过生日，有人把蛋糕抹在她脸上，她完全不在意，反而咧嘴笑得很灿烂。</p>
 <p data-pid="KWO50Z2R">看得出，是个性格很好的女孩子。</p>
 <p data-pid="_9_FTEMd">「视频是同事发到群里的，我刚才也就是随便点进去看了一眼。」</p>
 <p data-pid="fk5de-ZR">江陵拉过我的手紧握住，温热的触感很明晰，声音是一贯的温和，「楠楠，信我。」</p>
 <p data-pid="oQ2lP1oj">我看了他很久，他一副神情坦然的样子，不像是撒谎。</p>
 <p data-pid="-_yAGEne">但不知怎么，我脑海里不断跳出他刚才的笑容。</p>
 <p data-pid="agCx9FAe">一直到电影结束，我们都没再说一句话。</p>
 <p data-pid="kjhIw7JP">没想到，原来一切都早有预兆。</p>
 <p data-pid="UfJyEWGK">3</p>
 <p data-pid="TOotTtea">十几分钟后，浴室的门开了。</p>
 <p data-pid="vznul_zp">江陵换了一身睡衣，湿漉漉的头发还在滴水。</p>
 <p data-pid="0EJrRGRp">对上我视线的那一刻，江陵明显愣了一下，</p>
 <p data-pid="nDFYQzj3">「你翻我手机？」</p>
 <p data-pid="ZP5mfdWI">我刚想说话，忍不住喉头痒意，捂着唇小声咳了起来。</p>
 <p data-pid="qyeqA2Ir">江陵盯着我看了一会儿，才迟疑地问，「你感冒了？」</p>
 <p data-pid="8buqzEVq">我轻轻地嗯了一声。</p>
 <p data-pid="rILI_UnC">已经入秋了，我从小抵抗力就比较差，稍不注意，就会引起很严重的感冒发烧。</p>
 <p data-pid="8sutYo_3">和江陵在一起五年，往年每次快到换季的时候，他总是一副如临大敌的模样。</p>
 <p data-pid="bhiXekqi">每天盯着天气预报，提醒我带伞，或者抓着我去健身房，各种防患于未然。</p>
 <p data-pid="FxXIoXAt">我笑他过度紧张，他便会从后面揽住我的腰，头埋在我肩窝上，闷闷地说，</p>
 <p data-pid="-fBpmrTb">「我不想你生病，感冒也不行。」</p>
 <p data-pid="RqlzdCOA">可是这几天，我和江陵陷入了莫名的冷战，这些变化，他好像完全没察觉到。</p>
 <p data-pid="fxW39sFU">4</p>
 <p data-pid="kxboW2o7">「最近工作太忙了，没注意。」江陵的声音，把我从思绪里拉回。</p>
 <p data-pid="dvJlwW4k">他不知道是什么时候坐到床边的，替我拉了拉被子，眼神里有淡淡的愧疚，「下次不会了。」</p>
 <p data-pid="DWTZxBkW">我还握着他的手机，忍不住问：「只是因为工作？」</p>
 <p data-pid="PkIdcY89">「我跟周璇真的没什么。」</p>
 <p data-pid="-BORttjm">他从抽屉里拿出一根烟点上，语气里满是疲惫。</p>
 <p data-pid="wrzgClN9">我没说话，把刚才翻到的一段聊天记录递给他看。</p>
 <p data-pid="SiXPw-Ix">时间是三天前，周璇好像喝醉了，半夜给江陵发了条微信，</p>
 <p data-pid="A0GmK4Ne">「如果没有女朋友，你会喜欢我吗？」</p>
 <p data-pid="yjOapyZj">江陵只回了一个字：「会。」</p>
 <p data-pid="2dcW0hXj">看到这段对话，江陵愣住了。</p>
 <p data-pid="CxAr5dUY">沉默了一会儿，他摁灭烟头，抬眼看我，</p>
 <p data-pid="9uaOV9Hp">「我说了她只是同事，也保证过以后不会跟她发生什么，这还不够吗？」</p>
 <p data-pid="8duJcnWw">说这话时，他脸上没有任何表情，但嗓音里的失望和责怪，没有丝毫掩饰。</p>
 <p data-pid="9wlL4j8Q">那一瞬间，我发现自己好像不认识这个人了。</p>
 <p data-pid="Yo2hKnb_">5</p>
 <p data-pid="L9Cj9jli">江陵的手机，在我们争吵的时候，非常不合时宜地又响了起来。</p>
 <p data-pid="oBNP0Yyy">消息弹出来，是周璇发来的，问他吃饭了没。</p>
 <p data-pid="HSYAysJ3">紧接着又发来一句：</p>
 <p data-pid="mSDfVEvP">「我猜你肯定没吃，给你点了一份骨汤面，就是上次我带你去的那家哦。」</p>
 <p data-pid="k4hSomKn">我呆呆地看着这句话，心脏好像被一只大手狠狠攥住撕扯，几乎要喘不过气来。</p>
 <p data-pid="3hrl6NYU">其实之前江陵不怎么喜欢吃面。</p>
 <p data-pid="zFQhokg2">小时候他家条件不好，他爸走得早，妈妈在外地打拼，经常把他一个人留在家里，连饭都吃不饱。</p>
 <p data-pid="9rVHA36a">那时江陵性子孤僻，人又闷，附近的孩子都不爱跟他玩，只有我经常去找他。</p>
 <p data-pid="MiZ_TAJD">有次我去他家给他送东西，一进门，就看到他坐在长凳上，低垂着头默默吃面，清汤寡水，连一根青菜都没有。</p>
 <p data-pid="k7TRAaOd">发现我在看他，江陵好像有一瞬间的无措。</p>
 <p data-pid="y1c4NZsr">不过很快就收起情绪，像什么都没发生一样，继续吃了起来。</p>
 <p data-pid="8nz7N6JS">我盯着他瘦削的侧脸，忽然觉得很难过。</p>
 <p data-pid="27mW8MYa">也许，也有些同病相怜吧。</p>
 <p data-pid="LDBfRRiX">我妈心心念念就想要个儿子，却在生我的时候伤了身体，医生说以后很难有孕。</p>
 <p data-pid="Z0bST6vK">所以我妈一直很讨厌我。</p>
 <p data-pid="3_E7y3ds">那段无望又落寞的日子，是我和江陵互相陪伴，互相慰藉，一点点熬过来的。</p>
 <p data-pid="hQ9hNl-c">一直到江陵初中毕业的时候，他妈妈创业成功，还上了当时的财经新闻，然后就把他带走了。</p>
 <p data-pid="ukf4wKGa">很长一段时间，我都没再见过他，直到在大学里再遇到。</p>
 <p data-pid="UKuEujmr">在一起后，我发现江陵从来没吃过面。</p>
 <p data-pid="rdHNDKLD">我其实大概能猜到原因。</p>
 <p data-pid="o7s_2tSP">他不想再回忆起那时的窘迫。</p>
 <p data-pid="DUfDyqip">可是最近，我经常看到他打包街口那家店的骨汤面回家。</p>
 <p data-pid="vk3Z7hSU">一开始我还开玩笑一样问过他，为什么突然爱吃面了。</p>
 <p data-pid="1XDOZc1L">他回答得云淡风轻，「哪有什么原因，就是想吃了。」</p>
 <p data-pid="tJdGSllG">那时我庆幸，看来他是真的放下了。</p>
 <p data-pid="1Ol3jPyv">原来，是因为她。</p>
 <p data-pid="xszsCqps">6</p>
 <p data-pid="Bb4BCWe3">我跟江陵提了分手。</p>
 <p data-pid="8tkPTAJ2">拉行李箱拉链的时候，江陵突然一把抓住了我的手腕，</p>
 <p data-pid="mKhq_uL8">「陈楠，你真的要走？」</p>
 <p data-pid="EW8gQrnT">我被迫抬起头看向他。</p>
 <p data-pid="EXA6Gy8x">从前我一直很喜欢江陵看我的眼神，温柔细腻，整个人都有一种专注感。</p>
 <p data-pid="Ra-Alzq2">大二那年，我和室友约定好去大理旅游，室友却临时有事爽约。</p>
 <p data-pid="1DiyuJ3o">当时我想着，反正机票都买好了，攻略也都做了，索性就自己一个人去了。</p>
 <p data-pid="OxtF76q3">到达大理的第二天，我去爬山。</p>
 <p data-pid="VRxX-4Tl">当若隐若现的霞光从烟雾迷离的山间溢出的瞬间，我看到了一张熟悉的脸。</p>
 <p data-pid="uPq8ZCxa">是江陵。</p>
 <p data-pid="4DX6wiYI">「你不是还在北京参加竞赛吗？」我问他，很是惊喜。</p>
 <p data-pid="0eRUm6be">江陵搓了搓手，取下脖子上的围巾，一圈圈给我围上。</p>
 <p data-pid="io505cPb">他的脸和耳尖被冻得通红，声音都有些发颤，</p>
 <p data-pid="QyIq6Ado">「在......在朋友圈看到你一个人来大理看日出，我不放心，提前赶回来了。」</p>
 <p data-pid="jhPM_PKX">「我想陪你一起看。」</p>
 <p data-pid="ZjbP95SF">江陵目不转睛地注视着我。</p>
 <p data-pid="EYKDVejW">淡金色的阳光映在了他眼底，滚烫的热意却撒在了我心里。</p>
 <p data-pid="yUUA4dH1">从大理回来后，我跟他的关系就微妙了起来，没多久我们就在一起了。</p>
 <p data-pid="xM51HaDm">可现在似乎变了。</p>
 <p data-pid="Jy1RZaie">明明我还没变，明明我心里眼里还是只有他，可现在他对着我，只有烦躁和不耐烦。</p>
 <p data-pid="zOqjvlu8">大概，连他自己都没察觉到吧。</p>
 <p data-pid="BczKxwTv">「收拾完东西，明早就搬。」</p>
 <p data-pid="lHvR3EmF">收回思绪，我避开他的视线，抽出自己的手，「今晚我睡客房。」</p>
 <p data-pid="gqjRxsCt">凌晨十二点多的时候，我将将收拾完东西，浑身疲惫地躺在床上。</p>
 <p data-pid="-OOuDOgQ">刚打开手机，就发现有一条好友申请：「我是周璇。」</p>
 <p data-pid="Hb_wyKvR">通过验证之后，周璇一直没说话，鬼使神差，我点开了她的朋友圈。</p>
 <p data-pid="CYRUbSh7">最新一条是刚刚发的。</p>
 <p data-pid="Erf65_3-">配图是两张照片。</p>
 <p data-pid="QhP0nsL9">第一张是她的自拍，身后的桌上放着一碗热气腾腾的骨汤面。</p>
 <p data-pid="pg683ucA">第二张也是一碗骨汤面，拍摄的背景很熟悉。</p>
 <p data-pid="KDnvAP-b">餐桌是斜方格花纹，桌上有一束娇艳欲滴的玫瑰。</p>
 <p data-pid="AEBTLkzv">而装玫瑰的花瓶，是我和江陵一起逛超市的时候买的。</p>
 <p data-pid="WMbIgzHc">周璇配的文字是「hhhh，和某人云吃面！（这是一条仅某人可见的朋友圈）」</p>
 <p data-pid="LjceDc_M">下面，江陵给她点了个赞。</p>
 <p data-pid="MHQIsfzg">7</p>
 <p data-pid="fM1rDG0W">这一晚睡得很不踏实。</p>
 <p data-pid="jLst8kp_">梦里一会儿是小时候，我拿着沾着药水的棉签，小心翼翼地帮江陵涂抹嘴角的淤青。</p>
 <p data-pid="qjIwRgjl">他还没什么反应，我倒是先心疼得哭了起来。</p>
 <p data-pid="uqW0J_Xo">一会儿又是那次跟江陵在山上看日出，风很大，他微凉的手轻轻包裹住我的手，一起塞进他的口袋。</p>
 <p data-pid="pEMWy_29">到最后却变成了江陵搂着周璇，两个人冷漠地从我身边走过，一个多余的表情都没留给我。</p>
 <p data-pid="C5JJ_Tbi">梦里的一切太真实，以至于第二天醒来，下楼看到周璇的那一刻，我整个人都愣了。</p>
 <p data-pid="ysKtMD-3">之前我只在江陵手机里见过她的视频。</p>
 <p data-pid="GQKs1MGc">仔细想想，这好像还是我们第一次见面。</p>
 <p data-pid="ysORMhde">老实说，周璇挺漂亮的，皮肤白，脖子又细又长。</p>
 <p data-pid="elVs4Z14">她坐在沙发上，微仰着脸，头上好像破开了一道口子，还有点细微的血迹。</p>
 <p data-pid="yiN63Za0">江陵正在给她擦药。</p>
 <p data-pid="lcer2Esm">低着头，一只手固定住她的下巴，另一只在她额头上的伤口处轻轻按压。</p>
 <p data-pid="ycykG7lm">动作很是小心。</p>
 <p data-pid="EZzsmuWk">周璇忍不住「嘶」地叫了一声。</p>
 <p data-pid="uApj7G6m">江陵手上的动作肉眼可见地慢了。</p>
 <p data-pid="opqRnR3y">光正好从百叶窗的缝隙打进来。</p>
 <p data-pid="3OH84I3S">照得他眼里的紧张和担忧一览无遗。</p>
 <p data-pid="U6ll3frA">也让站在楼梯口的我，把这一幕看得格外清楚。</p>
 <p data-pid="y7WwNssK">提行李箱的手，不自觉突然松开了，发出一声响动。</p>
 <p data-pid="YwtjtDm5">听到响动，江陵回过头，朝我皱了皱眉，却一句话都没有。</p>
 <p data-pid="NBlZOdaY">倒是周璇先开口了，大大方方介绍了自己，又解释说江陵今天要外出约客户，她是过来送文件的。</p>
 <p data-pid="DsHHVxMm">「你们公寓的电梯坏了，我刚才爬楼梯的时候不小心摔了一下，真是不好意思，给你们添麻烦了。」</p>
 <p data-pid="9uB_iScR">我没说话，拉着行李箱径直去开门。</p>
 <p data-pid="t6iQMLCO">开门的一瞬间，手被江陵攥住。</p>
 <p data-pid="7iKMqWGI">他一副居高临下的样子，盯着我，语气里透着不耐烦，「还没闹够？」</p>
 <p data-pid="QqDJF6kp">他的力气很大，手腕被捏得生疼，我用足了劲挣扎，他却越箍越紧。</p>
 <p data-pid="2rptYf67">一拉一扯间，江陵手腕处一只灰色手表露了出来。</p>
 <p data-pid="782YH93x">我突然顿住。</p>
 <p data-pid="17q9utDL">上个月江陵生日那天，我买了只银色腕表准备送给他，意外发现他手腕上已经有了一块灰色的。</p>
 <p data-pid="IFaKIm1x">看不出牌子，但从款式和样式来看，明显价值不菲。</p>
 <p data-pid="idZDModl">江陵淡淡地说，是一个朋友送的。</p>
 <p data-pid="GLsGgv-9">现在江陵的家庭条件比我好太多，但他一直很照顾我的情绪，那是我第一次因为经济条件的悬殊，感到自卑和压力。</p>
 <p data-pid="Z_uLyQ9O">当时我其实并没表现出什么，不过江陵还是察觉到了。</p>
 <p data-pid="D0ZCOdy1">他低低叹了口气，从身后抱住我，温热的嘴唇抵在我耳边，嗓音低沉温柔，</p>
 <p data-pid="Y2SlQcYJ">「戴什么手表不重要，重要的是你送的。」</p>
 <p data-pid="TAE-mt5e">从那天开始，江陵就把那只名贵的手表收了起来，天天戴着我送的。</p>
 <p data-pid="NscGM0rQ">没想到，分手的第一天，他就戴回了那只灰色腕表。</p>
 <p data-pid="2bHDlfNk">我忽然觉得有些好笑，平静地说，「让开。」</p>
 <p data-pid="sVLI78O_">江陵也意识到了什么，猛地缩回手，声音有点不自然，</p>
 <p data-pid="TJ1ggu8G">「今天要去见的那个客户对公司很重要......」</p>
 <p data-pid="kfNB6ywt">话还没说完，周璇突然出声，提醒他该出发见客户了。</p>
 <p data-pid="6rsrije2">我瞟了她一眼，想到了什么，问江陵，「你手上这块是她送的吗？」</p>
 <p data-pid="Zd2j7Ijf">江陵沉默了。</p>
 <p data-pid="UdGXHPrO">过了很久才说，「陈楠，只不过是一块手表。」</p>
 <p data-pid="G6K5rNWl">我不想再跟他多说，拿起手机，电话还没拨通，陈瑞就到了。</p>
 <p data-pid="f_vsXTRQ">陈瑞是我亲弟弟，比我小五岁。</p>
 <p data-pid="VXcl6Lpo">我妈从来没放弃生儿子，四处求医问药，尝试了各种偏方和针灸理疗，被骗了不少钱。</p>
 <p data-pid="d8rfdpQi">终于在我五岁那年，她又怀孕了。</p>
 <p data-pid="hB-VlaHY">这些年，我妈把所有的偏爱都给了我弟，对我依旧很冷淡，但我跟我弟关系却还不错。</p>
 <p data-pid="QjEFFUmq">「只有一个行李箱吗？」陈瑞挠了挠头，一脸迟疑。</p>
 <p data-pid="uCrZYcES">「对。」</p>
 <p data-pid="ZQAQ-Jbx">「啊这......」陈瑞更纠结了，「我还以为你们女生搬家都是大包小包的，我一个人肯定不行，就把一清哥也叫过来了。」</p>
 <p data-pid="Dq7ZHzEC">我微微一愣，「乔一清？」</p>
 <p data-pid="-ZLyhJIZ">8</p>
 <p data-pid="alNF5ey9">「对啊，一清哥刚从上海出差回来，就被我拉过来——」</p>
 <p data-pid="SyPhYYOV">陈瑞话说到一半，手机突然响了。</p>
 <p data-pid="xTyHiXx_">里头传来一个略显低沉的声音，「好了吗？」</p>
 <p data-pid="jDB0_UWh">「好了好了，你不用上来了，我们现在就下楼。」</p>
 <p data-pid="aKGXFxcd">陈瑞一边说，一边提起我的行李箱，「姐，走了。」</p>
 <p data-pid="Lph4Ql3p">我没再犹豫，拿起包跟在他后面走出门。</p>
 <p data-pid="9Db2aoD0">身后江陵好像在喊我名字，但我脚步没有丝毫停顿，更没有回头看他一眼。</p>
 <p data-pid="kPEXT-uw">乔一清的车就停在路边。</p>
 <p data-pid="1GwoOFsr">我们走过去的时候，他正坐在车里。</p>
 <p data-pid="KOk_yZQt">修长的手指搭在方向盘上，轻轻敲击，不知道在想些什么。</p>
 <p data-pid="eKAOBKds">我看着他线条流畅的侧脸，微微有些愣神。</p>
 <p data-pid="seibjbr1">乔一清是我高中同学，我们那一届出了名的学神。</p>
 <p data-pid="E4BsHRo2">但他性格冷漠，我又比较内向，所以我们虽然是同桌，但几乎没说过几句话。</p>
 <p data-pid="SFMiQ-te">毕业后，我本来以为，我跟他这辈子都不会再有交集。</p>
 <p data-pid="-SECuXpG">直到两个月前，陈瑞进了一家证券公司实习，有次我去他公司找他，这才知道乔一清是他顶头上司。</p>
 <p data-pid="FooP6hDS">「一清哥。」陈瑞突然喊了一声。</p>
 <p data-pid="r3B-5kxL">座位上的男人转头，恰好跟我四目相对。</p>
 <p data-pid="d1qCLmhf">我礼貌性地跟他打了声招呼，想了想，然后去开后车座的门。</p>
 <p data-pid="ySNgvhaX">刚要坐进去，就听乔一清说，「坐前面吧。」</p>
 <p data-pid="End-XXAa">「晕车坐前面会好点。」他淡淡地说。</p>
 <p data-pid="tPoVBDUb">我愣了一下，不过也没去问他怎么知道我晕车，安静地关上后车门去坐副驾驶。</p>
 <p data-pid="KcKGtDNE">一路上我们几个都没再说话。</p>
 <p data-pid="I0_StFrN">回到家，已经是下午两点。</p>
 <p data-pid="koBWjvAo">乔一清把我们送到楼下，没上去，就自己开车回公司了。</p>
 <p data-pid="ZMFC3P1D">我妈端着两碗菜从厨房出来，冷冷地看了我一眼，面色不是很好。</p>
 <p data-pid="z5VYZRLg">看到陈瑞时，她的神情又变得温柔起来，「菜热好了，快来吃饭。」</p>
 <p data-pid="-vyr40aL">这顿饭吃得格外沉默。</p>
 <p data-pid="6ukgOQzt">我妈不喜欢我，所以这次我没打算在家住多久，等找到合适的房子就搬家。</p>
 <p data-pid="Bs_Z0tWg">傍晚的时候，我妈坐在沙发上织毛线。</p>
 <p data-pid="w2mAr4bh">可能是年纪大了，视力不好，灰色线团掉地上她也没发现。</p>
 <p data-pid="kA0a2GSE">我走过去，默不作声地把线团捡起来，放在茶几上。</p>
 <p data-pid="0COLXHX6">正准备回房间，头顶传来我妈带着点怒气的责问声，「为什么跟江陵分手？」</p>
 <p data-pid="BAKsnnbH">我慢慢站起身，没说话。</p>
 <p data-pid="bs2vEag8">「江陵都跟我说了，不就是女同事送了他一块手表吗，又没真干什么，你折腾个什么劲儿？」</p>
 <p data-pid="ThAP0bFN">我不敢置信地看着她，喉间瞬间有些干涩。</p>
 <p data-pid="QmUip1rh">好像一直都是这样。</p>
 <p data-pid="-4u9xWxX">小时候我被同学欺负故意绊倒，回家告诉我妈，她正追着给我弟喂饭，听到后神情没有一丝波动，反而把我教训了一顿，</p>
 <p data-pid="MWYmm_Fg">「你跟我说有什么用，为什么他们不欺负别人，就欺负你？你就不能从自己身上找找原因吗？」</p>
 <p data-pid="c1AFw0tC">那时我完全没想到，她会说出这么冷漠的话，整个人愣在原地。</p>
 <p data-pid="xv350Ojo">我弟趁我发愣，使坏地揪我头发，我下意识推了他一下。</p>
 <p data-pid="iNiCnZGR">还没等我反应过来，狠狠的一巴掌就甩在我脸上。</p>
 <p data-pid="tZiOyGnA">我妈一边哄着哭闹不止的弟弟，一边用眼神狠狠地瞪着我。</p>
 <p data-pid="hCsc-X0d">我红着眼睛跑了出去，记不清到底跑了多久，直到没力气后，才慢慢停了下来，然后把脸死死埋在膝盖里。</p>
 <p data-pid="_CRE4EMG">最后还是江陵找到了我。</p>
 <p data-pid="KyFeVZ1N">他一下一下，轻轻拍着我的后背，没有说话，仿佛在一点一点消融我的委屈。</p>
 <p data-pid="OS8djX3m">那时，我想，我妈或许永远不会站在我这边，但是江陵会。</p>
 <p data-pid="erMb9eas">「行了，多少注意点分寸。明天他过来接你，你就给他一个台阶下，这件事就当过去了。」</p>
 <p data-pid="AB9jZv8A">我妈的一句责备，把我来回了现实。</p>
 <p data-pid="pcNiTipm">她看了我一眼，低着头继续织毛线，</p>
 <p data-pid="22vn6p-4">「就算不为自己想，也该为你弟想想。江陵他妈妈是什么人，手头上那么多资源，你弟将来......」</p>
 <p data-pid="zJw93dzw">我不知道自己是怎么回到房间的，房间里没有开灯，一片漆黑。</p>
 <p data-pid="vKgdG2UG">屋外传来了激烈的争吵声，我一动不动地坐在床边，眼睛盯着窗外。</p>
 <p data-pid="NH9JE5BO">不知道过了多久，门被推开。</p>
 <p data-pid="qLzffeuw">有人轻轻揽住我，额头抵住我的肩膀，极力遏制的哽咽在寂静的黑夜格外清晰，「姐，对不起......」</p>
 <p data-pid="dQ9Hfhkl">「我也不知道她为什么会这样，明明我们都是她的孩子啊......」</p>
 <p data-pid="So5Kn2IA">我转过身看他。</p>
 <p data-pid="BCNgIDkT">那张跟我很像的脸上挂着泪痕，眼睛红红的。</p>
 <p data-pid="bfddygmm">从前我试着讨厌陈瑞，卑劣地把对我妈的愤怒，不甘心，以及求而不得的爱，通通转化成对陈瑞的恨，仿佛这样心里就能好受一些。</p>
 <p data-pid="pU46goQF">可他懂事以后，对我太好了，所以我连恨他都做不到。</p>
 <p data-pid="7Q-0Th1y">「我租了个房子，刚签完合同，本来打算自己住的，你先过去住吧。」</p>
 <p data-pid="xXqVMlwU">最后，我听见他坚定地说，</p>
 <p data-pid="o0ah5XH6">「你的未来是你的。我的未来我自己会负责，你完全不需要为了我，或是其他任何一个人，做自己不想做的事情。」</p>
 <p data-pid="oJ_FjTmc">「姐，明天我带你搬家。」</p>
 <p data-pid="-sYzFzYs">9</p>
 <p data-pid="I0KYzsJ_">睡觉前，我收到了周璇的一条微信：</p>
 <p data-pid="k7npW_OR">「如果是那块手表让你误会，我可以解释。」</p>
 <p data-pid="xoQ9y7FH">我没理。</p>
 <p data-pid="JzxVPLAi">十分钟后，周璇又发来一段话：</p>
 <p data-pid="7l78B7Bx">「上个月我妈从国外带回来两块手表，我自己留了一块女式的，那个时候刚好是江陵的生日，我没多想，就把另一块送给他了。」</p>
 <p data-pid="1583KWKh">紧接着，她又补了一句，「江陵也知道。」</p>
 <p data-pid="QLLPgZPG">我沉默了一会儿，打字问，</p>
 <p data-pid="W0IUempf">「你是说，你手上也有一块跟他相同款式的手表，女士的？」</p>
 <p data-pid="3iQSgyfq">周璇没再回复了。</p>
 <p data-pid="9oCxZ6bI">第二天一早，简单收拾了一下，我就提着原来那个行李箱，和陈瑞一起坐上一早就预约好的滴滴。</p>
 <p data-pid="eBWjMsI8">通过后视镜，看见我妈站在门口。</p>
 <p data-pid="1RF19vmN">她怔怔地看着我们，嘴唇好像动了动，最后我也没听清楚她到底说话了吗。</p>
 <p data-pid="AnMdPVTY">路上，江陵给我打了好几个电话，发了几十条微信，问我现在在哪。</p>
 <p data-pid="WsOidGI8">我只简单回了一句，「我们已经分手了。」</p>
 <p data-pid="nP7zpHWv">江陵隔了很久才回复，「陈楠，我没同意。」</p>
 <p data-pid="hPgKQuZl">我直接把他所有联系方式都拉黑了。</p>
 <p data-pid="nzPkJ7Ni">陈瑞租的房子是个小两室，装修走现代简约路线，很干净，而且离我公司也近。</p>
 <p data-pid="KhRZIoXM">忙活了一个下午，才把东西整理好。</p>
 <p data-pid="Xes2nNDS">陈瑞累得瘫在沙发上，懒洋洋地说，「姐，今晚你必须请我大餐。」</p>
 <p data-pid="PxWfGUzh">我笑着说了声好。</p>
 <p data-pid="KgryGCzD">拿手机预订餐厅的时候，我想了想，让陈瑞把乔一清也叫了过来，就当答谢他昨天帮我搬家。</p>
 <p data-pid="7Ye77l81">路上有点堵车，我跟陈瑞俩差不多一个多小时才赶到约定的餐厅。</p>
 <p data-pid="ztGIQMTF">乔一清已经在座位上等着了。</p>
 <p data-pid="oaB11BTz">他微微低着头，一手搭在屈着的膝上，一只手搅动着咖啡，四周嘈杂的世界仿佛跟他格格不入。</p>
 <p data-pid="WarygVtF">有那么一瞬间，我想起高中的某个午休，我被梦魇惊醒，平复着呼吸，余光不经意往乔一清的方向瞥了一眼。</p>
 <p data-pid="oiZXRdUo">他在做题。</p>
 <p data-pid="GZ6FjGpu">坐姿很端正，手指拿着笔在草稿纸上计算着，指甲修剪得干净平整。</p>
 <p data-pid="SVaVyBTr">发现我的目光，他偏头看了我一眼，然后拿出一张纸巾递给我，转过头继续做题。</p>
 <p data-pid="b0WKy3Uy">过了好一阵我才反应过来，拿纸擦了擦额头，低头一看，那张纸瞬间被汗湿透。</p>
 <p data-pid="cbIlmeHL">刚收回思绪，就听见陈瑞在我旁边捂着脑袋嘀咕，</p>
 <p data-pid="dl7vVL1v">「完了完了，上班迟到就算了，请他吃个饭我还迟到，新仇旧怨，一清哥那不得削死我。」</p>
 <p data-pid="6lV_Wsed">我拉着陈瑞走过去，语气诚恳地说，</p>
 <p data-pid="pwiQIt8W">「抱歉，我们来晚了，待会儿你想点什么尽管点，不用帮我省钱。」</p>
 <p data-pid="OpATKNFP">乔一清看了我一会儿，突然笑了，「没关系，我也才刚到。」</p>
 <p data-pid="2jABaNEb">随后叫来服务员，很自然地把菜单递给我，「还是你来点吧。」</p>
 <p data-pid="UfWgcOPS">饭吃到一半，店里突然响起钢琴声。</p>
 <p data-pid="5Q6O8B0j">我这才发现，餐厅大厅中央有个很大的台子，上面放置着一架白色的钢琴。</p>
 <p data-pid="PKAdLScm">有个女生正背对着大家在演奏。</p>
 <p data-pid="ay9pnWj1">她身后的墙上挂着很多同心结。</p>
 <p data-pid="NW2fT7uv">陈瑞小声咳了一声，</p>
 <p data-pid="R-j0WOwr">「这是这家餐厅特有的营销模式，来这里吃饭的情侣，只要上去弹奏，就可以获得一个写着两人名字的同心结。所以很多情侣都会来这里打卡。」</p>
 <p data-pid="3d24aOHV">我正吃着菜，一个没注意地「哦」了一声，就被呛到了。</p>
 <p data-pid="pf5XgBnk">正低着头小声咳嗽，感觉有人轻轻拍着我的背。</p>
 <p data-pid="UJANnE0O">刚刚缓过来，就看到面前被推过来一碗汤。</p>
 <p data-pid="aiNpP_Nl">顺着那只修长的手缓缓抬头，正好对上乔一清漆黑的眼。</p>
 <p data-pid="Flo600eA">我愣住了。</p>
 <p data-pid="hgPG2M_m">乔一清也微微一顿，随后动作十分快速地拿过陈瑞的碗，也给他盛了一碗汤。</p>
 <p data-pid="d_vVN7CI">陈瑞一脸蒙，「我又没被呛到。」</p>
 <p data-pid="P3WN4F0I">乔一清：「......」</p>
 <p data-pid="2ytP4E0I">气氛突然变得有点微妙，陈瑞看了看乔一清，又看了看我，然后默默去洗手间了。</p>
 <p data-pid="05wb5-B8">台上的钢琴演奏刚好结束，我下意识看过去。</p>
 <p data-pid="f00MOKeK">那个女生恰好转过身。</p>
 <p data-pid="2ZrP1bhF">竟然是周璇。</p>
 <p data-pid="PpC9P-EC">她笑着接过工作人员给的同心结，低头在上面写了什么，然后便走下台，回了自己的座位。</p>
 <p data-pid="mLSoJR_b">不出意外地，我在她对面看到了江陵。</p>
 <p data-pid="BWUzhlE4">同心结被他捏在手里，隔着一段距离，我看不清他是什么表情。</p>
 <p data-pid="RAPNv-tv">周璇凑过去不知道跟他说了什么。</p>
 <p data-pid="_2DSaMOz">他突然就笑了起来。</p>
 <p data-pid="ZbsY3bpQ">可能是察觉到有人定定地看着这边，他抬起头，刚好跟我对上视线。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="Hj8TmuQ6">（看完整版戳这个专栏哦</p><a data-draft-node="block" data-draft-type="link-card" href="https://www.zhihu.com/market/paid_column/1409146173547081728/section/1424381440456417281" data-image="https://pic1.zhimg.com/v2-68365a2ebdfccd951a3a9d0d93835eac.jpg" data-image-width="750" data-image-height="422" class="internal">知乎盐选 | 分手失重</a>
 <p></p>
</body>