# 学校老师是怎么对待早恋的？
- 点赞数：12414
- 更新时间：2021年12月03日13时55分48秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/266159371/answer/870446276
<body>
 <p data-pid="3xDWJKNQ">吃毕业饭的时候，班主任把他美腻的师母也带来了，我们就打听他们的爱情故事！他们两真的好甜。据我们班主任亲口陈述，他和师母高中认识，一起考大学，结果我们班主任高考失利了，选择了复读。当时的师母已经考上大学啦，然后就一直陪伴着我们班主任，经常要两地跑来跑去（当时两个人异地）最后我们可爱的班主任考的不错，也上了很好的大学！（他们两好像互相是对方初恋哈哈哈哈哈哈哈哈）————————————————————————</p>
 <p data-pid="Or871lRk">吃饭的时候，我溜达到老师那一桌去啦，然后班主任就调侃我：‘小吴同学去哪里啦，怎么不带上家属来吃饭呀’然后所有的任课老师就开始起哄说：‘你们俩以后要一起回来看老师啊！’‘大家都知道你们俩的事情哈哈哈哈哈，现在的小朋友谈恋爱还以为老师看不出来，老师们早就看出来啦’</p>
 <p data-pid="D-hz8z-t">ps：小吴同学这个名字是班主任取得哈哈哈</p>
 <p data-pid="xOSuwBxW">有一天我站在小吴同学他们班窗户旁边往里面探头，结果一回头看见我亲爱的班主任笑眯眯的走过来说：在找谁呀，，是不是找小吴同学呀？（当时觉得好尴尬哈哈哈）————————————————————————</p>
 <p data-pid="t4X2Xdwm">和男朋友是隔壁班的！</p>
 <p data-pid="1c7m_gcA">有一次隔壁班的胖胖的班主任看见我突然说了一句：“儿媳妇，叫公公。”我就蒙掉了，然后旁边另一个老师就问他：“你什么时候又多了一个儿子呀”</p>
 <p data-pid="KMxglk6C">然后那个班主任就一本正经的说：“xxx（男朋友的名字）不是我儿子吗？我们班学生都是我的仔”</p>
 <p data-pid="GTuXObva">(・◇・)</p>
 <p data-pid="lsdXE77O">————————————————————————</p>
 <p data-pid="G-Fr36Hr">自己班班主任也超好！我们俩早恋的时候那一层的老师差不多都知道╯▂╰还会在办公室聊我们两个（该骄傲吗？？？）</p>
 <p data-pid="Ohev8Rbu">有一次玩其他同学的手机被老师抓了（不好的行为大家不要学习），然后我不敢告诉妈妈，结果是小吴同学妈妈来学校和我们班主任求情拿的手机π_π（他妈妈真的超级好( •̥́ ˍ •̀ू )）</p>
 <p data-pid="gUnDMRA3">后面我的班主任就把我们俩都喊了过去说：“这次呢小吴同学你做的对，有担当，但是自己犯的错误要让她自己承担。xxx（我）你这次也回去告诉你妈妈这件事情，让她打个电话告诉我，你要自己去面对自己的错误。</p>
 <p data-pid="mn8hfDlb">我知道你们年轻人呢现在流行一句话，叫余生可期，老师现在把这句话送给你们俩，希望你们俩一起好好加油考一个大学，希望你们两余生可期。”</p>
 <p data-pid="bRumo3dC">啊啊啊啊这句话我真的一直都记着真的太感动太感动了（我的班主任也胖胖的）</p>
 <p data-pid="mBH9xIRu">————————————————————————</p>
 <p data-pid="RcgwPNdu">其实我发这个真的不是说一定要早恋什么的？？？</p>
 <p data-pid="8vcwcgoo">只是想记下老师的温暖的。</p>
 <p data-pid="fSdcrWD_">而且我们俩的班主任啊任课老师什么的都会关注我们学习 ，发现情绪受到影响就会找我聊天，因为我的性格属于比较大大咧咧疯疯癫癫的那种，但是也很容易不开心很情绪化，老师们不逼我们分手也是为我的情绪和学习着想吧，而且我真的真的很尊重我的老师，是很好很好的教师，十年教龄的那种，希望大家不要说一些很不好的话。我觉得我们的老师真的只是在呵护我们俩的成长( •̥́ ˍ •̀ू )</p>
 <p data-pid="08ZpV1E2">而且我觉得我和小吴同学在一起，我会变得更加优秀，高一的时候我一直觉得我只要做个平常的人，不那么努力去读书开开心心就好了，可是因为他，他的数学很好他对待人很友善，我才会想着要去变得优秀，想变成一个很善良很棒的人，我才会想着我们俩要有一个光明远大的未来，我才会去努力的。我愿意去靠近他和他一样优秀，这才是我们俩在一起的意义。我们不会去做出格的事情，更多的是互相支持。因为高三那段期间我很容易心态崩溃，他会一直陪着我，我很感谢他的陪伴。他心情不好的时候我也会尽最大努力让他开心。如果没有他陪着我的话我可能会成为一个很敏感很敏感的人，我很感谢上天让我遇见他，这是我的幸运。</p>
 <p data-pid="2glVuxXK">————————————————————————我们俩在一起的时候老师教会了我们很多。</p>
 <p data-pid="Ieyx2uyL">我开头说的两个小故事是我们俩在一起一年多了。所以老师都不会去抵制啊什么的。</p>
 <p data-pid="IFhB3CcF">刚在一起的时候班主任把我喊到了走廊上，和我说了很多很多。“谈恋爱的时候要好好保护好自己， 要确定他是一个很好的很棒的人才能继续下去”“学习还是最重要的啊，不要因为谈恋爱耽误学习”“老师相信你能处理好你们的关系，你也不要让老师我失望。”</p>
 <p data-pid="WJpeY0OM">因为我们俩个真的有一直在进步所以老师才没有继续追究下去，真的不是大家想的那样。希望大家不要再说我的老师了π_π</p>
 <p data-pid="ZBFt5NGl">————————————————————————</p>
 <p data-pid="_wTPaxhB">啊其实我们的成绩只能说比较好，真的不是大家说的那种清北水平！（我是清华得不到的人！）</p>
 <p data-pid="Kzo0Y4aN">我们俩都嘻嘻哈哈的，和老师关系都比较好，而且老师也很相信我们！（一定是看起来很乖哈哈哈哈哈）（小吴同学真的长的很乖呀呀呀～）</p>
</body>