# 为什么录取通知书要用EMS邮递？
- 点赞数：36290
- 更新时间：2019年08月05日23时52分07秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/33891578/answer/769902480
<body>
 <p data-pid="iwYBtTIi">19年大学新生，坐标湖南。真实事件。</p>
 <p data-pid="j3iyeRHP">心情极度难以描述，收到的录取通知书信封上被人订了小广告（某酒店广告），订书针就在录取通知书正上方卡着。通知书的一脚还被卡得有点变形了。（众位可以想象一下自己录取通知书被小广告订上的情景，可能有人觉得不会生气，但答主是个很较真的人，真的感觉很气愤。）看到这一幕，答主的心都要碎了，高三一年辛辛苦苦，好不容易考上个心仪的大学，盼了好久的录取通知书到手，结果差点就被人订了小广告？感觉自己的录取通知书都被玷污了好吗？</p>
 <p data-pid="9nv-JdGB">答主打电话给快递员，快递员说这件事情公司是允许的，问了几遍都是允许。我跟他说我要投诉（我完全不相信中国邮政会做出这种事），他直接把投诉电话报给我，随便。（我气炸了好吗？）</p>
 <p data-pid="04Ul-Prc">随后答主打电话给11183投诉，等了大概4、5分钟吧（我当时想：有的是时间耗的，随便等多久，我总要等到投诉电话。），一个接线员小哥哥接了电话，我直接问他EMS允许在邮件上订小广告吗，他让我等了一会，然后说公司没有这个规定。（虽然在自己的预料之中，但还是很开心⊙▽⊙。）然后他跟我说会处理这件事情的。（我还是很喜欢中国邮政的啦）</p>
 <p data-pid="BYA_-lvt">然后答主再打电话给快递员，快递员又反口说他也不知道是否允许在邮件上订小广告这种事，然后说这是公司内部订的，他拿到手上就是这样了，与他无瓜。</p>
 <p data-pid="C7wbuu3N">嗯，不过聪明的答主也已经录好音了，虽然我的力量很渺小，但我相信中国邮政会帮助我解决这件事，给我一个公道的，也希望我以后的同学们在接到录取通知书时不会发生这种糟心事了。</p>
 <p data-pid="1-ngLw4n">8.5号更新：wow~几天没上知乎，完全没想到我的第一条回答居然有这么多的赞诶 *罒▽罒*，这让我这个一直潜水的小透明受宠若惊。嘤嘤嘤，看了大家都回答真的炒鸡感动，没想到这么多的人支持我，真的谢谢大家！</p>
 <p data-pid="JFxe7qZE">事情已经有了转机了，EMS公司（我们这里的）打电话给我麻麻说要快递员登门道歉，我麻麻没有同意，毕竟也不是快递员的错，后来EMS公司再一次打电话给我麻麻，正好是我接到电话，对方开始跟我说要我和总部那边说这只是一个误会，但他们并没有明确向我表示以后不会再发生这种情况，而是用他们在开会，等通知这种话来敷衍我。答主当然不同意啊，于是我回复他：我要的不是你们用这种含糊不清的话语来糊弄我，我要的是你们保证以后不会再出现这种在别人信件上订小广告的情况了。对方沉默了一会儿 ，答应了我。（答主已经在这里录好音了，蛤蛤蛤）然后答主突然想到7.31号晚上快递员打过电话给我说他们老总答复我的小广告一事：这不是小广告，这是优惠券，是为了你好，你想要就要，不想要就丢了，不要这么较真（他说的话答主已经不太记得了，但大概意思是这样）于是答主就跟对方说：你们不要在小广告的字面上玩文字游戏，在我看来，优惠券之类的东西也是小广告。我的录取通知书一事我自己可以不追究，但你们要保证以后这种东西都不能订在我们的信件上，正好我自己还有朋友和弟弟妹妹在读初、高中，以后总会要拿到录取通知书的。日后来一年录取通知书，我就看一年，要是哪一年再有这种情况发生，我就要喊上我所有的亲戚朋友一起投诉你们。对方一直回答好的。（哇哇哇，答主已经自我陶醉了，我怎么能够这么帅嘞？这可能是答主有史以来胆子最大的一次了。 ）所以这件事情目前看来算是已经解决了吧，不过日后答主还会跟进的。</p>
 <p data-pid="csPf62K3">再一次谢谢各位的支持，同时也希望如果有小伙伴也遇到这种情况了，一定要勇敢地投诉，EMS总部确实是会帮助我们的。（一定要选人工客服投诉）</p>
 <p data-pid="JVJXoWQ-">最后，再一次诚挚地祝愿日后大家收到的录取通知书都会是完完整整、漂漂亮亮的，给我们的高三生涯划上一个完美的句号。 (ง •̀_•́)ง</p>
</body>