# 为什么录取通知书要用EMS邮递？
- 点赞数：16744
- 更新时间：2019年08月21日17时54分16秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/33891578/answer/780110089
<body>
 <p data-pid="FG4-d1ED">作为一个中国邮政的管理人员，我想匿名地系统性地回答一下这个题。匿名的原因是可能有的数据不知道是不是涉密了。</p>
 <p data-pid="D5f9JWAK">首先两点：一是国家早已不给补贴了。二是整体寄递是巨大亏损的。那么为什么还能支撑下去呢？因为邮储银行在，用刘爱力董事长的话就是，让你开银行，就算是给你补贴了。</p>
 <p data-pid="MNwwxmw3">中国邮政集团公司，下设三大板块，一是邮政公司，二是邮储银行，三是EMS。 因为种种原因，EMS是亏损的，然后要引战上市，（邮储银行去年已经上市了），所以EMS又融合回邮政公司，属于寄递事业部，原邮政的快递小包，普包，都和EMS一样归寄递事业部。</p>
 <p data-pid="64u5Lgf2">至于邮政管理局，是2006年分出去的政府部门，市场监管职能，管理邮政公司和各快递机构，不过一般管理局是不怎么管公司的，因为之前都是一套人，他们的主任也是我们之前推荐出去的。政府现在严格，他们开会啊，用车啊，经常还要向我们借用。</p>
 <p data-pid="OO19su8I">整个邮政的寄递业务亏多少呢？大概2018年亏了数十上百亿吧。为什么亏呢？原因太简单了，偏远山区太多了，都是亏本的，你一个十几二十块钱的件，跨过大半个中国，送到村里，可能不亏吗。别的资本快递公司根本不会给你送的，京东淘宝在发展，他们收入主要都是在南方收件，揽收才是挣钱的啊！偏远地区邮政设置了补白网点，方圆多少里吧，就必须有一个邮政的补白点，可以寄件收件的。前期建设补白网点的时候国家是给了一部分钱的，应该是2014年，国家把钱划拨给地方政府，要求县政府按要求找好房子交给我们运营，但是………比如我们市里的很多县的大部分补白点政府都并没有给我们找好地方，然后年底分管shizhang亲自给我们一把手打的电话要求我们上报管理局已全部接收，因为挂领导绩效吧。听说各省很多地方都是这样。然后后期慢慢再去找。去年巡视组巡视集团公司发现了一些问题，也有的地市分公司才又借着巡视的引子找各县领导要房子等等。补白网点真正亏钱的地方是运营。特别偏远的网点也要有人看啊，人工成本一个人一年就是几万吧，根本没收入的。可能是自营的也可能是跟我们合作的商超，特别便宜的地方没有小超市，都得是自营点。那种地方，就是很少有过去的件，根本不可能有寄出去的件。而且要养投递员啊，我们去调研，别的快递公司是合作的形式，比如某个人家在镇里三万五万块的投资了一个某通的合作点，早上自己开车取拉件，然后只送回镇里的沿途住户，剩下的就自取了。人家也没有村里的投递任务，很轻松，挣得还不少（所以我们哪竞争得过）。然而中国绝大多数土地还是农村啊，那么发的面积，我们得管，得养着投递员送报纸送邮件啊。按规定乡镇政府所在地是一周投递五次，其他建制村一周投递三次。我们市有的投递员真是早出晚归，中午带着馒头就出发了，一天上百公里的路啊。有的村人少住户散落，分叉的，跟手指一样，走很久一户过去再返回来另一户。</p>
 <p data-pid="UtjhVCtg">我的城市，中部地区，一个地市局，一百多个空白乡镇补白网点，90%是没有收入的，纯粹是在养着，就是为了广大用户的用邮需求。因为巨大的亏损，我们是负差局，就是省公司给我们下利润计划是负的，因为寄递亏损太严重了。</p>
 <p data-pid="TOFKe63z">这还是中部的城市，西藏啊新疆啊不敢想，数十亿亏进去了。整个集团现在50%的收入是金融，90%利润是金融。邮储银行和邮政公司的代理金融局去养着寄递的亏损的。</p>
 <p data-pid="98RNb-lZ">所以啊，我承认城市的服务做得不到位，但是真的太难了，在你们想像不到的没见过的农村山区，人们的生活是什么样的，中国邮政意味着什么。中国两个字，代表了什么样的责任和担当。</p>
 <p data-pid="BoUbkKUE">我看其美多吉的宣传片，我们的快递员，感动中国那个，看一次哭一次。为了保护邮件，挨了十多刀，头盖骨都碎了都不放手。泪目…………很多人要链接，就是2018的雪线邮路感动人物。</p>
 <p data-pid="-_I8ZelM">更新，有评论说我们主要是冗员的管理啊效率方面的问题导致的亏损，我想说这个问题肯定有，但是这是大型央企国企的通病，船大难掉头。我们地市供电局啊中石化啊烟草啊养的闲人更多，也不见效益不好。所以管理并不是根本问题。别的快递公司人员流动快，工人干一阵就走啥问题都没有，也很少有给交保险的。我们单位，虽然人家嘴上都说你邮政不如别的快递，过来上班不给交保险试试？分分钟给你告了。所有地市公司每年都有漂浮人员的仲裁赔偿。所以现在各地市也是特别重视用工管理了，走外包或者签好合同按制度办事。</p>
</body>