# 如何评价文天祥赴死？
- 点赞数：6249
- 更新时间：2017年07月29日21时49分24秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/56682219/answer/150842245
<body>
 <p data-pid="OmiKcXNx">中国人有重气节的传统。</p>
 <p data-pid="v0wR2no0">如果题主的老师稍有常识的话，就会知道，文天祥去世是在1283年，而他效忠的那个南宋的最后一任皇帝在1279年就淹死了。</p>
 <p data-pid="ciyQCL-W">他的作品集为什么要叫《指南录》？</p>
 <p data-pid="wmcYuWNL">“臣心一片磁针石，不指南方不肯休”。</p>
 <p data-pid="7f8ICN6_">或许你的老师可以质疑文天祥作为一个官员的能力，作为一个诗人的才华，但决不该质疑他作为一个末代丞相，对待自己故国这一片赤诚的意义。</p>
 <p data-pid="PaykKLAG">在高官厚禄，锦衣玉食的诱惑下，在困顿拘禁、刑罚死亡的威胁下，效忠着一个已经实际上灭亡了的政权的意义。</p>
 <p data-pid="Lo02xcXm">“余囚北庭，坐一土室。室广八尺，深可四寻。单扉低小，白间短窄，污下而幽暗。当此夏日，诸气萃然：雨潦四集，浮动床几，时则为水气；涂泥半朝，蒸沤历澜，时则为土气；乍晴暴热，风道四塞，时则为日气；檐阴薪爨，助长炎虐，时则为火气；仓腐寄顿，陈陈逼人，时则为米气；骈肩杂遝，腥臊汗垢，时则为人气；或圊溷、或毁尸、或腐鼠，恶气杂出，时则为秽气。叠是数气，当之者鲜不为厉。而予以孱弱，俯仰其间，於兹二年矣。”</p>
 <p data-pid="EGqNGxlx">如果把文天祥的行为当成动物行为来分析，就好像有一只小白鼠，待在一个时不时就会有电击，过不久就会喷毒气的铁笼子里拒绝离开，一次又一次地抗拒外面食物的诱惑，长达数年之久，最后这个笼子真的成了他的葬身之地。——完全的利益为负。</p>
 <p data-pid="8gybdMO3">然而人之所以区别于动物，就是因为总能有一种什么东西，给你的支撑，可以高于物质的诱惑，可以抵御肉体的折磨，可以对抗死亡的恐惧。</p>
 <p data-pid="j8iPIAxy">这种东西，就是齐太史简，晋董狐笔，秦张良椎，汉苏武节。</p>
 <p data-pid="DBocHlqT">这种东西，就是严将军头，嵇侍中血，张睢阳齿，颜常山舌。</p>
 <p data-pid="ILBJHDCs">所谓“从容伏质，就死如归，是其所欲有甚于生者矣”。</p>
 <p data-pid="UqfwDdcf">它可能并不能从实质上改变什么，但是就是因为胸中有这种东西，这个国家在崖山之后依然在，在1644年后依然在，在1937年后依然在。也总有那么一群人，在每一个历史的重大关头，救之于亡，图之可存，发之能兴，直至今日，我们所处的这块土地，不是叫某个汗国、帝国、斯坦、日本，而叫做中国。</p>
 <p data-pid="akCQ2cb0">这种东西，在逆向民族主义者眼里或者叫愚忠，在某些标新立异的人心中就是矫情。</p>
 <p data-pid="fFzUQQgj">但对于我们大多数人，这种东西就叫气节。</p>
 <p data-pid="qZo5wjzK">这种东西，在过去的数千年里，游侠奉之以剑，义士祭之以血，文人铭之以诗。</p>
 <p data-pid="qzunoe-h">诗是什么？</p>
 <p data-pid="Co5KV0Es">诗言志。</p>
 <p data-pid="IWDMTvk4">志又是什么？</p>
 <p data-pid="X0WhSYlM">天地有正气，杂然赋流形。</p>
 <p data-pid="TwqUD4Xl">下则为河岳，上则为日星。</p>
 <p data-pid="7R3a84VR">……</p>
</body>