# 如何评价文天祥赴死？
- 点赞数：58838
- 更新时间：2017年03月10日10时08分46秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/56682219/answer/150736959
<body>
 <p data-pid="cMgOZ3fA">你语文老师教学水平先不探讨，但无疑是个哗众取宠自以为是的人。</p>
 <p data-pid="x7I7WXcb">文天祥在燕京地牢里被羁押足足三年之久，环境幽暗潮湿，夏热冬寒，他身着粗衣，吃敝食，受的是肉体和精神的双重折磨。这种情况，若非心怀大信念之人如何受的？</p>
 <p data-pid="QINjATB1">要是换成你的语文老师，我看不用关一个礼拜，关三五天，他就能哭着求饶投降。</p>
 <p data-pid="_EHk8t0Q">因为文天祥写诗，他就矫情？还值得探讨？</p>
 <p data-pid="dWgoMtdn">可笑啊可笑，悲哀啊悲哀。</p>
 <p data-pid="KiQnvb1g">你语文老师以为牢里有wifi，能看电视呢？</p>
 <p data-pid="HvCDAJTq">文天祥手中的这支笔，写的是无双国士的肝胆，写的是浩然千秋的正气，写的是男儿勇烈的壮歌，写的是万古不灭的明灯啊。</p>
 <p data-pid="Yigc-Bfj">他为什么要写？因为矫情？你语文老师半夜闲着蛋疼写首打油诗怀念初恋，那叫矫情，文天祥是吃饱没事干写么？</p>
 <p data-pid="22VJJK6Q">这个问题我在后面给你答案。</p>
 <p data-pid="dDrs0BOm">当时文天祥的妻子和两个女儿被俘，在元宫中为奴，他的女儿柳娘还写过信，苦苦向他哀求。另有元世祖忽必烈亲自召见文天祥，好言劝降，并许以宰相之位，这些软硬兼施的手段，换成别人，早就点头答应了。</p>
 <p data-pid="mHub6sEO">但是文天祥不啊。</p>
 <p data-pid="AjUGaUwS">当他被押上刑场时，监斩官问他有什么想法没？只要他后悔，仍能不死。但文天祥不为所动，在问明南边的方向之后，跪地数拜，从容就义。</p>
 <p data-pid="XEX8vmvu">他这面南而死，你语文老师是不是也觉得，做作矫情？</p>
 <p data-pid="GXfbPjUM">富贵不能淫，贫贱不能移，威武不能屈，连元人都竖大拇指敬佩的大丈夫奇男子，岂是千年后的无名小丑腐儒能够猜度的？</p>
 <p data-pid="N74RP200">文天祥这一拜，绝不是对南宋的愚忠，此时此刻，南宋已经不复存在，已经亡了，在此之前，南北宋的末代君王都相继投降，他拜的也不是这些死去的皇帝。那他，为什么拜呢？</p>
 <p data-pid="THtcIgVY">他拜的是大宋尚有热血的志士，拜的是汉人被异族统治的天下百姓。</p>
 <p data-pid="uDVuqfBb">他宁死不降，忠的不是宋，宋已经没了。</p>
 <p data-pid="vgn29qby">他忠的是孔孟道统，是英雄仁义，是国士信仰，是不朽民族魂。只要他不降，异族就亡不了我汉人精神，就灭不了我汉灵魂。</p>
 <p data-pid="wrVnzozH">这叫矫情吗？矫情你语文老师妹啊。</p>
 <p data-pid="bY9cCwNX">宋朝虽死，但全国各地起义依然不断，宋朝虽没，但受民族文化熏养，有志气复我河山的好男儿大有人在！</p>
 <p data-pid="VgbjtTpy">文天祥不降，就是要告诉他们。</p>
 <p data-pid="e8-Cp5Hz">异族可以杀死我们，但绝对征服不了我们。</p>
 <p data-pid="WRMma9-b">他写正气歌，天地有正气，杂然赋流形。下则为河岳，上则为日星。于人曰浩然，沛乎塞苍冥。</p>
 <p data-pid="Wdm3-iK9">他写诗，人生自古谁无死，留取丹心照汗青。</p>
 <p data-pid="nfcSKEGz">想表达的，不都是同样的意思吗？</p>
 <p data-pid="dSGJUL4_">生死为小，节气是大。</p>
 <p data-pid="_JDK8z2j">头颅可断，信仰不屈。</p>
 <p data-pid="hsYyiUHp">文天祥和他的作品，千百年来激励了多少仁人志士，在战火纷飞的年代里，照亮了多少人生死关头的迷津？</p>
 <p data-pid="1ETEa31x">他写诗不叫矫情，这叫文明传承，叫英雄口号，叫信仰明灯，叫民族精神的表达。</p>
 <p data-pid="G1zrYiuC">你老师读不懂，可能不是他没有文化，而是他的气度和境界太窄，领悟不了一个英雄的内心感情。</p>
</body>