# 有哪些人际关系方面的小技巧可以保护自己？
- 点赞数：15716
- 更新时间：2019年07月06日13时49分44秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/36343659/answer/125572181
<body>
 <p data-pid="11sVg_Do">1.心理学上有一种现象被称为“寡居效应”（the widowhood effect）我们和身边人的联系远比我们想的神奇和密切，我们所受到潜移默化的影响从生理到心理。如果你在变胖，变消极，变堕落，养成某些恶习，想想你最近经常和谁在一起，对方是什么样的人。有时候伤害不一定是恶意的，自我保护不仅仅用于防止受伤。孟母三迁不是因为被伤害，而是因为世界上没这么多出淤泥而不染，濯清涟而不妖的白莲。（对寡居效应感兴趣的具体可以看ted十大公开课之一尼古拉斯的人际关系的潜在影响。百度到的资料其实是寡妇效应的解释）</p>
 <p data-pid="gOHNOFXw">2.有效的交流往往建立在恰当的言辞和清晰的逻辑上。学会跟别人有效沟通，减少争执和误解。想想自己试图解释一件事的时候是让对方情绪更糟误会更深，或者礼貌的闭口不言，还是三言两语说清事实，消除误会，皆大欢喜？</p>
 <p data-pid="zWLEvEMu">3.别人跟你说一个秘密时，不要觉得被信任应该说一个自己的秘密回馈。首先你不确定他说的秘密真假，其次就算是真的你不能确定你们闹掰以后对方是不是会把你的秘密广而告之作为攻击你的工具。如果你觉得不说说不过去，可以讲一个别人不知道的无关紧要的糗事。没有什么比贬低自己逗乐别人更能拉近距离了。我们都懂切忌交浅言深，但很多人以为交换秘密就意味交情和信任，这就让居心不良的人有了攻击你的突破口，或者让一时气愤的朋友有了发泄的渠道。</p>
 <p data-pid="KhYR9Tg-">4.初到一个群体，你会感觉有的人特别友善，有的人特别冷淡，不要以冷淡或者友善作为他们是否是你朋友的评价标准。有的人只是比较慢热，有的人只是想第一时间套取你的信息。在竞争的环境里，友善是相对而且相当有限的。在和平的环境里，不是谁都对你有兴趣，都有自己的生活，热情的人可能只是好奇心强，甚至更具有攻击性。还有可能是他之前在这个团体里被排斥，有迫切获得同伴认同的需求。</p>
 <p data-pid="JOAVD4O6">5.处理比较关键或者有争议的问题时，如果上司的命令让你感觉不太妥当，或者同事的说辞令你有点怀疑，尽量保留好一切聊天记录相关文件等，避免被甩锅。有的锅不仅仅是职场竞争或者简单的利益关系，甚至可能是牢狱之灾。我们看新闻时总觉得离自己很远，从没想过这些倒霉新闻主角有一天可能是自己，是身边人。</p>
 <p data-pid="HF5AlMLn">6.同事聚会，能去就去，别每次推辞认为别人喝酒唱歌是无效社交。就算拒绝理由也得用心点。谁不在就说谁的坏话是亘古不破的真理。别吃信息不对称的亏。你觉得做好自己工作不理流言不同流合污就可以了？你会发现在单位寸步难行开展工作困难重重，不认识的同事也莫名其妙对你表示敌意或冷淡。现在很多单位说白了还是混一个人际。所以，工作包括和同事的关系，能力再强也有掣肘之处。</p>
 <p data-pid="3WuaF5Ex">7.无事献殷勤，非奸即盗。不是你满腔热情就能被别人理解，也不一定你关心的方式就是别人需要的。怎么判断自己方式错误？就是你需要帮助的时候别人老不帮你。保持距离，如果真想帮忙，先静下来看看对方真的需要什么。</p>
 <p data-pid="zfcsrTOO">8.朋友找你借钱，看一个度。多少以下不写借条，多少以上再好的朋友也要写。做好失去他和钱的准备。（这一点真的深有感触）</p>
 <p data-pid="ktSBSmed">9.看人借车，看事借车。不靠谱的即使是亲戚也坚决不借，平时靠谱但一出事永远自保不管别人的也不借。别不好意思，好意思为难你的都不算朋友。艺人郭彪借车面临750万赔偿事件大家还记得吧。</p>
 <p data-pid="s3VjYyQB">10.夸人最好是两人独处的时候。当面夸人要注意不要戳着旁听的人的痛处。比如你夸一个人白，你真心实意的说你好白，和你一比我简直是黑炭，不好意思和你站一起，如果旁边有个比你还黑的人，会以为你是在夹枪带棒的讽刺她。教训人也是同理。不要莫名其妙树敌还不自知。</p>
 <p data-pid="3h08KLaO">11.在接触一个人之前，不要轻信别人的话，不要像高中拉帮结派一样莫名被人当枪使去对付敌视一个自己根本不了解的人。何况每个人对不同的人本来也有不同的态度。</p>
 <p data-pid="-0s9O5xE">12.明白自己没那么重要，明白总有比你背景屌能力强的人，谦虚，谨言慎行。你已经可能让不如你的人心生嫉妒，如果再得罪比你强的人，你说下场是什么。</p>
 <p data-pid="mOvAB-uN">13.你暴露了你介意的事情或者喜欢的事物时，同时也暴露了你的弱点。比如说你很介意别人叫你全名，那么叫你昵称的人你不知不觉就会对他产生好感。而知道你喜好的人，同时也懂得什么样的糖衣炮弹你拒绝不了。</p>
 <p data-pid="O_rhwaZH">14.对新人抱怨自己前任一无是处的人，并且是在你没问，他主动反复讲的这种情况，要花很大力气改造他和维护你们的关系。因为他要么只看到别人的问题，对自己的缺点一无所知，要么知道自己缺点不以为意，只要求你容忍。</p>
 <p data-pid="mlH_0CWI">15.勿把任性当自由，一时意气用事之后要花更多的精力和代价去修补。如果你觉得任性妄为没有后果，是因为有人帮你承受了本该你负担的责任。明事理，知进退，到一定高度才有相对自由。</p>
 <p data-pid="ecgXGKg9">16.一个人老强调自己记性不好，但你发现他对很多事都记得清清楚楚，语言表达能力也十分强，不排除对某类事记得特别清楚对某类事特别容易遗忘的情况。如果同一类事他说自己记性不好，只是给自己撒谎做铺垫。当你揭穿他的时候，他会说早跟你讲了我记性不好，然后反而生你气，说你存心刁难。</p>
 <p data-pid="6gOkJGDu">17.放长假破坏了大家原有的固定的工作或学习的“动力定型”，假期结束后很多人会莫名的心烦暴躁，这就是“星期一综合症”。这时候安静做好自己的事，避免和有宿怨的人过多接触。</p>
 <p data-pid="NHONjYDB">18.人是社会性动物，当你长时间独处躲避所有可能的伤害和危险时，恰恰处于最大的危险中。很多人出现心理问题正是因为没有自己的圈子和生活。长期置身孤岛，语言能力社交能力都会严重受损。这一点女性尤其要注意，当你的生活只以某个人为圆心时，想想如果他离开你凭借什么继续生活，心理依撑是什么。</p>
 <p data-pid="QVR6V_Vw"><a href="http://www.zhihu.com/question/37018317/answer/118934137" class="internal"><span class="invisible">http://www.</span><span class="visible">zhihu.com/question/3701</span><span class="invisible">8317/answer/118934137</span><span class="ellipsis"></span></a>一个人的成熟表现是什么？</p>
 <p data-pid="nPSjHfmI">微信公众号：<b>微信公众号：萌声心意CareU（不定期进行各种心理学科普）</b></p>
 <p data-pid="6QA-KRIG"><br>
  可预约一对一心理咨询</p>
</body>