# 怎样确定你的女朋友（男朋友）是适合的结婚对象？
- 点赞数：7433
- 更新时间：2022年04月29日16时49分22秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/21778422/answer/2463340318
<body>
 <p data-pid="565L8lvw">这个话题的吊诡之处就在于：</p>
 <p data-pid="7OqOcJ-m">此时此刻真正拥有一个稳定女朋友或者男朋友的人，反而不太会考虑这问题。</p>
 <p data-pid="nR5oOeG9">俩人如胶似漆连体婴似的天天腻歪在一块儿，谁琢磨这啊，拍谍战片呢搁这？</p>
 <p data-pid="K0KovX7o">还不能问，问就是“对啊，我们俩就是十年修得同船渡百年修得同枕眠前世姻缘今生缔天造地设的一对啊，问我俩能不能结婚几个意思，看上我对象了是吧？”</p>
 <p data-pid="gXBFZE8U">没错，恋爱中的人儿啊，情商拉满，智商归零，感性溢出，理性干涸，实属是常态。</p>
 <p data-pid="7e-2Em1-">话赶话说到这，趁着现在智商还在线，有兴趣各位做个自测先，做这个跟主题有关，准的话你接着往下看，不准的话往下看你也认同不了我观点，咱就此打住，省流省电。</p><a data-draft-node="block" data-draft-type="link-card" href="https://xg.zhihu.com/plugin/cf14aaf4cafdae93a087fc483b9bb3fa?BIZ=ECOMMERCE" class="internal"><span class="invisible">https://</span><span class="visible">xg.zhihu.com/plugin/cf1</span><span class="invisible">4aaf4cafdae93a087fc483b9bb3fa?BIZ=ECOMMERCE</span><span class="ellipsis"></span></a>
 <p data-pid="PG-V68QB">至于做的目的，卖个关子咱后边说。</p>
 <p data-pid="zyABE8K7">上边说的智商归零，没埋汰谁的意思，咱也是过来人，要不是也经历过这阶段浪费过巨量时间的话，诺贝尔文学奖搞不好咱就排在莫言大爷后边拿到手了……</p>
 <p data-pid="yWhBQWQ6">而这个问题真正困扰的人群，大部分是经历过感情，但没成正果的内些人。</p>
 <p data-pid="mjzbw8T4">这个怎么解释呢？</p>
 <p data-pid="EFm5GaRm">从没经历过感情的人不会想这块儿的事，这部分人，只要脑回路正常，都坚信并力求初恋即结婚对象的结果，没有谁从15岁就立志这辈子不整三婚四婚就算白活，这属于情感价值观过于邪性了。</p>
 <p data-pid="MvZJZ9Jn">而热恋中的人，上边说了，都坚持所见即所得，跟身边这位既然有始，则必求有终，因此身边人是否值得结婚，往往也不是核心考虑的问题。</p>
 <p data-pid="cdepajT7">只要叫感情毒打过的人，再找男女朋友，才会产生“这位是不是能跟我手拉手走到故事结局”的念头。</p>
 <p data-pid="nOHHYmU_">一天不结婚，这个疑虑就一天存在。</p>
 <p data-pid="FeLP6P_N">毕竟感情毒打比社会毒打下手狠，而且花样百出。</p>
 <p data-pid="ZYQxMceG">社会毒打虽然手重，但总有规律可循，社会规则可以说从工业时代开启后，就没有本质变化，所以通过挨揍和疗伤，总能挨揍一次比一次轻。</p>
 <p data-pid="qhBvBVQW">但情感毒打可不一样，下一个对象永远是盒子里下一颗糖果，不太容易猜出来是什么味儿的。</p>
 <p data-pid="eIoyM3bf">而正因为以前吃过几颗袜子味咸鱼味的糖果，所以失过恋的同志，才更容易困惑于新对象是否婚配良人的问题中。</p>
 <p data-pid="Y6DOaBNE">所以情感这玩意就像个浑身揣着各派武林秘籍的高手，你遇上的每一个，都将迎来一套从没见过的拳法，一旦失败，回头反思，才发现人家早就打你一个措手不及，打你个眼界大开了。</p>
 <p data-pid="vyXvYhl_">有人得说嗐，那就一个一个试呗，谈恋爱这么滋润的事儿，又不是赴法场，多谈几个总有一款合适你，最不济了，这块经验谈丰富点，往上三路走能当个情感导师恰饭，往下三路走起码也能当个县级情圣万人敬仰吧？</p>
 <p data-pid="3nolPvBR">要我说，逻辑是没错，但问题是这种说法只关注了经验积累的常量，却忽视了时间流逝的变量。</p>
 <p data-pid="1iqt2yu1">这块我不是打拳啊，咱有一说一，对于男性，这个路子稍微还可行一点，因为男的适婚期长啊，从20啷当岁，一边谈一边反思，谈到40啷当岁，但凡有个中人家资，都不愁结婚。</p>
 <p data-pid="bTU4GPlE">可女性就不成了，适婚年龄顶天了从20来岁到30出头十来年，靠经验积累，人到中年大彻大悟，化身情场爱神阿芙洛狄忒的时候，发现自己化妆也开始卡粉了……这就很时不我待了。</p>
 <p data-pid="cLkfYOMb">总令人扼腕长叹自古美人如名将，不许人间见白头。</p>
 <p data-pid="Ppq2V7Wl">而且说句实在话，现在生活节奏快如狗，关于生活的一切基本都快餐化了，就如同咱们很难再花俩仨月精读一本书类似，人到了一定岁数，也没太多耐性花两三年去了解一个人了。</p>
 <p data-pid="OqDCBuT-">毕竟人与人情感社交的成本，在互联网的催化下已经变得廉价又轻浮，一言不合，二话不说，不爱就不爱，新来的更乖。</p>
 <p data-pid="sbizjc6L">抬走下一个。</p>
 <p data-pid="N5sIzpb8">所以当今的感情来的比旧时代更容易，但结婚成正果反而难度加大，这也算是信息时代对人性异化的表现之一。</p>
 <p data-pid="A2xoi9sd">这概念说庸俗一点，跟买鞋差不多。</p>
 <p data-pid="xQkVMIgO">早年间谈恋爱结婚就像去供销社买鞋，款式就内几种，挑一双款式差不多的，穿上合脚，付钱走人，就是一生，因为选择面很窄，反而买的踏实。</p>
 <p data-pid="UZQAt47F">现在谈恋爱结婚，就像在网上买鞋，款式琳琅满目，哪个看着都不错，买定入手后，等几天鞋寄来，才发现穿上未必舒坦。</p>
 <p data-pid="vMAaAVA2">这就是当前信息杂且虚造成的结果。</p>
 <p data-pid="pADB96x3">要我说，在当下，无论买鞋还是谈恋爱，既然都面临个乱花迷人眼的现状，那干脆不如奉行“行有不得，反求诸己”的路线，才是理性策略。</p>
 <p data-pid="8EWTB648">也就是说：</p>
 <p data-pid="RYbCF2GT">打算买一双合适的鞋，不是在这双鞋上脚以后再觉得夹的慌，而是得先了解自己的脚型再买。</p>
 <p data-pid="1xQ2bn8C">同理：</p>
 <p data-pid="iq-Kv05V">打算找一个合适的伴侣，也不是先找个差不多的过招一年半载，再觉得不合适再分，而是先得看清自己到底是什么样的人，再反推自己适合配个什么样的他。</p>
 <p data-pid="Z-noGn0k">毕竟时间耽误不起么，这种按图索骥的法子反而是理智之选了。</p>
 <p data-pid="wvZ8LCev">换句话说，人得先见自己，才有资格去见众生。</p>
 <p data-pid="9WX0riyq">见自己的过程，就是把眼洗净的过程。</p>
 <p data-pid="Ku3PC5I9">这一点，是现在网上很多情感课或者情感咨询忽略的环节。</p>
 <p data-pid="jdibRafn">我周围有个别朋友找过情感大咖做咨询，大咖往往先问你打算找个什么样的？</p>
 <p data-pid="FqtZlc1A">朋友说了，比方说找个家里条件好的，有钱的。</p>
 <p data-pid="TvHKxtAz">大师就开始调出来文档开坛说法，说这有钱人呐，一般都喜欢什么什么样的，你得怎么怎么打扮，然后塑造个如何如何的人设……</p>
 <p data-pid="J2kE8a4b">朋友跟我说这个，我就乐了。</p>
 <p data-pid="5JFYMuzC">我说一来，你想找的类型，跟你真实需要的类型能一样么？三年前你还说非小鲜肉不嫁呢，今天你就变成非地主婆不当了，别说地主不信你，我都不敢信你了。</p>
 <p data-pid="nR9rMMop">二一个，你就算按照教程打造个完美人设，确定有钱的都喜欢这样的？我认识有钱的好多还都是同性恋呢……</p>
 <p data-pid="6Z7UFUb_">所以我就建议他们，打算正经结婚，别太主观的“认为”自己得找啥样的，你得先知道自己适合啥样的。</p>
 <p data-pid="ncr5wQR3">换句话说，你“认为”你适合吃龙虾，因为人人都说龙虾好吃，等你吃到嘴里，才发现自己海鲜过敏，住院了就。</p>
 <p data-pid="hR6jy0Ci">认清自己之前，所有对众生和自己的适配性判断，都属梦呓之列。</p>
 <p data-pid="Kmj3SQs1">有人听我说这话，若有所悟，我就好人做到底，给他们推荐了一个自测，叫他们知道自个是啥样的人，以及适合啥样的人。</p>
 <p data-pid="1K_sJU9b">这个题可不是外头草台班子编出来的妖艳地摊货，是专业团队采集大量样本后做的，也是不少专业婚恋咨询机构接待客户的范本，链接扔这，有需要的都试试，反正一分钱不要，也不像内些公众号似的得关注留言才能做的。</p><a data-draft-node="block" data-draft-type="link-card" href="https://xg.zhihu.com/plugin/cf14aaf4cafdae93a087fc483b9bb3fa?BIZ=ECOMMERCE" class="internal"><span class="invisible">https://</span><span class="visible">xg.zhihu.com/plugin/cf1</span><span class="invisible">4aaf4cafdae93a087fc483b9bb3fa?BIZ=ECOMMERCE</span><span class="ellipsis"></span></a>
 <p data-pid="EM6uJpjQ">把丑话说在头里啊，这个更建议单身人士做。</p>
 <p data-pid="STKcWgo-">因为单身的时候脑子才是最清醒的，做这个以后，相当于你站在岔路口，给你指引一个合适自己的方向，能少走弯路，能少费青春。</p>
 <p data-pid="vFg7tQdL">如果你有对象，还非得做，我也不拦着，只不过你千万不能测出来的结果跟身边这位属性不一致，就跟人家吵架。</p>
 <p data-pid="hyqLkzF9">人家要是知道这题我给你的，约我出来决斗，我可接不住这硬茬。</p>
 <p data-pid="PfBbCYei">我自己其实也做过，一言以蔽之：</p>
 <p data-pid="c8V9BXEA">测出来的结果是个六边形战士，就是内种什么都想要，却没人看得上的苦命人，自己都嫌自己埋汰内种，就不放出来现眼了。</p>
 <p data-pid="BQfzAqmt">当然了，即便你通过测试，也认清了自己，也找到了合适的人，也不能说“适合结婚”命题就百分百成立。</p>
 <p data-pid="ztb4Vxl5">因为人，是不断变化的一个生物。</p>
 <p data-pid="mUF5WMux">适合结婚这个命题，并不是时候举办婚礼这个瞬时行为，而是得代换成“适合生活一辈子”的永恒。</p>
 <p data-pid="wTV4oImB">但人呢，全身细胞七年都全换一遍，就不可能说结婚时候是什么样儿，他就固定在这个状态维系一生，婚姻家庭又不是真空无菌实验室对伐？</p>
 <p data-pid="uvlTjR1t">结婚之后两个人的境遇，圈子，认知层级，家族关系等等，都在时刻左右着局面。</p>
 <p data-pid="3XwOPwHF">往往本来稳定的俩人，面临大贫大富大起大落的状况，也会有不同程度的撕裂或复合产生。</p>
 <p data-pid="f5odCr0g">世界上唯一不变的就是变化，而把变化维持在可容错范围内的，唯有包容。</p>
 <p data-pid="QW190qXh">有人又得说，得，这婚爷不结了还不行么？</p>
 <p data-pid="cPMv9gfq">这观点我不反对，但说句实在话：</p>
 <p data-pid="c8UZSI17">不婚主义看似是一种勇气和态度，实则它更像是一种实力。</p>
 <p data-pid="WEuqE1Wf">婚恋市场是纺锤形的，大部分终生不婚的人，要么是实力巨差谁都看不上的，要么是实力巨强自己有资本或者手艺代替伴侣陪伴一生的。</p>
 <p data-pid="KYJhEBKk">这道理需要阅历来消化，见多了各色人等，你会发现似乎是这么回事。</p>
 <p data-pid="KySrfePT">诚然当今世界是个主张个性的大背景，人与人的包容心已经被稀释很多了。</p>
 <p data-pid="4Ruov0hE">男人女人都活跃在网上的时代，每个人一生接触到的异性，可能得比通网之前的时代多上百倍吧。</p>
 <p data-pid="w0Mk_U1U">这也算个好事，在了解自己诉求之后，选择余地大了，终归有“货”比三家的空间。</p>
 <p data-pid="r1fAB3Ht">那就赶紧行动吧。</p>
 <p data-pid="zIo3Zz0P">不然“最是人间留不住，朱颜辞镜花辞树”的凄婉降临，可就回不了头了嘿。</p>
</body>