# 《长津湖》票房达 54.13 亿，升至 2021 全球第一，这对国产电影意味着什么？
- 点赞数：8008
- 更新时间：2021年10月31日17时05分48秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/495374672/answer/2197266678
<body>
 <p></p>
 <p data-pid="sAQJhwsb">说个大家没想到的意义。</p>
 <p data-pid="_oqW222E">在疫情期间，这票房是真能体现出一个国家的疫情真相。</p>
 <p data-pid="aiM7eAqU"><br>
  票房在国内拿到第一，其他国家也没上映过，就拿到全球第一是什么情况。</p>
 <p data-pid="Jjt2RPpt">这说明中国市场VS除华外全球市场，中国市场赢了。</p>
 <p data-pid="XS-GcI7D">这就证明老外根本没几个人出来吃喝玩乐，全球恐怕就剩下中国人在恢复正常生活了。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="THMlRxJd">可以想象除了中国以外，其他国家的疫情都恐怖到什么地步。</p>
 <p data-pid="E413ITwZ">外媒和高级华人居然还想拉中国也病毒共存，真的是司马昭之心。</p>
 <p data-pid="ABU1PqFi">你们病毒共存就好了，别挨着我们。</p>
 <p data-pid="R3R3z77z">这就像在行尸走肉，高级华人在拦网外面，呼唤着中国人走出安全区，融入丧尸世界。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="6UNJJgnu">中国人口14亿，全球总人口75亿。</p>
 <p data-pid="_il3eq2n">而一部好莱坞电影上映的的国家人口是能到50亿左右。</p>
 <p data-pid="Nr4yZM6Y">比如今年的尚气，没在中国上映，大概估算了一下，上映的国家人口，大概在30-40亿左右。</p>
 <p data-pid="IhfkD-OA">而在中国上映过的速度9，国家总人口大概在40亿-50亿</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="erW4lfBe">也就是说我们这14亿人里，居然比海外40亿人里看电影的人还要多！！！</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="VuFc5U4g">这外国媒体天天攻击中国抗疫0容忍，太不自由了，中国人民都被迫坐牢了。</p>
 <p data-pid="lrk-uWtf">结果外国人们，你们怎么不自己去吃喝玩乐呢？你们这电影票房数据怎么难看。</p>
 <p data-pid="z8L73obU">游乐园也没人去了？外国人全在家抠脚吗？怎么不出来旅游啊？</p>
 <p data-pid="M5219sjm">这被迫坐牢的到底是谁？</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="zsIqllcY">你反华媒体再能颠倒黑白，数据改不了吧。</p>
 <p data-pid="KnX5xzrB">在疫情期间，北京环球乐园居然开了，还爆红。</p>
 <p data-pid="5JiuzBRf">全球还有谁在逛迪士尼和环球乐园啊？老外们你们怎么不去玩啊？。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="0-EitHuw">海外各国，票房数据都大概只能到疫情前的5分之一甚至10分之一。</p>
 <p data-pid="7Im5Y5lB">疫情没影响的话，老外们怎么不出来走两步？</p>
 <p data-pid="vuA1DUEl">以前漫威随便一部电影都有7亿美金打底，也就是50亿人民币打底。</p>
 <p data-pid="WCu50TIz">现在尚气亏本拿个4亿能被通稿吹上天了。</p>
 <p data-pid="RGrE8JzW">而外媒和高级华人居然还有脸吹海外防疫好。真的是个个都是BBC转世。</p>
 <p></p>
</body>