# 要去四川上大学了，妈妈很害怕那里地震，如何减轻她的担忧?
- 点赞数：32672
- 更新时间：2022年06月12日19时43分15秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/412518172/answer/1421436178
<body>
 <p data-pid="VF2OWXn7">不好意思，我这个回答可能有点暴躁。</p>
 <p data-pid="L-u4iE2v">我建议你改志愿吧，不能改就复读。</p>
 <p data-pid="4k_FSwdU">为什么呢？</p>
 <p data-pid="KNGA0u49"><b>第一，</b>你在令堂“非常非常担心四川的地震、天天都拿这个说事”的情况下，仍然执意要来四川读大学。而你的理由，无非是“跟好朋友找交叉点”。</p>
 <p data-pid="x8IrRLao">你要想清楚，好朋友和亲妈，哪个重要？</p>
 <p data-pid="WRROS5nt">为了和好朋友“找交叉点”，就让亲妈担惊受怕，像话吗？</p>
 <p data-pid="QMH5vPdN">你上大学到底是来和好朋友玩，还是来学东西的？</p>
 <p data-pid="o7iMxLlg"><b>第二</b>，你到知乎来求助，无非想让人告诉你“其实四川很安全，没问题”。</p>
 <p data-pid="kayK2wny">但这问题根本不用来知乎问，稍微动下脑筋就知道答案。</p>
 <p data-pid="GJNFhKP9">——理由很简单，要是来上个四年大学都有可能被震死，那四川人早灭绝了。</p>
 <p data-pid="rUOoVruD">然而现在还有8000多万四川人活蹦乱跳的，该打麻将打麻将，该涮火锅涮火锅。</p>
 <p data-pid="KltLf6ei">还有，有地震和震死人是两回事。</p>
 <p data-pid="aNEgdAaf">我冒昧说一句，你在四川读书期间，因为地震而遭遇不测的机率，还没有出门被车撞死的机率大。</p>
 <p data-pid="f6igqzjX">你会因为怕车撞而不出门吗？</p>
 <p data-pid="eHU_qllv">要不你搜索一下这几年的新闻，看看有到底有多少大学生在四川因为地震受伤、遇难？</p>
 <p data-pid="hGr1mR57">所以你跟令堂讲道理是没用的，她就是对四川有偏见，就跟有人觉得河南人都会偷井盖一样，你觉得有必要拉着那人解释“我们河南人不偷井盖”吗？</p>
 <p data-pid="ztonwAwA">那么在令堂对四川有如此之深的成见的情况下，你作为子女为什么还非要来呢？</p>
 <p data-pid="jYhbh05Z">我寻思四川也不是什么经济特别发达、大学教育特别出众的地区啊。</p>
 <p data-pid="oTwKouu0">换个没地震的地方不香吗？让妈妈开心不好吗？</p>
 <p data-pid="tyz5yIeg"><b>第三，</b>作为一个四川人，我TM真的烦了一遍遍地跟人解释：</p>
 <p data-pid="Xdls1tsN">——四川大部分地区地质结构很稳定，历史上从未发生破坏性的大地震。</p>
 <p data-pid="1n8fyyNW">——四川的龙门山断裂带确实地震频发，但对其它地区几乎没有影响。</p>
 <p data-pid="r7cYhATe">——汶川地震伤亡虽然惨重，但主要集中在龙门山一线，离震中不到100公里的成都市区都没什么大碍。</p>
 <p data-pid="pUjxlqos">——成都建城三千年，从来没有因为地震遭受过惨重损失。</p>
 <p data-pid="SsLH4-3A">——四川是一个面积48万平方公里的大省，不是有些人想象的某个地方震一下，哗！全省房子都塌了。</p>
 <p data-pid="UXBy5YuW">一个用常识和逻辑很容易就能推断出来的答案，非得一遍遍问四川人吗？</p>
 <p data-pid="Ktq3K5wO">并非针对题主，只是作为一个四川人被问多了类似问题真的有点烦躁。</p>
 <p data-pid="oDdC6vER">毕竟四川人虽然豁达，但512的记忆还是蛮惨痛的，一个四川人自己都不愿多提起的事情，老追着人问“你们那儿地震多不多”，很愉快么？</p>
 <p data-pid="WS0Wq3zu">以上，如有言语得罪，请见谅。</p>
 <hr>
 <p data-pid="FhzJW47G">……昨天随手答了一下，一觉醒来发现多了好多赞。回头看了一下发现言语是可能有些过激，给题主赔个不是，希望不要影响你考上大学的好心情。</p>
 <p data-pid="Rdts5K1a">如果题主确定了要来四川读书，还是表示欢迎，四川从来就是一个包容的地方，相信你在四川生活的经历，也能消除某些可笑的误解。</p>
 <p data-pid="vNbOhB72">比方说，如果你来四川后再问这个问题（当然并不建议你问），你会发现四川人另一个特点：擅长自黑。</p>
 <blockquote data-pid="fEyABcty">
  ：听说你们四川地震多？
  <br>
  ：哎呀就是，昨晚上没地震我硬是没睡戳瞌睡！
  <br>
  ：那你经历过地震没有呢？
  <br>
  ：咋个没有呢，那天把劳资裤儿都震脱咯！
 </blockquote>
</body>