# 有哪些看了就很惊艳，熬夜也要看完的言情小说？
- 点赞数：5026
- 更新时间：2024年03月19日17时27分01秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/410555570/answer/3232533067
<body>
 <blockquote>
  出嫁前，阿娘送我一对情蛊，说是可护我十年恩宠。
  <br>
   结果我太笨了。
  <br>
   把情蛊下给了皇后。
 </blockquote>
 <p>1</p>
 <p>我刚出生那年，国师说我福泽深厚，天资聪颖。</p>
 <p>阿爹大笔一挥，为我赐名满福。</p>
 <p>阿娘为这事揪着他的耳朵骂了很久，嫌名字太难听。</p>
 <p>五岁那年，阿爹教我养蛊，我一不小心把他养了十年的蛊王养死了。</p>
 <p>阿爹气得罚我每年都要给蛊王叔叔磕头上香。</p>
 <p>阿娘说，我们阿福年纪还小，再大大就好了。</p>
 <p>就这样一直等到了十二岁。</p>
 <p>我还没学会养蛊，却先等来了一位穿着盔甲的少年郎。</p>
 <p>他不是我们南昭的人。</p>
 <p>是大懿派来的使臣。</p>
 <p>阿娘说前些日子我们打仗输了，要送一位公主去和亲。</p>
 <p>南昭就我一个公主。</p>
 <p>阿娘抱着我哭得肝肠寸断。</p>
 <p>阿爹摸着我的头一言不发。</p>
 <p>我清楚地意识到，我要离开爹娘了。</p>
 <p>离开前，阿娘偷偷塞给我一个小盒子，她说里面装的是情蛊。</p>
 <p>只要给大懿的皇帝下了这蛊，便可护我十年恩宠。</p>
 <p>阿娘摸着我的头说。</p>
 <p>阿福，阿娘只能帮你这么多了，剩下的，便看你自己的造化了。</p>
 <p>我走的时候，只有一个小包裹。</p>
 <p>接我的小将军看着我，下意识地皱了皱眉。</p>
 <p>路上，他问我，小丫头你多大了。</p>
 <p>我探出脑袋，怯怯地回了他一句十二。</p>
 <p>小将军的眉头还是皱着。</p>
 <p>这一路上，我都很安静，小将军比我还安静。</p>
 <p>我们就这样相对无言地到了皇城。</p>
 <p>大懿的都城真的很繁华。</p>
 <p>街上有许多我在南昭没见过的新奇玩意儿。</p>
 <p>可我几次探出脑袋，都被小将军按了回去。</p>
 <p>他冷着脸让我安分些。</p>
 <p>我蹲回去默默地画圈圈诅咒他，以后吃面线都没有辣椒。</p>
 <p>后来我才知道，大懿没有面线，也没有辣椒。</p>
 <p>我永远也回不去家了。</p>
 <p>2</p>
 <p>跟小将军分别的时候，我抱着他的衣袖哭了很久，鼻涕眼泪都蹭到了他的袖子上。</p>
 <p>虽然他是个冷脸的坏家伙，但是他每顿都会给我吃肉。</p>
 <p>进了皇宫就没人给我吃肉了。</p>
 <p>来接人的公公急得直跺脚。</p>
 <p>直到小将军摸着我的脑袋，保证下次见面的时候给我带街市上的冰糖葫芦。</p>
 <p>我才依依不舍地跟公公离开。</p>
 <p>可是小将军他是个大骗子。</p>
 <p>我等了好久他都没有来找我。</p>
 <p>一路上，赵公公看着我都唉声叹气的，几度欲言又止。</p>
 <p>我眨巴着眼睛问他怎么了？</p>
 <p>他却又什么也不肯说。</p>
 <p>我没见到大懿皇帝的面，就被安排进了未央宫。</p>
 <p>跟我同屋的也是个小姑娘，估摸着十四五岁的样子。</p>
 <p>她看着我的时候啧啧称奇。</p>
 <p>小姑娘叫孟娇，是孟大将军的嫡女。</p>
 <p>孟娇的名字娇娇柔柔的，性子却是个爽利的。</p>
 <p>她围着我不停打量。</p>
 <p>「满满，你看起来像是才十岁的样子。」</p>
 <p>后面又骂了一句，狗皇帝真是丧心病狂。</p>
 <p>声音不大，但我还是听到了。</p>
 <p>我有些惊讶，大懿的女子竟都这般......新奇。</p>
 <p>孟娇塞给我一把瓜子，我俩趴在床上看话本子。</p>
 <p>她带了好多个话本子，还带了好多瓜子。</p>
 <p>孟娇的阿娘说，当今陛下是个好色的，皇后又是个暴脾气。</p>
 <p>各家都不想把女儿送进宫，可又不得不送。</p>
 <p>本来该是孟娇的姐姐进宫的，可她哭得实在厉害，孟娇就替她来了。</p>
 <p>我问孟娇难道不害怕吗？</p>
 <p>孟娇闻言很无所谓，她说反正自己在家还要挨她爹的骂，不如进宫来躲个清净。</p>
 <p>何况她年纪还小，老皇帝再丧心病狂，也不至于这么早对她下手。</p>
 <p>这话让我很高兴。</p>
 <p>毕竟我年纪比孟娇还小。</p>
 <p>可是我到底是高兴过头了。</p>
 <p>第二天，老皇帝就召幸了我。</p>
 <p>孟娇急得在屋里团团转。边转边骂老皇帝色胆包天色欲熏心色迷心窍......</p>
 <p>那天，孟娇把能想到的四个字的成语全都用上了，也没阻止我被带走的命运。</p>
 <p>临走前，我俩抱头痛哭。</p>
 <p>以至于老皇帝来的时候，我还在冒鼻涕泡。</p>
 <p>头顶传来一声轻笑。</p>
 <p>「南昭国的小公主？」</p>
 <p>我泪眼婆娑地抬起头。</p>
 <p>却撞上一双似笑非笑的眼。</p>
 <p>来人长身玉立，面容清俊。</p>
 <p>比我们南昭最好看的少年郎还要好看。</p>
 <p>我一时看呆了。</p>
 <p>孟娇骗人。</p>
 <p>老皇帝一点也不老。</p>
 <p>而且还很好看。</p>
 <p>皇帝伸手戳了下我的脑袋：「回神了，小呆子。」</p>
 <p>我的脸一瞬间红了起来，感觉屋子里点的烛火也格外地热。</p>
 <p>皇帝在我对面坐下，轻声问我，喜不喜欢皇宫？</p>
 <p>我摇摇头，又点点头。</p>
 <p>他似乎是无奈地笑了一下。</p>
 <p>然后轻轻揉了揉我的脑袋，温声说，睡吧。</p>
 <p>我闻言脸嗖地一下子烧了起来。</p>
 <p>想起孟娇话本子里写的，我心里直打鼓。</p>
 <p>皇帝见状又笑了。</p>
 <p>他没忍住又伸出戳了戳我的脑袋。扶额道。</p>
 <p>「你这小脑袋瓜里都装了些什么？小小年纪，怎么不学好？」</p>
 <p>我想反驳，但是又说不出反驳的话来。</p>
 <p>皇帝没有孟娇说得那么丧心病狂。</p>
 <p>我俩大眼瞪小眼地坐了一夜，天光刚亮，皇帝就打着哈欠去上朝了。</p>
 <p>当皇帝真辛苦。</p>
 <p>我回去的时候，他给我封了个嫔的位分。</p>
 <p>孟娇拉着我直哭，说我受苦了。</p>
 <p>的确很苦，一夜没睡。</p>
 <p>我困倦地点点头，想补觉。</p>
 <p>但是头刚挨着枕头。</p>
 <p>孟娇又风风火火地进来，要拉着我去给皇后娘娘请安。</p>
 <p>她看我蔫头耷脑的模样，没忍住捏了下我的脸。</p>
 <p>「你啊你，一会儿到了皇后娘娘那少说话。」</p>
 <p>我鹌鹑似的点点头，被孟娇一路扯着来到皇后娘娘的寝宫。</p>
 <p>这里已经聚了很多妃嫔。</p>
 <p>各式各样的美人，看得人眼睛都花了。</p>
 <p>没一会儿凑过来一个美人。</p>
 <p>她似乎跟孟娇认识，两人亲亲热热地说起话来。</p>
 <p>随后那美人姐姐又惊奇地看向我。</p>
 <p>「这就是南昭派来和亲的公主？」</p>
 <p>「好小一只。」</p>
 <p>我的确很小，身量只堪堪到美人姐姐胸口。</p>
 <p>她垂眸打量我，像是在打量什么新奇的物件。</p>
 <p>我很不喜欢这种目光。</p>
 <p>嘴巴一瘪，险些要哭出来。</p>
 <p>这时美人姐姐从袖口里拿出个绸布包。</p>
 <p>笑得一脸明媚。</p>
 <p>「小孩，吃糖。」</p>
 <p>我又高兴起来。</p>
 <p>两只眼睛笑成了月牙。</p>
 <p>后来我才知道，美人姐姐是丞相家的二小姐，叫赵明珠。</p>
 <p>的确是如明珠般好的人儿。</p>
 <p>没一会儿，皇后娘娘就出来了。</p>
 <p>屋子里说话的声音顿时小了。</p>
 <p>大家都站起来齐声参拜。</p>
 <p>我也跟着有样学样。</p>
 <p>可能是我学得不像，皇后娘娘一眼就注意到了我。</p>
 <p>她抬头指了指我。</p>
 <p>「那小孩......你是哪个宫的。」</p>
 <p>3</p>
 <p>皇后娘娘捏着我的下巴，轻轻啧了一声。</p>
 <p>然后骂了一句。</p>
 <p>「萧胤真变态啊。」</p>
 <p>萧胤就是皇帝的名字。</p>
 <p>一旁的嬷嬷听见了，小声提醒了一句皇后慎言。</p>
 <p>皇后娘娘翻了个大大的白眼，扫了我们一圈说，你们有本事就去告密，让萧胤休了本宫。</p>
 <p>底下的娘娘闻言，稀稀拉拉地跪了一圈。</p>
 <p>只有我瞪大了眼睛看皇后娘娘。</p>
 <p>她好酷，我好喜欢。</p>
 <p>不过皇后娘娘似乎不太喜欢我。</p>
 <p>她葱白的手指捏起我脸颊上的软肉，嫌弃道。</p>
 <p>「怎么这么瘦？萧胤不给你吃饭吗？」</p>
 <p>我错愕地看着皇后娘娘，慌乱地摇着头。</p>
 <p>她嫣红的唇角勾起一抹笑来。</p>
 <p>像摸狗一样摸摸我的头。</p>
 <p>「好孩子，多吃点肉。吃不穷萧胤的。」</p>
 <p>我闻言更喜欢皇后娘娘了。</p>
 <p>回去的路上，孟娇告诉我，皇后娘娘一点都不喜欢皇上。</p>
 <p>她曾经有个青梅竹马的未婚夫，是个将军，可惜后来死在了战场上。</p>
 <p>后来皇帝登基，皇后娘娘的家世最好。</p>
 <p>她这才嫁给了皇上。</p>
 <p>皇后娘娘好可怜，就像话本子写的那样。嫁给了一个自己不喜欢的人。</p>
 <p>我突然觉得自己也很可怜。</p>
 <p>因为我也不喜欢皇上。</p>
 <p>他虽然长得很好看，比我之前见过的任何人都要好看。</p>
 <p>但是我本能地害怕他。</p>
 <p>就像是兔子天生畏惧狐狸。</p>
 <p>孟娇也不喜欢皇上。</p>
 <p>她喜欢话本里文文弱弱但很有学问的书生。</p>
 <p>宫里的日子要掐着指头算。</p>
 <p>好在孟娇带来的话本子足够多。</p>
 <p>在夏雨连绵那天。</p>
 <p>皇后娘娘笑眯眯地捏着我的脸，十分高兴地说我长胖了。</p>
 <p>我闻言也十分高兴。</p>
 <p>欢快地扬起笑脸。</p>
 <p>我喜欢皇后娘娘，所以总去找她。</p>
 <p>她也不嫌弃我烦，虽然表情淡淡的，但每次我去，她都会吩咐小厨房做一顿大肘子。</p>
 <p>上元灯节那天。</p>
 <p>宫里也热热闹闹的。</p>
 <p>孟娇拉着我去找德妃玩。</p>
 <p>德妃就是上次见过的赵氏明珠。</p>
 <p>她见我们过来有些欢喜。</p>
 <p>说她正准备去拜访皇后娘娘，正好大家一起去。</p>
 <p>皇后娘娘见我们来也十分高兴，那双看什么都淡然的脸上难得染上笑意。</p>
 <p>她摸着我的头，笑眯眯地问。</p>
 <p>「小阿福又长高了许多。」</p>
 <p>「阿福喜欢什么样的男子？」</p>
 <p>其他人闻言都变了脸色。</p>
 <p>我再小，也是皇上的妃嫔。</p>
 <p>大家都面面相觑不敢再说笑。</p>
 <p>只有我咬着手指头认真思索起来。</p>
 <p>然后兴奋的扬起脸说。</p>
 <p>我喜欢皇后这样的男子。</p>
 <p>一旁的花嬷嬷闻言笑了一声。</p>
 <p>「小阿福真有眼光，我们娘娘没进宫的时候，上京许多男人可是都比不上娘娘。」</p>
 <p>这话说完，众人又沉默了。</p>
 <p>似乎是想起当年长街纵马，肆意洒脱的女子。</p>
 <p>倒是皇后娘娘一脸地不在意，反而掐掐我的小脸，笑眯眯地说。</p>
 <p>她若是男子，也喜欢我这样娇娇弱弱的小姑娘。</p>
 <p>那时的皇后，身上还有鲜活的气息。</p>
 <p>我很喜欢那时的皇后。</p>
 <p>4</p>
 <p>这天我正缠着皇后，给她讲新看的话本子。</p>
 <p>皇后娘娘静静地听着。</p>
 <p>这时门口传来脚步声，皇后娘娘抬起头。</p>
 <p>原本挂着淡笑的脸突然冷了下来。</p>
 <p>我顺着她的目光向门口看去。</p>
 <p>却发现一个盛装打扮的女子大摇大摆地走了进来。</p>
 <p>其她妃子站起来冲着那女子盈盈一拜。</p>
 <p>「参见贵妃娘娘」</p>
 <p>我这几日听孟娇讲了许多。</p>
 <p>知道这女子就是宫里盛宠一时的张贵妃。</p>
 <p>平日里就属她和皇后最不对付。</p>
 <p>张贵妃十分敷衍地冲皇后行了个礼，也不等皇后娘娘免礼，就直接坐了下去。</p>
 <p>她扬起那张明媚的脸看着皇后娘娘，状似十分惊讶地说道。</p>
 <p>「几日不见，皇后娘娘怎么憔悴了这么多。」</p>
 <p>皇后娘娘微眯起眼睛，淡声说。</p>
 <p>「贵妃闭门思过了半年，还是这般不懂规矩。」</p>
 <p>怪不得我从没见过贵妃，原来是被罚闭门思过了。</p>
 <p>我好奇地去看贵妃，她那张明媚的脸上却不见丝毫怒意。</p>
 <p>反而染上了几分笑意。然后娇声道。</p>
 <p>「说来还是臣妾对不住皇后娘娘，要不是臣妾一时不察，也不至于害皇后娘娘落了胎。」</p>
 <p>「皇上罚臣妾思过半年，这半年臣妾没有一日不在为娘娘祈祷，希望娘娘能早日再为皇家开枝散叶。」</p>
 <p>贵妃天真地笑着，那笑容里却仿佛淬了毒。</p>
 <p>我看着皇后娘娘的面色一寸寸变白。</p>
 <p>谁也没预料到。</p>
 <p>皇后娘娘会突然抄起手边的茶杯，狠狠地砸在贵妃的额头上。</p>
 <p>贵妃惨叫一声。</p>
 <p>那张明媚的脸上布满了狼狈。</p>
 <p>皇后娘娘却极其快意地笑了。</p>
 <p>场面顿时乱作一团。</p>
 <p>我最后是被孟娇拉走的。</p>
 <p>临走前，皇后娘娘一个人颓然地坐在主位。</p>
 <p>像极了地上的茶杯碎片。</p>
 <p>她已经破碎得不成样子了。</p>
 <p>就连心上都布满了裂痕。</p>
 <p>这时德妃娘娘在我们身后叹息了一声。</p>
 <p>她挡住我的视线，轻声说，别看了，让她一个人静一会儿吧。</p>
 <p>说完她又摸摸我的头。</p>
 <p>「好孩子，想知道皇后娘娘的故事吗？」</p>
 <p>我点点头。</p>
 <p>我本以为嫁给不爱的人已经够苦了。</p>
 <p>可没想到她其实过得比我想象的还要苦。</p>
 <p>德妃说。</p>
 <p>其实皇上皇后还有那位已经死了的将军三人是一起长大的。</p>
 <p>他们的故事，比话本子里还要精彩。</p>
 <p>皇后娘娘年轻时，是整个上京最惊才绝艳的女子。</p>
 <p>皇上最初是很喜欢她的。</p>
 <p>可是帝王的心里有太多的猜忌。</p>
 <p>那种猜忌在那位将军死后，成了最坚韧的尖刀，把他们少时的情谊割得支离破碎。</p>
 <p>一个帝王最不能容忍的，就是自己的女人心里有别的男人，哪怕他是个死人。</p>
 <p>后来，皇上还是如愿娶了皇后娘娘。</p>
 <p>嫁给皇上两年后皇后娘娘有了身孕。</p>
 <p>在此之前，整个后宫无人怀上龙嗣。</p>
 <p>一开始皇上是很欣喜的。</p>
 <p>皇后娘娘也很高兴。</p>
 <p>她像是终于从悲伤里走了出来。</p>
 <p>可不知道为什么。</p>
 <p>有一天皇后娘娘突然冲进了皇上的书房，两人大吵一架。</p>
 <p>在那之后，皇上就开始专宠贵妃。冷落了皇后娘娘。</p>
 <p>皇后娘娘的肚子八个月大的时候。</p>
 <p>贵妃故意推了皇后一把。</p>
 <p>早就成形的胎儿因为早产，生下来就没了呼吸。</p>
 <p>可是皇上却只罚贵妃闭门思过半年。</p>
 <p>从那以后，帝后的关系就彻底降到了冰点。</p>
 <p>皇后娘娘并没有像其他妃嫔想的那样就此消沉。</p>
 <p>她反而把后宫的权利牢牢地抓在了自己手里。</p>
 <p>她变得偏执，疯癫，我行我素，甚至毫不避讳地咒骂皇上。</p>
 <p>德妃说得这里幽幽地叹了一口气。</p>
 <p>「所有人都觉得皇后娘娘是因为受了刺激。」</p>
 <p>「可我知道，皇后她只是单纯的不想做皇后了。」</p>
 <p>「她盼着哪一天，皇上能废了她。」</p>
 <p>「这样她就能做回沈安安了。」</p>
 <p>5</p>
 <p>听说张贵妃被砸破了脑袋，在寝宫里骂了皇后一天一夜。</p>
 <p>皇上来看她的时候，张贵妃闹着要让皇上给她做主。</p>
 <p>可是明眼人都知道，只要皇后的母家荣宠还在一天，皇上就不会对皇后怎么样。</p>
 <p>可是折辱人的法子有很多。</p>
 <p>那天，皇后身边的花嬷嬷被皇上下令杖责七十。</p>
 <p>七十杖，就连常年练武的青壮年都顶不住。</p>
 <p>何况一个年过半百的嬷嬷。</p>
 <p>皇上这是存心要杀鸡儆猴，用花嬷嬷一条命全了他的帝王威严，也为他心爱的贵妃出气。</p>
 <p>我记得那天晚上下了很大的雨。</p>
 <p>一身傲骨的皇后娘娘第一次低下了尊贵的头颅。</p>
 <p>她在皇上的寝宫外跪了一夜。</p>
 <p>三十杖的时候，花嬷嬷咽下了最后一口气。</p>
 <p>那位笑得很慈祥，总是摸着我的头，给我做桂花糕的嬷嬷去了。</p>
 <p>可是行刑的侍卫们不敢停手。</p>
 <p>七十杖，一杖都不能少。</p>
 <p>于是花嬷嬷身上再无一块好肉，连尸体都没能周全。</p>
 <p>路过的宫人说，花嬷嬷被拖走的时候，鲜血铺满了宫路。</p>
 <p>可是大雨一冲就什么都没有了。</p>
 <p>皇后娘娘大病了一场。</p>
 <p>孟娇带我去看她。</p>
 <p>原本那样鲜活的人儿，躺在床上，脸色苍白得不像话。</p>
 <p>可是看见我来，皇后娘娘还是扯过我的手，细细摩挲着。</p>
 <p>「好孩子，吓着你了。」</p>
 <p>我摇摇头，眼泪刷得落了下来。</p>
 <p>我讨厌皇上。</p>
 <p>也讨厌张贵妃。</p>
 <p>他们都是坏人。</p>
 <p>皇后娘娘戚戚地笑着，淡声说：</p>
 <p>「要是从没喜欢过他就好了。」</p>
 <p>我这才得知一个更加悲哀的故事。</p>
 <p>原来皇后娘娘，是真心喜欢过皇上的。</p>
 <p>可是少年帝王的多疑让他看不清皇后娘娘的真心。</p>
 <p>他疯狂地嫉妒皇后同那位将军的情谊。</p>
 <p>曾经的好友反目成仇。</p>
 <p>少年将军为了心爱的姑娘奔赴边疆。</p>
 <p>却死在了帝王的妒忌与猜疑中。</p>
 <p>皇后娘娘嫁给了年少时爱慕的少年郎后才恍然，一切在不知何时，已经变得面目全非。</p>
 <p>骄傲的帝后不肯把情爱宣之于口。</p>
 <p>好在那个孩子的到来让他们又回到了往昔。</p>
 <p>那是皇后娘娘此生最快活的一段日子。</p>
 <p>可惜。</p>
 <p>她还是知道了少年将军死亡的真相。</p>
 <p>十二封求援的书信快马加鞭地送到皇城。</p>
 <p>心怀妒忌的帝王却不肯派兵。</p>
 <p>眼睁睁地任由从小一起策马长大的兄弟，力战而死。</p>
 <p>最后连尸身都没能保全。</p>
 <p>那天，皇后娘娘闯进皇上的书房，两人大吵一架。</p>
 <p>皇后不愿相信爱慕的帝王竟如此狠心。</p>
 <p>皇上却更加确定了皇后的不忠。</p>
 <p>本该恩爱白头的帝后，却生生成了一对怨偶。</p>
 <p>6</p>
 <p>京都开始下雪。</p>
 <p>大雪连绵多日，金碧辉煌的皇宫被笼上一层白。</p>
 <p>我在南昭没见过雪。</p>
 <p>这些天的不快似乎都被雪冲淡了不少。</p>
 <p>自从刚进宫见过一次皇上后，我就再也没有见过他。</p>
 <p>在宫里这半年多的日子。</p>
 <p>我渐渐懂了许多曾经不懂的道理。</p>
 <p>如果能再见到阿娘。</p>
 <p>她一定会笑眯眯地摸着我的头夸我厉害。</p>
 <p>我好想阿娘。</p>
 <p>孟娇说过年前几天，宫里会允许家里进来探亲。</p>
 <p>她欢快地拿出各种衣服在身上比量。</p>
 <p>我知道爹娘来不了。</p>
 <p>可是还是欢喜地陪着她挑了好久的衣服。</p>
 <p>孟娇的阿娘和阿姐都来了。</p>
 <p>她探着头往她们身后瞧。</p>
 <p>孟夫人叹口气说她爹没来。</p>
 <p>孟娇闻言瘪瘪嘴，一脸不在乎地说，她才不想看到那老家伙呢。</p>
 <p>孟夫人戳戳她的脑袋，说她嘴硬。</p>
 <p>孟夫人是个极温柔的人，拉着我的手说了好多关切的话。</p>
 <p>嘱咐我跟孟娇在宫里相互扶持，彼此能有个照应。</p>
 <p>过一会儿，孟娇的姐姐偷偷把她拽过去，给了她一个包裹。</p>
 <p>孟娇看见后眼睛都亮了。</p>
 <p>她们一直待到宫门快落锁才依依不舍地离开。</p>
 <p>孟娇脸上欣喜的表情一瞬间不见。</p>
 <p>她扯出个苦笑看我。</p>
 <p>「满满，我爹是不是不要我了。」</p>
 <p>宫里的娘娘们都喜欢叫我阿福，只有孟娇喜欢叫我满满。</p>
 <p>她说这样叫着，我后半辈子一定会美满幸福的。</p>
 <p>我小心地看着孟娇，不知道怎么安慰她。</p>
 <p>于是便问她，孟阿姐给她带了什么。</p>
 <p>孟娇闻言脸上瞬间迸发出光彩来，她欢快地打开包裹。</p>
 <p>里面是好多时兴的话本子。</p>
 <p>我俩欢欢喜喜地看起来。</p>
 <p>第二天只能顶着两个黑眼圈去看皇后娘娘。</p>
 <p>德妃姐姐看见我们有些惊讶。</p>
 <p>「你俩昨天晚上干啥了？」</p>
 <p>我想起话本子里的桥段，又欢快地同她讲起来。</p>
 <p>德妃娘娘不爱看那些个情情爱爱书生小姐的故事。</p>
 <p>她喜欢天涯侠客，快意江湖。</p>
 <p>如果没有被送进宫的话，她可能已经游遍大好河山了。</p>
 <p>皇后娘娘还是病着，一直没见好转。</p>
 <p>她的性子到底是被这座宫门磨平了棱角。</p>
 <p>平日里她最喜欢听我讲话本子。</p>
 <p>如今她只喜欢安安静静地发呆。</p>
 <p>德妃姐姐叹口气，同我说没事多来陪陪皇后娘娘。</p>
 <p>「沈姐姐她喜欢你。」</p>
 <p>我点点头，我也喜欢皇后娘娘。</p>
 <p>7</p>
 <p>过年那天，宫里依旧没热闹起来。</p>
 <p>因为大雪已经接连下了七日。</p>
 <p>都说瑞雪兆丰年，可是雪下多了，便是天灾。</p>
 <p>皇上忙得好几日没来后宫，宫里的娘娘们也乐得清净。</p>
 <p>只有贵妃娘娘整日闹着，她不痛快，便让别人也不痛快。</p>
 <p>比起贵妃，大家反而更喜欢皇后娘娘。</p>
 <p>她这天的精神似乎好了许多。</p>
 <p>陪我们一起用膳。</p>
 <p>还吩咐小厨房做了面线。</p>
 <p>我吃着吃着就哭了。</p>
 <p>里面没有辣椒，没有小蘑菇。</p>
 <p>但是这却是我吃过的最好吃的面线。</p>
 <p>其他娘娘们看我哭了，手忙脚乱地安慰我。</p>
 <p>皇后娘娘也伸出手，摸摸我的脑袋，把我抱在怀里。</p>
 <p>她的怀抱有些冷，或者说，她整个人都好冷。</p>
 <p>好像稍微不用力，皇后娘娘就要消失了一样。</p>
 <p>皇后娘娘擦干我的泪，扯出抹笑说。</p>
 <p>「小寿星可不能哭啊，要笑一笑，来年就都开开心心的。」</p>
 <p>入宫这么久，我都快要忘记了。</p>
 <p>可是皇后娘娘却知道。</p>
 <p>是了，我的生辰八字都在内务府，皇后娘娘自然是知道的。</p>
 <p>可是她竟然会记得。</p>
 <p>我出生那天，南昭第一次下了雪。</p>
 <p>虽然我没见过，但是听阿爹手舞足蹈地讲过。</p>
 <p>他说他的小满福是一个有福气的孩子，会给身边的人带来好运。</p>
 <p>阿爹骗人，我的福气为什么没有带给皇后娘娘好运。</p>
 <p>那么好的皇后娘娘。</p>
 <p>她为什么要过得这样苦啊。</p>
 <p>8</p>
 <p>过了年，孟娇就十五了。</p>
 <p>皇上似乎终于记起了她。</p>
 <p>公公上门那日，我和孟娇还有德妃娘娘正围着皇后娘娘说话。</p>
 <p>她们说起闺中事。</p>
 <p>明明才过了几年光景，却恍如隔世。</p>
 <p>德妃娘娘说到兴头上，把瓜子皮狠狠吐到地上，啐了一口，骂道。</p>
 <p>「狗皇帝。」</p>
 <p>我有样学样也跟着骂了一句。</p>
 <p>皇后娘娘嘴边挂着浅浅的笑，就这么由着我们胡闹。</p>
 <p>我俩回去的时候，发现皇上身边的大太监正在门口候着。</p>
 <p>季公公看见孟娇后连声道喜。</p>
 <p>我们过了这么久的安生日子，都快忘了，我们在后宫。</p>
 <p>是皇上的女人。</p>
 <p>临幸我们是早晚的事。</p>
 <p>孟娇神色十分不屑。</p>
 <p>「若不是多日大雪害得大懿边境动荡，需要我父兄镇压，他又怎会想得起我来？」</p>
 <p>她明明年岁不大，却比我通透许多。</p>
 <p>知道这宫里的恩宠不过是利益交换。</p>
 <p>皇上召幸她，是为了安抚她的父兄，让他们在前线也能感念皇恩浩荡。</p>
 <p>也好安心为皇家心甘情愿地卖命。</p>
 <p>我不由得想起我的阿爹阿娘。</p>
 <p>我的存在，是否也同样让他们掣肘为难呢。</p>
 <p>我和孟娇去求德妃娘娘，想让她替我们想想办法。</p>
 <p>我们不敢麻烦皇后娘娘，她过得已经够苦了。</p>
 <p>德妃娘娘怜爱地摸了摸我俩的脑袋。</p>
 <p>「好孩子，别怕，两眼一闭就过去了。」</p>
 <p>模样活像在劝人去死。</p>
 <p>其实我们都清楚，就算是尊贵如皇后娘娘，都干涉不了这种事。</p>
 <p>孟娇被抬走的时候，我抱着她哭得上气不接下气。</p>
 <p>来接人的公公想拉开我，又不敢太用力。</p>
 <p>只能着急地绕着我们转圈圈。</p>
 <p>最后还是孟娇无奈地捶了下我的脑袋。</p>
 <p>「闭嘴，吵死了。」</p>
 <p>我乖乖止住哭闹。</p>
 <p>只是袖子还可怜巴巴地抓着她。</p>
 <p>孟娇软声哄我，让我乖，她很快就回来。</p>
 <p>我看了那么多话本子，见了书里那么多生死离别，却从未有一刻像现在这样难受。</p>
 <p>9</p>
 <p>宫里的娘娘们有些爱皇上，有些不爱皇上。</p>
 <p>她们被利益牵扯在一起。</p>
 <p>我和孟娇都不能例外。</p>
 <p>孟娇回来后，剪了她最爱的那身藕粉色的衣裙。</p>
 <p>后来我才知道。</p>
 <p>那天晚上皇上状似无意地提起。</p>
 <p>孟娇穿藕粉色很好看，像初夏池塘俏生生的荷莲。</p>
 <p>后来的几天，皇上都会召幸孟娇。</p>
 <p>孟娇从一开始的厌恶，到后来的麻木。</p>
 <p>最后她甚至能娇笑着攀着皇上的胳膊。</p>
 <p>央着皇上给她升位分。</p>
 <p>孟娇晋为妃子是迟早的事。</p>
 <p>她父兄在朝中都手握重兵。</p>
 <p>这样比起来，我身后那个小小的南昭国对皇上来说是很没用的。</p>
 <p>只是自古以来，这些上位者都喜欢用和亲来彰显他们。</p>
 <p>雷霆雨露，俱是天恩。</p>
 <p>孟娇被册封为柔妃那日，皇后娘娘宫中传出她病重的消息。</p>
 <p>我和孟娇急急地赶过去。</p>
 <p>却发现皇上一早就在那里了。</p>
 <p>他似乎注意到我，惊讶地咦了一声。</p>
 <p>这时皇后娘娘重重地咳了起来。</p>
 <p>皇上的注意力又被吸引过去。</p>
 <p>他皱着眉看皇后娘娘。问她。</p>
 <p>「你这又是何苦呢？」</p>
 <p>皇后娘娘目光凌厉地直视皇上。</p>
 <p>厉声道。</p>
 <p>「萧胤，你若恨我便杀了我，何必这般折辱于我。」</p>
 <p>「你到底有没有心？我妹妹还那般小！」</p>
 <p>皇上似乎被气笑了。</p>
 <p>他狠狠捏住皇后娘娘的下巴，迫使她仰头看着他。</p>
 <p>「朕没有心？哈哈哈哈哈沈安安......你又何曾看见过朕的真心？」</p>
 <p>他气得大步离去。</p>
 <p>皇后娘娘猛地呕出一口血来。</p>
 <p>德妃小心地扯过我和孟娇。又叹了一口气。</p>
 <p>自从进宫来，德妃就总喜欢叹气。</p>
 <p>她看了我们一眼，心有余悸地说。</p>
 <p>「皇上疯了。」</p>
 <p>皇上的确是「疯了。」</p>
 <p>皇后的妹妹才十二岁，他竟然把她指婚给了年过七十的老侯爷做续弦。</p>
 <p>那位老侯爷还有一个身份。</p>
 <p>是张贵妃的外祖。</p>
 <p>年轻的帝王好像试图在用这种行为，逼迫爱人告饶低头。</p>
 <p>可是骄傲如皇后。</p>
 <p>这样的做法无异于在逼她玉石俱焚。</p>
 <p>太医走出来，冲我们摇摇头。</p>
 <p>我这才知道皇上发疯的原因。</p>
 <p>太医说，皇后娘娘她是自己不想活了。</p>
 <p>皇上便用她的家人威胁。</p>
 <p>逼着她吊着一口气。</p>
 <p>德妃似是不忍地看了一眼皇后娘娘。</p>
 <p>「她要是从没遇见过萧胤就好了。」</p>
 <p>从来......没有......遇见过吗？</p>
 <p>我突然想起了什么，发疯似的往回跑。</p>
 <p>鞋子跑掉了也不肯回头去捡。</p>
 <p>我回到寝宫，在箱子底翻出一个包裹。</p>
 <p>里面有一个小小的盒子。</p>
 <p>盒子里是一对情蛊。</p>
 <p>出嫁前，阿娘把它们交给我，若是把雌蛊种下，便可护我十年恩宠。</p>
 <p>但阿娘把雄蛊也一并交给了我。</p>
 <p>父母之爱子，则为之计深远。</p>
 <p>雄蛊生，雌蛊灭。</p>
 <p>断情绝爱。</p>
 <p>10</p>
 <p>皇后娘娘眼神平静的看着我。</p>
 <p>语气听不出喜怒。</p>
 <p>「阿福，你可知在宫中行巫蛊之术，是何罪名。」</p>
 <p>我摇摇头，随即又后知后觉地点点头。</p>
 <p>「娘娘......你这一生太苦了，只要忘了，就好了。」</p>
 <p>「我想救你啊！娘娘......哪怕是用这条命。」</p>
 <p>「傻孩子。」</p>
 <p>皇后娘娘闭了闭眼睛，似乎陷入了回忆。</p>
 <p>是从什么时候开始的呢？</p>
 <p>明明不久前他们还在竹下饮酒，林间纵马。</p>
 <p>可是后来，先帝驾崩，太子未定。</p>
 <p>朝野动荡。</p>
 <p>好像从那个时候开始，萧胤和萧逸之间，就注定只能活一个。</p>
 <p>是了。</p>
 <p>那位少年将军，不是别人，正是当年惊艳整个京都的七皇子。</p>
 <p>也是萧胤登基最大的阻碍。</p>
 <p>萧逸有军功在身。</p>
 <p>萧胤有什么呢？</p>
 <p>他有一颗比谁都狠的心。</p>
 <p>狠到利用了自己心爱的女子，逼走自己的手足兄弟。</p>
 <p>其实萧胤比谁都知道沈安安的心思。</p>
 <p>但他仍然像洗脑一样地告诉自己，沈安安不爱他。她背叛了自己。</p>
 <p>这样，他就能心安理得地报复他们。</p>
 <p>不过好在，沈安安这次是真的不再爱他了。</p>
 <p>皇后娘娘的病一天天好了起来。</p>
 <p>她似乎同往常没有什么不同。</p>
 <p>只是比我刚见她的时候更爱笑了。</p>
 <p>我们凑在一起，庆祝皇后娘娘康健。</p>
 <p>可惜皇上也来了。</p>
 <p>他心情貌似不错，大步走来，直挺挺地在皇后娘娘身前停下。</p>
 <p>皇后娘娘眼神平静的看着他，规规矩矩地行礼。</p>
 <p>是了，皇后娘娘记得所有人，却唯独忘记了皇上。</p>
 <p>忘记了那些锥心蚀骨的伤痛。</p>
 <p>皇上好像并不在意这些。</p>
 <p>他免了皇后的礼，牵起皇后的手。</p>
 <p>皇后娘娘没有再流露出厌恶的神情，她只是低垂着眉眼，看起来温柔小意。</p>
 <p>皇上见状更高兴了。</p>
 <p>他把我们都赶走，当晚就宿在了皇后娘娘的寝宫。</p>
 <p>帝后的感情似乎又重新好了起来。</p>
 <p>我不由得想起那日。</p>
 <p>我跪在皇上面前，双手颤颤巍巍地献上情蛊。</p>
 <p>他一双眼睛锐利地扫过我。</p>
 <p>说了同皇后娘娘一样的话。</p>
 <p>「你可知，在宫中行巫蛊之术，是什么样的罪？」</p>
 <p>我闻言吓了一跳。</p>
 <p>脑袋重重地磕在地上，连声音里都染上了哭腔。</p>
 <p>「臣妾知道，可是臣妾不能眼睁睁地看着皇后娘娘死。」</p>
 <p>「更何况......皇后娘娘只要种了这蛊，便可以忘记过往的一切，重新爱上皇上。」</p>
 <p>果然，皇上的眼睛亮了一下，复而又冰冷地看着我。</p>
 <p>「若是皇后有事，朕便灭了南昭全国。」</p>
 <p>我知道，他这是同意了。</p>
 <p>从皇上那里出来，就仿佛在鬼门关走了一趟。我的后背已经被汗浸透。</p>
 <p>那天的阳光很刺眼，看得我想要流泪。</p>
 <p>皇后复宠似乎从来就不是什么难事。</p>
 <p>如今横在他们之间最大的隔阂消失了。</p>
 <p>皇后娘娘的恩宠便成了整个后宫独一份的。</p>
 <p>可有人高兴，便必然有人不高兴。</p>
 <p>张贵妃不敢找皇上撒气，便把气撒在了我们这些小妃嫔身上。</p>
 <p>今日是李美人落水，明日又传出熙贵人被野猫抓了。</p>
 <p>我和孟娇清楚，迟早会轮到我们的。</p>
 <p>但是我没想到张贵妃会那样狠。</p>
</body>