# 女生第一次去男方家里都洗碗吗？
- 点赞数：22795
- 更新时间：2020年06月26日12时43分00秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/383439610/answer/1278544973
<body>
 <p data-pid="Ftjc1TDN">更新啦！！！</p>
 <p data-pid="6oYBKZ1S">反过来想一下，我儿子今天带女朋友来家里，我对这个陌生女孩既期待又害怕。</p>
 <p data-pid="d41eof-t">期待未来来媳妇，害怕万一这个儿媳妇过于强势以后家庭关系不好处理，我满怀期待又忧心忡忡的做了一大桌菜。</p>
 <p data-pid="xBCNthWE">期间因为紧张儿子说未来儿媳妇的最喜欢的红烧肉被我烧焦了，我连忙让老公去楼下酒楼买一份。</p>
 <p data-pid="Eqman3Hn">儿媳妇来了，是个活泼朝气的女孩儿，像我年轻时候的姐妹，我有点紧张，她叫我阿姨的时候我差点没反应过来。</p>
 <p data-pid="eIvbnAcc">我连忙把老公推出去招待，偷偷看了几眼未来儿媳妇，虽然紧张，却总体落落大方，我对她开始产生好感，年轻朝气的女孩儿和我家的小崽子很配。</p>
 <p data-pid="2R4_ALIM">正在厨房准备水果的我突然想到，儿子说她不喜欢扭扭捏捏的人，刚刚我会不会惹她不高兴，我吓得掏出镜子，对着镜子练习如何大方的笑。</p>
 <p data-pid="HkvvIPbB">我是长辈，我不能虚！</p>
 <p data-pid="BHRQYHLh">再次来到女孩身边，我招呼她吃水果，女孩眉头皱了一下，虽然就一小小下，要不是我一直观察她，都发现不了的那种。</p>
 <p data-pid="Cw4axxeQ">她很快就舒展开，捏了一片西瓜，咬了一口，粉红色的汁水流过她的嘴角。</p>
 <p data-pid="GRz2irx_">她笑着说，好甜。</p>
 <p data-pid="UWhevr6I">我夸她笑的好甜，比西瓜还甜。</p>
 <p data-pid="TK6zjA7o">儿子对这一幕还算满意，给我递了个眼神，我瞬间get，准备开饭了。</p>
 <p data-pid="ySD6Y1pM">饭桌上，刚开始我想给未来儿媳妇夹菜，但是夹到一半害怕她介意，又不好意思说，于是我不停督促儿砸，给女友夹菜。</p>
 <p data-pid="V8Y4b3Gs">未来儿媳妇吃的还算开心，她不停的夸我手艺好，尤其是红烧肉，比饭店大厨做的还好吃，她一连吃了三块。</p>
 <p data-pid="moxTbBb0">我有点心虚。</p>
 <p data-pid="8VRrFMgF">吃完饭，我正准备收拾桌子，想象中的一幕出现了，明场面来了。</p>
 <p data-pid="DpUlqNXw">阿姨，她说，您做这一顿饭已经够辛苦了，我来收拾吧。</p>
 <p data-pid="aVbt82cL">嘤嘤嘤，简直和我当年说的话一模一样。</p>
 <p data-pid="_OeiuYnw">我果断拒绝，并递给儿子一个眼神。</p>
 <p data-pid="4aAq8Xqy">儿子把未来儿媳妇带去看电视了。</p>
 <p data-pid="ye0kYtJ_">我洗到一半，厨房里突然多了个人，把我吓了一跳，我正欲发作，突然发现是一张稍微熟悉的面孔，赶紧灭了火。</p>
 <p data-pid="X0YxEhc7">小X，厨房都是油烟味，快去看电视吧。</p>
 <p data-pid="w34uBwPn">阿姨，太不好意思了，我刚刚接到学生家长电话，辅导班出了点问题，我可能要提前走了，这是我和XX给你准备的礼物，谢谢阿姨今天的款待。</p>
 <p data-pid="naVf4LhY">？？？</p>
 <p data-pid="svExN1Jz">这就要走了？</p>
 <p data-pid="Xr4xu7aB">我赶紧擦干净手，关心她学校问题严重不严重，要不要叔叔陪你一起去？</p>
 <p data-pid="dvh1sAmx">未来儿媳妇支支吾吾没有回答，只是说小问题。</p>
 <p data-pid="s2snMLJj">我心里咯噔一下。</p>
 <p data-pid="yOAwNPEc">莫不是人家姑娘对咱不满意？</p>
 <p data-pid="q-wDDxSf">我脸色有些变了。</p>
 <p data-pid="a90nzjGz">被姑娘发现了。</p>
 <p data-pid="M26m4o80">姑娘走了，但在我心里，正在上演一出大戏。</p>
 <p data-pid="Auh2ZWbM">也许她走那么快，是因为我，因为老公？</p>
 <p data-pid="DSbpppfa">我切的水果她不喜欢？</p>
 <p data-pid="V1yyzi2Y">我怎么也想不明白，甚至逐渐烦躁，开始恶意脑补姑娘的丑恶一面。</p>
 <p data-pid="JwtxtMp7">突然，手机铃声响了，把我又吓了一跳，我这才想起来厨房里的碗洗了一半。</p>
 <p data-pid="T21XtI_W">妈，辅导班小孩打架，被送到医院了，小X不让我和你说，怕你们担心，我是偷偷给你打的电话，你让爸把王叔电话给我一下，学生家长不太好应付，你快点啊，我不跟你说了，他们堵住小X了。</p>
 <p data-pid="csYdKDlc">嘟嘟嘟……</p>
 <p data-pid="RIMevdrO">是我想太多了。</p>
 <p data-pid="qCjDRv6w">女孩。</p>
 <p data-pid="Ds364Wtr">今天去见叔叔阿姨，我特意穿了一件碎花长裙，听男友说阿姨年轻时候最喜欢碎花裙。</p>
 <p data-pid="o9qzkvTO">我买了一条手链，花了小半个月的工资，希望阿姨喜欢。</p>
 <p data-pid="t2yaN_eR">快到了，好紧张啊！</p>
 <p data-pid="LTToy1nx">阿姨笑的有些勉强，我捏紧了男友的手，男友悄悄安慰了我一句。</p>
 <p data-pid="nepKfoaX">我还是紧张。</p>
 <p data-pid="Ke7sJU7k">很快，阿姨端了一盘西瓜，可是我今天大姨妈造访，为了不尴尬，我捏了一块冰镇西瓜，对阿姨说好甜。</p>
 <p data-pid="UkiAN8nR">唔，肚子要遭罪了。</p>
 <p data-pid="fPmqSIki">叔叔很儒雅，看得出他很顾家，就站在厨房门口听阿姨指挥。</p>
 <p data-pid="oRnpLPg1">男友趁他们不注意悄悄吃掉了我手里的西瓜。</p>
 <p data-pid="BxtcpHJH">饭桌上，阿姨做的红烧肉好好吃，虽然我在减肥，但还是忍不住吃了三大块，阿姨笑容更勉强了，难道她不喜欢我这样的女孩？</p>
 <p data-pid="LpqSy_nl">本来想吃第四块的我，放下了筷子。</p>
 <p data-pid="WkpII_nM">饭后，我遵照妈妈的嘱咐，在男友家里勤快些，抢着洗碗，阿姨没让，我被男友拉去看电视。</p>
 <p data-pid="f1LuMeQx">看到一半，我突然接到辅导班的电话，俩孩子打架进医院了。</p>
 <p data-pid="tqhwL8lg">我下意识的要说明真相，但是转念一想叔叔的工作背景，要是说了他肯定会去，到时候会不会觉得我故意麻烦他，或者看上了他家能够给我带来的便利？</p>
 <p data-pid="c_kMSCQe">面对阿姨的追问，我没有松口。</p>
 <p data-pid="U9fIsxtt">处理完学生的事情，我和男友通了个电话，表示感谢。</p>
 <p data-pid="WuqbHPbn">让我感到意外的是，电话里，我们俩竟然同时开口，向对方道歉。</p>
 <p data-pid="ol25enju">但是刚说完，我们都笑了，电话里，我听到了男友低沉的笑声。</p>
 <p data-pid="j7XdpNOn">忽然，心里暖暖的，肩膀不知为何，轻了几分。</p>
 <p data-pid="U3VCuHT-">————————</p>
 <p data-pid="0XejUh_7">追更一下，我的第一篇高赞回答，谢谢大家的喜欢。比心~</p>
 <p data-pid="BJVMdMzE">男孩。</p>
 <p data-pid="8v_qSbMC">我和女友谈了两年半，且双方工作生活稳定。</p>
 <p data-pid="InnC6ete">爸妈早就想见见未来儿媳妇，让我这个周末，无论如何也要把女友带回家吃饭。</p>
 <p data-pid="7bKbFXbn">我和女友说了。</p>
 <p data-pid="79U0MXWR">女友开始很开心，后来又惆怅起来。</p>
 <p data-pid="7wpBWCne">一会说:</p>
 <p data-pid="rkTOZCrn">阿姨见过我的照片吗？她会不会觉得我不好看，怎么办，你看我昨天鼻子上长的痘还没消，巴拉巴拉。</p>
 <p data-pid="UmMF0Jus">一会儿又说:</p>
 <p data-pid="T0f9HZMC">你上次跟我说，阿姨年轻的时候很文艺，她会不会觉得我太跳脱？</p>
 <p data-pid="cl_PRIO8">我看着女友精致小巧的脸，不明白她到底在担心什么。</p>
 <p data-pid="BAM9aY21">但是为了女友能够安心，我把爸妈的喜好说了部分。</p>
 <p data-pid="KuvsDOYs">告诉她，我妈年轻时最喜欢碎花的衣服。</p>
 <p data-pid="97AwIA2p">并把我偷偷溜进爸妈房间，拍下的妈妈年轻时候的照片拿给女友看。</p>
 <p data-pid="VgSHa-tr">她突然笑着拍了我一下。</p>
 <p data-pid="_K7sCQWe">哈哈，我妈年轻时也是这个风格。</p>
 <p data-pid="r2qlGAio">说着，她掏出手机，给我看了阿姨的照片。</p>
 <p data-pid="mSvaoEgK">文艺又不失洒脱。</p>
 <p data-pid="oUSiSBFt">这下你放心了吧，我说。</p>
 <p data-pid="TGcqnoaH">女友点点头，转眼又惆怅起来，唉声叹气，捂脸逃避人生。</p>
 <p data-pid="x7QPFJpL">我觉得她这个样子比平时张牙舞爪可爱多了，忍不住拿手机记录下这一刻。</p>
 <p data-pid="W4WgzNTu">之后的几天，我的耳朵里全是两个女人的碎碎念和时不时发出的尖叫声。</p>
 <p data-pid="J2hZ4iEU">到了周末，临行前，女友突然拿出一个盒子，告诉我她为我妈妈准备了礼物，让我不许提前告诉她，免得阿姨以为她是在要红包。</p>
 <p data-pid="vIVT-m_Q">说到一半，又哈哈大笑起来。</p>
 <p data-pid="QrURKh6o">我陪着她一起笑，忽然好幸福，有两个女人为了我以后组成的家庭而认真准备着。</p>
 <p data-pid="vHFtYaDz">但与之而来的，是肩上沉甸甸的责任。</p>
 <p data-pid="2ylCyOrz">我把和女友的亲情付悄悄提了额度。</p>
 <p data-pid="X8G74sCv">路上，我妈发微信问我女友除了红烧肉、啤酒鸭之外还喜欢什么。</p>
 <p data-pid="o33Jfo0U">没有用一贯的语音。</p>
 <p data-pid="tt4rUads">我发了一个笑脸打趣她，啤酒鸭明明是爸喜欢吃的，老妈，你是被爸故意洗脑了吧？</p>
 <p data-pid="JdE6-a_8">发完之后我关掉手机，握紧女友的手，她的手心好多汗。</p>
 <p data-pid="zR8VlXn2">给女友擦了一路的手汗，终于到家，老妈在我之前的提醒下，一开始没有和女友过多的相处的而是给出两人消化的时间和空间。</p>
 <p data-pid="oF8be_Ye">但我看得出，老妈很喜欢女友，不然她不会如此局促紧张。</p>
 <p data-pid="2HmKeEIb">但是我忘了一件事。</p>
 <p data-pid="bg6k8tpZ">今天是女友来亲戚的日子，正想着，老妈端着冰西瓜出场。</p>
 <p data-pid="Ifoho4zf">我悄悄告诉女友，等下给我吃。</p>
 <p data-pid="lUW7j5IX">女友像是没听见，我有些着急，抓住了她的手，一口吃掉了西瓜。</p>
 <p data-pid="UdyF8Qfb">女友问我要不要去厨房帮忙。</p>
 <p data-pid="VpxIuaOV">小傻妞，饭已经做好了。</p>
 <p data-pid="Ze38GpLZ">饭桌上，老妈频频示意我给女友夹菜，我还没吃上两口，就被她老人家眼神威慑。</p>
 <p data-pid="5-Gfdv7G">唉:-(</p>
 <p data-pid="oLH7ItRK">总算吃完了饭，我吃了个半饱，把剩下的大半盘子西瓜吃个干净。</p>
 <p data-pid="1QcDVmCE">半路还把女友从厨房里拉出来，在心里盘算着等下订个电影票，顺便带老爸老妈出去玩玩。</p>
 <p data-pid="ILkaSizV">当然啦，不是同一场哈哈！</p>
 <p data-pid="IPhDyxT9">事与愿违，女友学生出事，我陪她前往，险些气死。</p>
 <p data-pid="z5mk-5VM">学生家长太难缠，竟然动手推女友。</p>
 <p data-pid="SoR6ulRl">我将女友带到一旁，向老妈申请外援。</p>
 <p data-pid="0SAGJjAs">呼，王叔来得及时，总算解决了。</p>
 <p data-pid="DsfJB36P">女友一天经历两件耗神的事情，无精打采的，解决了学生的事情，又担心老爸老妈对她不满意。</p>
 <p data-pid="j_I7bU1u">我很心疼，让老妈给女友打个电话。</p>
 <p data-pid="mA0nKWGe">果然，在电话里听到了两个女人的笑声，我暗暗看了一眼老爸。</p>
 <p data-pid="CcKDPyyA">只见！老爸意味深长的对我笑。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="705Ua6S0">儿子要带女友回家，我看着神神叨叨的老婆。</p>
 <p data-pid="SG8b4Tkf">明明是她儿子把人姑娘带回来，搞得好像带回来的不是未来儿媳妇。</p>
 <p data-pid="C7xU6GOU">而是准备找她打麻将赢她口红的闺蜜一样。</p>
 <p data-pid="TY5uIi-i">我跟着老婆忙前忙后，老婆问我之前儿子说丫头喜欢吃什么来着。</p>
 <p data-pid="u4RKi-WU">我说:啤酒鸭，对了，还有红烧肉。</p>
 <p data-pid="1GhQ4_zl">真想念啊！</p>
 <p data-pid="QJzPlo1u">老婆吵着减肥，好久没碰这些了。</p>
 <p data-pid="6CvP174J">但是老婆有些不信。</p>
 <p data-pid="-Ltwjgqh">我怎么不记得有啤酒鸭？</p>
 <p data-pid="_7XdPLcc">我:你记错了，儿子特意嘱咐的，要微辣的，不然吃着不够味儿。</p>
 <p data-pid="PsfEIc0f">真的？</p>
 <p data-pid="LMpvWsJQ">真的！</p>
 <p data-pid="UJNsYph7">好吧！</p>
 <p data-pid="KMzUEa-0">老婆半信半疑，忽然我的腰上多了一只手，一转身，就见老婆张牙舞爪的要掐我。</p>
 <p data-pid="-EdNoR4x">我连忙举手投降，我错了老婆，儿子没说要微辣。</p>
 <p data-pid="Sfncso4e">但很明显被老婆识破了，原来她悄悄问了那个小兔崽子。</p>
 <p data-pid="xXUFjOFJ">哼，下次还敢忽悠我，就罚你喝一天青菜粥！</p>
 <p data-pid="ZXu3M_Ve">唉:-(</p>
 <p data-pid="-7wTv6_J">老婆像个小孩子，我却不敢反抗，好气(ಥ_ಥ)。</p>
 <p data-pid="EA72A4Xg">我的啤酒鸭计划泡汤了，突然老婆又告诉我一个好消息，她做的红烧肉糊了，让我去酒店买一份。</p>
 <p data-pid="NvNyyBsi">嘿嘿(･ิϖ･ิ)っ这不是放虎归山，咳咳！</p>
 <p data-pid="dqvnR-7q">我在酒店趁着后厨烧饭的空挡，点了小份啤酒鸭，装进了早就准备好的袋子里，到时候就说做活动酒店送的。</p>
 <p data-pid="wnNh3tac">我拎着美味上楼，眼睛余光瞥到一个年轻帅气和我有几分相似的小伙子。</p>
 <p data-pid="rU3c-4KC">咦，这不是我家的小兔崽子。</p>
 <p data-pid="gnD-7KzQ">我来不及看清姑娘的样子，拎着沉甸甸的肉快速按下电梯。</p>
 <p data-pid="wiuZ1IQF">呼，还好，红烧肉已经装盘。</p>
 <p data-pid="CGbb1MD6">哦，对了，还有啤酒鸭。(ฅ&gt;ω&lt;*ฅ)</p>
 <p data-pid="ffqkNGaf">我告诉老婆，儿子已经带着姑娘到楼下了。</p>
 <p data-pid="fD79q2oa">啊！！！</p>
 <p data-pid="YFhAIOkv">老婆突然尖叫一声，跑去卫生间对着镜子不停的理她额前三两根碎发。</p>
 <p data-pid="j-DEKhI3">老婆，你忘了自己没有刘海？</p>
 <p data-pid="xOrCj8ei">门铃响了，老婆去开门。</p>
 <p data-pid="SpIm9zMR">见到那姑娘，我恍惚看到了年轻时候的老婆，心里一软。</p>
 <p data-pid="ZD1IWaV4">又很欣慰。</p>
 <p data-pid="oQVDoglQ">这小崽子，勉强能跟得上他老子的品味。</p>
 <p data-pid="VAFnZXtz">姑娘真好看，又温柔。</p>
 <p data-pid="tkS3_jsk">在看电视的时候，我听姑娘说到了王家的小子，后来问儿子才知道，原来老王儿子也追过姑娘，但是姑娘却选了我儿砸！</p>
 <p data-pid="7qoQi_Bw">哈哈哈！</p>
 <p data-pid="5HvJSEFg">老王要是知道，还不气死哼哼╭(╯^╰)╮</p>
 <p data-pid="rTRZXNNn">吃完饭，老婆把我从厨房里推出来，让我去陪姑娘聊聊天，别让人觉得不自在。</p>
 <p data-pid="pXFIZLvb">可是我还没想好话题，姑娘就走了，她的辅导班里学生打架斗殴，家长不依不饶。</p>
 <p data-pid="-CmnmmBm">儿子想要老王电话，我本来打算亲自去，但是忽然想到老王吃瘪的表情，鬼使神差的老王号码给了儿砸。</p>
 <p data-pid="2sxtU4L5">果然，回来后，儿子对我说，他王叔看到小X的一瞬间，脸拉的老长。</p>
 <p data-pid="ABpjmT8j">我拉着老婆的手，当年幸好你一直都在，不然现在就轮到我羡慕老王了……</p>
</body>