# 如果哈利一开始就被小天狼星抚养，剧情会怎么发展？
- 点赞数：26670
- 更新时间：2019年04月09日21时54分09秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/263577164/answer/587555094
<body>
 <p data-pid="QjBfLsYV"><b>转载请注明出处。</b></p>
 <hr>
 <p data-pid="G0rIC-z_"><b>哈利五岁时。</b></p>
 <p data-pid="Sl2l79Io">“哈利！哈利！快起床！”小天狼星一把掀开了哈利的被子。</p>
 <p data-pid="5s_2SSMr">哈利迷糊地看了眼钟：“这可是暑假，我为什么要在七点钟起床呢？”</p>
 <p data-pid="5X7XcrRS">“我亲爱的小尖头叉子，老尖头叉子可是在六岁时就能骑着飞天扫帚捉天上的鸟了，你可不能比他差劲！”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="kzyX9JKv"><b>哈利七岁时。</b></p>
 <p data-pid="DzfJQh3q">“哈利！哈利！快起床！”</p>
 <p data-pid="y-z1u0cl">哈利死抓着被子大喊道：“拜托！我已经是魁地奇少儿组的最佳找球手了！”</p>
 <p data-pid="r8Jg4O-S">小天狼星继续扒开他的被子：“那还不够，我亲爱的教子，詹姆八岁时已经能把百合花变成蓝色了，你可不能比他差劲！”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="J1LEBls8"><b>某个月圆之夜。</b></p>
 <p data-pid="CQMQ8SZK">哈利回家时看到了饭桌上留了字条——哈利，我和你月亮脸叔叔出去玩了，你知道的，又是那个毛茸茸的小问题。你可以试着自己热一热晚饭，我希望你不会把房子点着。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="9v1N0Bo9"><b>哈利十一岁。</b></p>
 <p data-pid="AG5jJICf">“格兰芬多，对不对？“霍格沃茨特快冒着蒸汽，哈利站在月台上。</p>
 <p data-pid="s_F6jSRd">小天狼星单膝跪下与他的教子平视：“是的，格兰芬多。”</p>
 <p data-pid="_g1oQD9I">“独眼老太婆雕像可以通到蜜蜂公爵糖果店？”</p>
 <p data-pid="xJqFH2bE">“我连这个也告诉你了？噢好吧，我以为我能忍到你三年级再告诉你的，”小天狼星做了个鬼脸，“莱姆斯说级长浴室的镜子后有点儿秘密，我们曾经在一个夜晚穿着你爸爸的隐形衣潜入过，但被邓布利多看到了我们的脚——都怪月亮脸！他当时已经有一米八五高了！我希望你可以替我们去挖出镜子后的秘密。”</p>
 <p data-pid="ZcSe9sV2">“如果我能从费尔奇那把你们被没收的活点地图偷回来的话。”哈利说，“他是个哑炮，对吧？”</p>
 <p data-pid="nkJluPWl">“是的我的教子，你记住了所有的事情。”</p>
 <p data-pid="s7j6K4Q0">“说到莱姆斯，”哈利问，“他为什么不来送我上学？他去年答应过我的。”</p>
 <p data-pid="iANqLPx7">“噢，”小天狼星挑了挑眉，“你难道没有发现，他站在你一点钟的方向吗？”</p>
 <p data-pid="xNx7080Y">哈利抬头望去，卢平果然在那边的角落里，和一个粉色头发的姑娘站在一起——那姑娘穿着黄帽子的霍格沃茨校服，正牵着卢平的手，踮着脚尖凑近他——似乎在索要一个吻别。卢平不自然地看着别处，似乎很担心与她这么公开地亲密。</p>
 <p data-pid="RVHTqWFF">“天啊，”哈利惊呼，“他在和一个上学的女孩约会吗？”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="DPUob23n"><b>一年级</b></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="A0R1fDFk"><i>亲爱的大脚板，</i></p>
 <p data-pid="RpDynhlX"><i>我长高了0.6英寸，感谢你给我选了件大了一号的袍子。昨天我完成了我的第一场魁地奇比赛——对战斯莱特林，我在比赛开始后的第二十六分钟捉到了金色飞贼——我还记得，老尖头叉子第一场比赛用了三十二分钟。希望这个好消息能让我在即将到来的圣诞节收到一件很棒的礼物——我是说，你会给我准备很棒的礼物的，对吗？</i></p>
 <p data-pid="bLMYwF1d"><i>接着上次的问题，我想向您请教——尼可·勒梅是谁？又与邓布利多有什么联系呢？</i></p>
 <p data-pid="E3L3uaxq"><i>无比期待圣诞节回家见到你，如果克利切能少骂我两句的话。</i></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="iMC2ou7O"><i>你忠诚的，</i></p>
 <p data-pid="i12aUAz-"><i>小尖头叉子</i></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="e-gVim10"><i>又及，上次跟你提到的那个奇怪的女孩——赫敏·格兰杰，她开始跟我和罗恩一块玩了，她似乎也没那么奇怪。好吧，我承认挺佩服她的，在收到霍格沃茨入学通知书之后的一个月里，了解了我从出生到现在知道的有关魔法的所有事情。</i></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="0UAtGsuP"><b>一年级暑假，收到成绩后</b></p>
 <p data-pid="eUdgcE32">“这个油腻的鼻涕精！“小天狼星几乎要把哈利的成绩单撕掉，“他就是故意的！你应该得到满分！莉莉当年的魔药课成绩可是年级第一，而你已经将她的笔记倒背如流了！”</p>
 <p data-pid="sOScL6kl">“噢，说实在的，这已经让我很意外了，”哈利叹了口气，“听说邓布利多让他不要为难我。”</p>
 <p data-pid="v29CLKqI">“我找他算账去！”</p>
 <p data-pid="bbMQsiKH">……</p>
 <p data-pid="6gy9IiNo">“放开我！放开我！”</p>
 <p data-pid="u3g8-U1Y">家门打开，哈利看到小天狼星被卢平拎了进来。小天狼星还在吼：“我要提醒你！你已经不是级长了！你这个毛茸茸的老男人！”</p>
 <p data-pid="_7OwJXyX">“我也提醒你，你今年也是个三十岁的老男人了！看在你满脸的皱纹的份上！”卢平的语气虽然严厉，看着却一点都不凶。</p>
 <p data-pid="RTqfoAtH">哈利从一堆作业里抬起头：“他干什么去了？”</p>
 <p data-pid="Nlio9aWG">“他为了你的魔药课成绩找斯内普打架去了。”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="K_OAgZPC"><b>二年级</b></p>
 <p data-pid="FZVfMfGm">“洛哈特居然去霍格沃茨教黑魔法防御术了？我看邓布利多真是老糊涂了，他就是个彻头彻尾的骗子！”小天狼星捶着桌子说。</p>
 <p data-pid="neLAh9mR">哈利正在专心地拆他的圣诞礼物，卢平在一旁吃点心。</p>
 <p data-pid="34iCj5Ub">“看在老天的份上，”小天狼星瞪着卢平，“月亮脸，你应该说点什么！”</p>
 <p data-pid="iUSDJQnb">“至少，他的脑袋后没有伏地魔，哈利的安全比什么都重要。”卢平眼皮抬都不抬。</p>
 <p data-pid="xtdlw9BD">“噢，那可说不准，也许是在他的肚子上！”</p>
 <p data-pid="FRXNeh6s">哈利拆开了卢平的礼物：“哦天呀！是一个飞天扫帚护理箱！我爱你月亮脸——哦不，我是说，莱姆斯叔叔。”</p>
 <p data-pid="Kb8dR3ub">没人理跳脚的小天狼星。</p>
 <p data-pid="-ULmF6dr">小天狼星继续瞪着卢平，突然又笑了：“对，对，没错，没有比这更好的主意了——我要给邓布利多写信，让他聘用莱姆斯做黑魔法防御术课老师！”</p>
 <p data-pid="zfT36G0Q">“什么？”卢平和哈利同时喊道。</p>
 <p data-pid="WOmeOWrH">“哦！千万别——我是说，莱姆斯一定不愿意来——毕竟，毕竟唐克斯今年就要毕业了。”哈利可不愿在学校里有人监视自己，更何况是严肃起来六亲不认的卢平。</p>
 <p data-pid="30GH425d">卢平皱眉道：“朵拉明年开始傲罗培训，我答应了陪她住在伦敦——你为什么自己不去？你可是闲着没事干。”</p>
 <p data-pid="TGXRGnAF">“我？哦好吧……我承认，我在教育孩子这方面不太靠谱——那么，我现在就上楼给邓布利多写信。”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="TVjMi_bg"><b>三年级</b></p>
 <p data-pid="TsISYPvC">九又四分之三月台上，哈利和卢平站在一道，小天狼星郑重地说：“哈利，圣诞节我不在家，莱姆斯会照顾你的——好吧，我一点儿也不担心这个。”</p>
 <p data-pid="hvgd-Tqc">“你要去哪儿？”哈利问。</p>
 <p data-pid="lrW0Wuzc">“小矮星彼得越狱了，我得去找他——现在别问，莱姆斯会告诉你的。”</p>
 <p data-pid="dPxetIcl">……</p>
 <p data-pid="ko7cokdy">今天的黑魔法防御术由斯内普代课，罗恩问哈利：“卢平教授去哪了？”</p>
 <p data-pid="iwSCpTYj">哈利挑眉道：“他有个毛茸茸的小秘密。”</p>
 <p data-pid="0XCmf6Mi">“什么？他是养了只兔子吗？”</p>
 <p data-pid="MP8x-BzZ">“哦，这么说也行，而且是个不听话的兔子。”</p>
 <p data-pid="wgssmfEK">……</p>
 <p data-pid="pZcle3EN">卢平正在改三年级学生的狼人论文。</p>
 <p data-pid="Vgimz7DT">其中一张——</p>
 <p data-pid="k5UHYLhr">“他站在黑魔法防御术教室里，他穿着黑魔法防御术老师的衣服，他叫莱姆斯·卢平。”</p>
 <p data-pid="XyRkp5g9">姓名班级——格兰芬多三年级 哈利·波特</p>
 <p data-pid="1u7sWerU">……</p>
 <p data-pid="JkMK32r3">“太棒了哈利！你是我见过的学习守护神咒最快的未成年巫师，詹姆一定会为你高兴的。”卢平关上了装着博格特的箱子。</p>
 <p data-pid="6-SQFCMu">“可我还没能召唤出一个完整形态的守护神。”哈利很不服气。</p>
 <p data-pid="zOCM1_4_">“我敢打赌邓布利多第一次学习守护神咒的时候也无法做到，我们可不能对自己太苛刻，对不对？”卢平给他递了一块巧克力，“来，吃了。”</p>
 <p data-pid="FHIrxvqh">卢平又问：“我能不能知道，你选了什么回忆？”</p>
 <p data-pid="bUarHoIa">“是小天狼星给我看的一段回忆，在我一岁生日的时候，”哈利边吃边说，“妈妈抱着我，爸爸正在点蜡烛，小天狼星和你站在一边，为我唱着生日歌。”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="9guF0RDq"><b>四年级</b></p>
 <p data-pid="ti-qzkCP">小天狼星指着一个飞天扫帚上的球员说：“嘿哈利，快看，那就是威克多尔·克鲁姆！要我说，他的资质可不如你。”</p>
 <p data-pid="3d_fv4Y4">“真的吗？你真的认为我有希望成为进入国家队吗？”哈利的眼睛在发光。</p>
 <p data-pid="zowZ6lm-">“哦我亲爱的孩子，如果你想成为职业球手，教父我一定竭尽全力支持你，我想詹姆一定也会非常同意的。”</p>
 <p data-pid="CsOAW0kb">……</p>
 <p data-pid="W0fZCsGF">“——昏昏倒地！”</p>
 <p data-pid="HyubEdlH">哈利、罗恩、赫敏被一群傲罗包围了，小天狼星和亚瑟·韦斯莱赶来大喊：“住手！那是我的孩子！”</p>
 <p data-pid="IucKc3ct">巴蒂·克劳奇用魔杖指向他们：“是谁？是谁放出了黑魔标记？！”</p>
 <p data-pid="hCcnOx1g">“你怎么敢——这样质问我的孩子？让我提醒你，哈利可是有监护人的。”小天狼星把哈利挡在身后，咬牙切齿道。</p>
 <p data-pid="Gtw8jRaN">……</p>
 <p data-pid="ij4D985s"><i>亲爱的哈利，</i></p>
 <p data-pid="io91FKmw"><i>有关火焰杯吐出了你的名字一事，我们需要面谈，这周五晚六点，我在打人柳下等你。</i></p>
 <p data-pid="ejkIHi1p"><i>你忠实的，</i></p>
 <p data-pid="dLsnAF9-"><i>教父</i></p>
 <p data-pid="gVmQGFei">……</p>
 <p data-pid="t6ME_C7m">“他们都不相信我，谁都不跟我说话了！”哈利委屈地喊着，“就连罗恩也不跟我说话了！”</p>
 <p data-pid="MnmDho74">小天狼星扶住哈利的肩膀：“我相信你，我的孩子从不说谎。”</p>
 <p data-pid="w6ye0gsA">……</p>
 <p data-pid="1s_ybnsH">“你们怎么都来啦！”哈利惊喜地看着小天狼星和卢平。</p>
 <p data-pid="YQjQFRax">他们两人脸上却没有笑意，小天狼星说：“明天是三强争霸赛的最后一关，莱姆斯和我都不放心——如果是你最后拿到了奖杯，这事就算完了？三强争霸赛从此该改名字了？这可能吗？哈利，明天一定会有事发生。”</p>
 <p data-pid="KByV81IQ">……</p>
 <p data-pid="OgY_xK8Y">哈利抱着塞德里克·迪戈里的尸体出现了，小天狼星第一个冲上去抱住他。</p>
 <p data-pid="pu3kq-2E">“他回来了！他回来了！我亲眼看见的！”哈利竭嘶底里。</p>
 <p data-pid="eQscgCcV">穆迪想趁乱带走哈利时，小天狼星挡到他面前：“你要把他带到哪儿去？”</p>
 <p data-pid="stqJGp3Z">“事关黑魔王，我应该详细盘问。”穆迪答。</p>
 <p data-pid="IVOoyYr8">小天狼星警觉道：“等等……你以前从未这样称呼过他。”</p>
 <p data-pid="z8JPMw3j">在穆迪举起魔杖前，就被卢平施了一道禁锢咒。</p>
 <p data-pid="uXxPEOEF">……</p>
 <p data-pid="G0dgLT8H">“小天狼星！你不能这么冲动！”卢平和麦格两个人都无法拦住气势汹汹的小天狼星。</p>
 <p data-pid="6dWdT0__">小天狼星闯入校长办公室，破口大骂：“——你竟然让我的孩子在过去九个月里一直和一个食死徒待在一起！你让他每一分钟都陷入危险！”</p>
 <p data-pid="FJ1mrd3S">“小天狼星！你不能这样对阿不思说话！”麦格劝阻道。</p>
 <p data-pid="q1dNWF_A">“伟大的阿不思·邓布利多，”小天狼星讥笑道，“可我现在不是以你凤凰社的下属身份跟你讲话，而是作为一个父亲——哈利的教父跟你讲话。”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="mvMxzWjX"><b>五年级</b></p>
 <p data-pid="bZfhoata">“哈利，我们要搬到格里莫广场去了，我想提醒你——那不是个令人舒服的地方。”小天狼星说。</p>
 <p data-pid="xwa1DN73">“我记得你说过，那是你小时候住的地方。”哈利说，“我们为什么要搬家呢？”</p>
 <p data-pid="HkcJk2xg">“邓布利多本不想让你知道，”小天狼星撇撇嘴，对此表示不快，“可谁让他没有更好的选择拿来做凤凰社的总部，当然，他别指望我会瞒着你什么事。”</p>
 <p data-pid="g2Wr5pfC">……</p>
 <p data-pid="QBs1MT8u">“乌姆里奇竟敢这样对你！”小天狼星看着哈利手上的伤痕，怒不可遏，“你怎么不告诉我？”</p>
 <p data-pid="EDmNDdK6">“噢，没关系，”哈利拉起袖子盖住了伤痕，“凤凰社的任务很多，我没必要让你操心这点小事。”</p>
 <p data-pid="gXrlz8vN">“我亲爱的孩子，我记得去年你还因为受到同学冷落而跟我哭鼻子呢。”</p>
 <p data-pid="DlY9Y5RD">“我没有哭鼻子！”</p>
 <p data-pid="Bzf6CoOp">“好吧——但我觉得你好像长大了，老实说这感觉并不好，怎么说——好吧，还有点舍不得。”</p>
 <p data-pid="ugNsKtSV">……</p>
 <p data-pid="gh1dnK1h">哈利一个学期都在收没署名的信，他当然知道那是谁写的。</p>
 <p data-pid="H7c0U8VJ"><i>亲爱的哈利，</i></p>
 <p data-pid="sHSaPk-g"><i>圣诞节也许我不能回家，你要是不愿意和克利切待在一起，可以去罗恩家。</i></p>
 <p data-pid="XcWmo2W_"><i>月亮脸也不在，你猜怎么着——他要结婚了，婚礼在下周，趁战争还没正式开始，他们似乎觉得不赶紧结婚就没机会了。我是想给他当个伴郎的，可他不想声张。这样也好，我站在那儿，是不会有人想再看他一眼的——这怎么说？噢，喧宾夺主。无论怎样，我终于要听到月亮脸叫我一声舅舅了，你一定要见证这个场面。</i></p>
 <p data-pid="1qYYn3Lr"><i>……</i></p>
 <p data-pid="6WGv9jXR">暑假，</p>
 <p data-pid="hK5xOzO7">哈利在小天狼星的房间里发现了一把崭新的飞天扫帚，吊牌还没拆——当下最新款，比他的火弩箭都要高级。</p>
 <p data-pid="cI4BS_fm">他想起来小天狼星说：“你要是能在OWLs考试里拿到六个优秀，我就给你准备一份大礼。”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="n7r6OEgZ"><b>六年级</b></p>
 <p data-pid="3iUHNk0R">哈利的床头边放了一沓信纸，每当他遇点什么事，比如捡到了那本混血王子的书，比如斯内普当了黑魔法防御术老师，比如邓布利多单独给他上的课——虽然邓布利多只准他告诉罗恩和赫敏，但他当然不会瞒着小天狼星——他总是习惯性地想写信。</p>
 <p data-pid="YCnyX_mE">可他已经没有可以收信的人了。</p>
 <p data-pid="XTyxr1S9">哈利还期盼过可以给卢平写信，可自从暑假以来，他简直杳无音信。</p>
 <p data-pid="x4lvapqU">哈利抄起桌上全部的信纸，扔进了公共休息室的壁炉里。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="jrkeppsw"><b>七年级</b></p>
 <p data-pid="Zyhv_9sM">“《诗翁彼豆故事集》……我连听都没有听说过！”赫敏说。</p>
 <p data-pid="YHDmSkMB">罗恩：“你是在开玩笑吧？”</p>
 <p data-pid="9DXO8rg8">哈利：“罗恩，赫敏当然不知道。”</p>
 <p data-pid="fOMZVU6c">“哈利，你也知道这本书？”赫敏吃惊道。</p>
 <p data-pid="ipePZpQG">“嗯……小时候，小天狼星每晚睡觉前念给我听。”哈利似乎已经可以坦然说出这个名字了。</p>
 <p data-pid="dKZnhLP_">“这是什么……《三兄弟的传说》？”赫敏随手翻开了一页，“……一个黄昏，他们走在羊肠小道上……”</p>
 <p data-pid="ZnbsFt9K">“是半夜！妈妈告诉我是半夜！”罗恩说。</p>
 <p data-pid="7LHdjn6r">“不对，是早晨，一个大雾的早晨，”哈利也抢着说，似乎只是为了证明自己也是个有家长的孩子，“我的教父告诉我是早晨。”</p>
 <p data-pid="VJTGdByE">……</p>
 <p data-pid="zU1V4gz1">“亲爱的大脚板……”听着贝壳小屋外的海浪声，哈利忍不住喃喃自语。</p>
 <p data-pid="4dljTfVM">“莱姆斯有儿子了，你一定会为他高兴的——他要我做小泰迪的教父，我很惶恐，我开始回想着从我记事以来，你是如何履行教父的职责……哪怕我能做到你的十分之一好。”</p>
 <p data-pid="uPjtm7o3">……</p>
 <p data-pid="GukwR58Q">“给你的儿子取个名字吧。”金妮怀抱着刚出生的婴儿，“这是我们的第一个孩子。”</p>
 <p data-pid="MeVHHR-a">“James Sirius Potter.”哈利毫不犹豫地脱口而出。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="ZBla3mFZ">又及。</p>
 <p data-pid="2Zw4OKi3">我认为在小天狼星的抚养下，哈利的性格会如此转变：</p>
 <p data-pid="I_AvBIwA">1.亲生父母对他的冲击没那么大了——所以守护神的记忆不再是厄里斯魔镜里的景象。</p>
 <p data-pid="tO4A9zPK">2.更活泼开朗，不再拘谨（跟姨妈住的时候寄人篱下），更敢说话，敢表达。</p>
 <p data-pid="EnbPowjQ">3.更孩子气，因为他有了依靠——所以他会在受同学质疑冷落的时候找教父诉苦。想想你14岁的时候，受了委屈也会找父母的。</p>
 <p data-pid="rV7l6T7s">先到这吧。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="hoD6_bhf">另一个回答：</p><a data-draft-node="block" data-draft-type="link-card" href="https://www.zhihu.com/question/309394757/answer/583629364" class="internal">如果《哈利波特》里你所希望活着的人都活到大战后是一种怎么样的幸福场景？</a>
 <p></p>
</body>