# 4 日 12 时至 7 日 12 时解放军将进行重要军事演训行动，并组织实弹射击，会取得哪些重大突破？
- 点赞数：5596
- 更新时间：2022年08月05日14时05分05秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/546881626/answer/2609795579
<body>
 <p data-pid="EXrBkv3P">我看其他答案把军演实控海域甚至空域的价值说清楚了。我再提两个事</p>
 <p data-pid="y28Olwc0">第一是为什么暂时不针对佩洛西。</p>
 <p data-pid="gegJp0Nd">佩洛西窜访是带政治身份，但是问题在于此前美国至少做了以下几件事</p>
 <p data-pid="pXNmZ5Jo">1.拜登说军队不支持佩洛西此行</p>
 <p data-pid="joUPw-lL">2.军队找了个理由停飞f35</p>
 <p data-pid="HrK_Kj9u">3.布林肯定性佩洛西是个人行为</p>
 <p data-pid="2oBhDlJL">台湾问题本质是中美问题。但这几件事意味着美国政府包括美军和佩洛西切割划清界限。虽然佩洛西的安保仍然由美军负责，但是那是美国制度要求美军的义务。</p>
 <p data-pid="1QkCtk0-">对方连敏感时刻停飞f35这种事都做出来了，相当于自然界露出肚子认怂的诚意，如果还去针对美国和美军对抗，那确实谈不上有理有节了。这也是那天布林肯讲话的逻辑，“我已经认怂了，你还升级对抗，责任全在你”。当然，我们的舆论肯定要反扣过来“到我们家纵火，责任还在我们，什么道理！”</p>
 <p data-pid="_Rj2fmfN">当然美国认怂不代表不应该惩罚佩洛西本人，以及利用佩洛西所带的政治身份实现政治目的。后续对佩洛西个人及其连带的局部利益小团体的制裁肯定会有，按蓬佩奥的案例来看是在卸任后，就目前来看中期选举后佩洛西就会卸任。(又关注了一下佩洛西“股神”老公被逮捕的后续，我估摸着我方的制裁也就图一乐，真制裁佩洛西还得看美国自己)</p>
 <p data-pid="PeWpehDz">另外无论美国如何定性佩洛西是个人行为，我们仍然将其与美国深刻绑定，据说外交部在公开渠道上确实是这么做的。</p>
 <p data-pid="AJ-0ITbc">这就延伸出另一个问题，为什么要利用佩洛西的政治身份，实际上好几个地方我都看到有人说华春莹等外交部人员在拱火佩洛西，“促成”其成行。</p>
 <p data-pid="sfKEO_Bo">大家要慢慢意识到一个问题：<b>九二共识和中美联合公报中不改变现状的承诺。约束着美国，约束着台湾，其实也约束着我们。</b></p>
 <p data-pid="vdEHUOsD">当下最急迫改变现状的反而有可能是我们，因为中国的地缘战略以及延伸的军事力量要求我们要尽快将影响力拓展到台海以外。但是台湾成了那颗楔子挡住了我们影响力东出，但是从政治上中国又绝不能作为“改变现状”的那一方。但是佩洛西以美国众议长身份窜访，坐实了“改变现状”的那一方，相当于解开了封印中国力量的结界，我倾向于认为，后续还有很多好戏可以看，实控台湾周边海域空域只是第一步。蓄积了许久的力量一旦没了束缚，就可以如雷霆万钧之势，不可阻挡。当然，这个过程还是缓慢但坚实的。</p>
 <p data-pid="l6tOIl1-">这样回过头来看就能理解，2号晚上大家的失望的原因就是：<b>中国在政治上利用佩洛西的政治身份实现政治目的，但在对抗上由于美军诚意精准地剥离了美军，这种差异导致了人们对事件矛盾焦点产生了误判</b>。以往我们都将台海问题背后中美矛盾中的美国当成一个整体，这次也惯性地认为佩洛西是代表美国来挑衅的。但事实上由于美国的一系列诚意让我们将其摘了出去。</p>
 <p data-pid="DxpMe-q_">第二个事是实控台海但不登岛梧桐的判断。</p>
 <p data-pid="nRbl_l-E">实际上台湾岛的战略地位很大，但其战略地位是由其周边海域和空域赋予的，而不是岛的价值本身就那么大。因此相比登岛，我们当前的战略目的可能更倾向于控制海域和空域，至多是去除岛上的军事部署。真正岛上的经济和政治价值并没有那么大，所以没必要谋求占领和治理，实际上治理成本可能远大于收益。<b>这就决定了围而不打，至多打而不占是最好的策略。</b></p>
 <p data-pid="6_fJ_8ln">此外围而不打实控海域空域还有附带收益。</p>
 <p data-pid="EB6El7yy">台湾号称“独立国家”，那么拥有独立的领海和领空主权，但是被大陆实控海域空域之后如果台湾选择</p>
 <p data-pid="FaHW50Re">1.什么都不做，恐怕无脸再谈“台独”</p>
 <p data-pid="XR6q7f9J">2.反击，解放军睡着都要笑醒，乘机打掉上面的军事部署，从此台湾岛就是一个真正自娱自乐的井</p>
 <p data-pid="YicWP7iY">3.求助美国，这是最有趣的，问题抛给美国</p>
 <p data-pid="QKVx4DpO">3.1救台湾，来第二岛链内跟解放军硬刚，大概率要崩盘。退一万步，两败俱伤，中国的海军力量是锦上添花，美国的海军可是立国之本，而且中国是陆权工业化的区域大国，美国是海权金融的世界霸主国。两败俱伤之下试看谁恢复快，谁被落井下石的概率大？</p>
 <p data-pid="6MQsF3a6">3.2不救台湾，那中国可以把台湾搭成一个世界性的舞台，让大家看看无脑跟着美国走，美国到底如何对待的。围多久，就对美国政治影响力放多久的血。</p>
 <p data-pid="6_Zg4E36">综上，在这个时间点，我们需要梳理此前的逻辑，在此基础上要对未来的走向有一个清晰的判断，避免再出现舆论对国家政策的误判诱导民意对国家的误判。不过国内外同时懵逼的状态还挺有趣的。</p>
 <hr>
 <p data-pid="APfpgwSR">经评论区 <a class="member_mention" href="https://www.zhihu.com/people/439f552cc0557b7df1c115f00c52a114" data-hash="439f552cc0557b7df1c115f00c52a114" data-hovercard="p$b$439f552cc0557b7df1c115f00c52a114">@geng</a> 老师的强调确实有必要补充一下。台湾问题的本质是既是中国内政也是中美问题，原因就在于美国肆无忌惮地干涉中国内政。</p>
</body>