# 你怎么看「女儿裙子被扯坏，家长照原价索赔，三天后，孩子被整个幼儿园孤立了」这件事？
- 点赞数：9731
- 更新时间：2023年08月13日23时43分14秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/418285553/answer/2719910527
<body>
 <p data-pid="R2vZ63JW">这不叫孤立。</p>
 <p data-pid="o9TZdvpU">这叫安全避险。</p>
 <p data-pid="MK6ypotB">你自己给孩子买几千块衣服是你自己的事，你也完全有理由要求对方赔偿（所以，对方也毫不犹豫赔了）。</p>
 <p data-pid="6Dv-urNV">因为，这些都是你的权利。</p>
 <p data-pid="NtG4qSIw">只不过，别人也有安全避险保护好自己（不和你孩子交往）的权利。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="X9NXf5qN">在一个正常的交往过程中，大家都有一个预期的交往【成本值】，超过了对方的预期值，对方自然就可以选择不和你交往。</p>
 <p data-pid="_q-zIye6">比如，一帮朋友互相请客吃饭，都是500块/回。</p>
 <p data-pid="2kkk_T42">你有钱（死要面子），你自己单方面要把聚会成本提高到5000/回，</p>
 <p data-pid="0oMtFYnM">并且吧（自己也没那么有钱），强烈要求对方请你也是5000块。不然自己就骂骂咧咧说对方占你便宜……。</p>
 <p data-pid="uaXuGZ3D">你觉得其他人会怎么做？</p>
 <p data-pid="q3oT_u6X">大家自然就会退出你的交往圈子。</p>
 <p data-pid="VSuss8lv">你自己看来是孤立，实际上大家没有想孤立你，只不过刚好所有人都没有达到你的交往【成本值】。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="dZCH6dtc">同样道理，我们都知道孩子们一起玩耍，会有很多拉扯，玩具、衣服弄坏了是正常的。</p>
 <p data-pid="G2dVj02T">每个家长都有损坏心理预期值。</p>
 <p data-pid="sU4zltXR">（说白了，其他家长都是把损坏成本，控制在自己能接受坏了就坏了的准备）</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="j2laiB1A">索赔家长吧，有点钱。</p>
 <p data-pid="z_IPWUkL">但是，又没那么有钱（做不到损失无所谓）。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="ZZ46D1Gi">这就相当于，自己单方面把自己孩子的交往【成本价】提高到几千块。</p>
 <p data-pid="z7afQdZb">还，<b>一厢情愿</b>的 ，希望其他人接受你设定的，和你孩子交往的【成本价】，继续和你孩子交往。</p>
 <p data-pid="mKAQEj7g">你这不是自欺欺人嘛。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="kGAdeYJo">……………………针对评论补充………………</p>
 <p data-pid="utjpa7RA">评论中，很多人没有理解过来，是因为他们使用【非黑即白】的观念看这个问题，导致自己陷入思维死角绕不出来。</p>
 <p data-pid="megOy2EI">因为，他们都进入了一直思维误区，就是误认为: <b>行为对（错）-&gt;结果好（坏）</b>。</p>
 <p data-pid="eC5gWlT7">他们都没有明白一点就是: <b>行为对错和结果好坏，是没有绑定关系的</b>。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="nAUZ_yEn">他们的想法和索赔家长的想法是一样的:</p>
 <p data-pid="Qja6TsEN">我买贵衣服是我的权利: 我没错吧。</p>
 <p data-pid="nxyO0gRp">我孩子衣服被你孩子扯破了我索赔: 我没错吧。</p>
 <p data-pid="KSE0m79p">那怎么结果是: 我的孩子被＂孤立＂了呢？</p>
 <p data-pid="BNWdjUyN">她把【我有没有错】跟【孩子被孤立】<b>强绑定成一种非黑即白的因果关系</b>了。</p>
 <p data-pid="AhKpXgBC">实际上，可以这样想，大家都没有错，只是不合适。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="j_tTHb5P">就好像，</p>
 <p data-pid="-Oq2oY7_">你开劳斯莱斯，没有错</p>
 <p data-pid="-pInDypO">你劳斯莱斯车行驶中被蹭了，你索赔，也没有错。</p>
 <p data-pid="tFKVIjyd">路上其他车看到劳斯莱斯，保持距离，他们也没有错。</p>
 <p data-pid="pfBK2ur_">我们不要陷入（行为对错和结果好坏）思维死角:</p>
 <p data-pid="cXUkW2hJ">【车被蹭索赔，我没有错】=〉【其他车就得不能跟我保持距离】</p>
 <p data-pid="QaIiECS6">【其他车远离我】=〉难道我索赔是错的吗？</p>
 <p data-pid="Xop9DuO2">我没错啊，交警也是判对方赔偿我的呀。那是其他司机他们错吗？</p>
 <p data-pid="WyStcavM">……</p>
</body>