# 你所见到过的学习最勤奋的人的故事是什么？
- 点赞数：9668
- 更新时间：2019年09月02日18时56分19秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/33423287/answer/64097317
<body>
 <p data-pid="PVKXL8gk">真人真事！！！虽然他是我一个朋友系列。</p>
 <p data-pid="BY3vgpfU">初一上学期还表现平平，在班里我一定是压着他的~（此处应该含带淡淡的忧伤）</p>
 <p data-pid="kvcxup7C">初一那个寒假刚过。一开学，他突然开始用常人无法理解的刻苦去学习。老师同学们都感到吃惊和怜悯。为什么会是怜悯？</p>
 <p data-pid="T-2y4_U7">因为那种努力，已经到了通常大家（包括现在大多数人也一样）认为的效率低下，严重影响健康，不能长久保持的抽风式努力！</p>
 <p data-pid="-P_B_W-t">在讲他具体是有多么勤奋之前，要先讲一件连认识他的人也都鲜为人知的事。。。不然他那努力程度，你听了也一时无法相信！！</p>
 <p data-pid="iGjNmWkp">在初一下学期一个夜里，他又在楼道里看书（我们初中就寄宿）。我抽了个风竟也去读书了~ 和另外一个同学我们三个一起在昏暗的楼道灯下看书（那时的我似乎喜欢，让别人觉得我很努力，的感觉……too young too 2b） <br>
   我没忍住就问他：你怎么突然就变了个人？ 他也不隐瞒。告诉我俩一个可能鲜为人知的事（谁知道他还告诉了几个人……）。他爷爷寒假刚刚过世。就在医院病床上的弥留之际。当着叔叔伯伯姑姑堂兄弟一个大家庭的面。叫他过去。在他耳朵边说生前最后一句话：你一定要振兴我们X家... 然后就咽了气。<br>
  我当时就脑补他爷爷说这句话一定是一个病人用颤颤巍巍的口吻，一个字一个字的挤出口的。<br>
  真是只有在电影里才想象得出的场景。<br>
  他说这些话时显的很轻松，并没有什么思想包袱，也不忧伤。看他后来表现，我感受到了，在当时，有一份决心在这话语间！</p>
 <p data-pid="gEJjM77j">这个爷爷真的就刺激了这个年幼的孙子。带给他的，从后来看，那是足够巨大的动力。所以他在我们中学留下的一大串的努力事迹：</p>
 <p data-pid="ujZOo9Yv">从不和同学结伴而行，哪怕都是一个宿舍的，并且我们8个是班级前8的男生。因为没有人跟得上他的生活节奏……吃饭时间第一个冲出教室，我们在往食堂走时的路上能遇到回来的他………</p>
 <p data-pid="RgBIbk2G">晚上睡觉时看不到他。早上起来更是看不到………</p>
 <p data-pid="_2D_7rML">初二有个深刻的记忆。早上我们起床去洗手间，看到他倒在地上，嘴里还流了一点点血。把我们几个人吓的一身冷汗，那个瞬间真的以为他吐血身亡了呢。。好在叫醒了他，只是因为太困昏倒了。那血也只是摔倒时，磕碰到了嘴唇而已………书中说的 拼命学习是不是就是这个状态？</p>
 <p data-pid="CRdTmzV7">早晨5点多宿舍楼管才开门，因为他每天早上4点多就到门口昏暗的小灯下看书。寝管直接单独给了他把钥匙。教室的钥匙，自不必说………</p>
 <p data-pid="6EX8SEVL">期中期末考试后都会开表扬大会，让年级前三名演讲。连续两次他都上台讲了同一句话：nothing is impossible。 然后就下台回板凳上看书了。后来校长明白了，他是在应付，就不再让他演讲了。从此考试结束的表扬大会，就会有一件看起来很怪异的事，年级第二第三不断换人，在台上滔滔不绝，而第一还在下面看书……</p>
 <p data-pid="0xaKnvpZ">这么努力一定就会有收获吗？如果他成绩不进反退，那么我初二开始就不信鸡汤了。</p>
 <p data-pid="NzNsqEeh">不用担心。。他把鸡汤演绎到了极致！</p>
 <p data-pid="UH01CVO4">从初二起就霸占了年纪第一宝座。 从未年级第二。失误恐怕是有的，只是比第二名高出多少分的区别罢了………<br>
  有次月考（学校一学期4次考试）语数外物理4科，只有语文的作文部分象征性的扣了0.5分。也就是说，差0.5就全部满分！！</p>
 <p data-pid="TLFfaNTa">看到他无敌的成绩。初中那时我一度想让我爷爷也重病，再给我临终托愿，给我些学习动力……真想回去给那时的我一耳光，如今爷爷身体依旧健康，人越来越萌感觉好棒！</p>
 <p data-pid="xHaD-qfC">中招考试他全县第一。顺利进了省重点高中（从此我碗里的鸡汤洒了一半…）。听说在那边他也保持在年级前10名。 <br>
  后来没有怎么关注他。突然高三那个的暑假。县里面花车游街，放着礼炮庆祝他考上清华！！！ <br>
  并且是在物理竞赛一等奖20分加成后，总分700+。要知道我们县城10多年没人考上过清华了。</p>
 <p data-pid="qkHwAgkM">7-8年没联系了。我想。他逝去的爷爷有知，一定很欣慰。因为他改变了孙子的一生。<br>
  今天，我相信这个孙子也一定没有让爷爷失望，他一定更加强大了。他真的是我见过的最努力的人。甚至可以说，他是初中我们班所有同学见过的，最努力的人！！</p>
 <p data-pid="6cdVLuRT">====================================<br>
  这碗鸡汤，不希望有人能效仿。坚持做到他这样，需要有巨大的动力和精力甚至是身体素质。只希望浑浑噩噩度日的人振作一下，有人比你你努力那么多，你还是提升一下下吧。<br>
  ====================================<br>
  感觉总会有人怀疑答案真实性。<br>
  但我不能透露同学姓名及中学。因为透露了太多他隐私。如果实在不相信，就当做小说看吧。</p>
</body>