# 如何看待丈夫母亲故意在四川籍的我面前称「越穷的地方越爱吃辣」？
- 点赞数：26114
- 更新时间：2022年06月17日10时39分58秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/524628727/answer/2466546777
<body>
 <p data-pid="x7lKr3zE">可能我这个人比较耿直，<b>当我遇到这种不怀好意的阴阳怪气言论的时候，我只会直接把话里潜藏的含义揭露出来，然后直接问一句，你什么意思？</b></p>
 <p data-pid="j65BWD1T">气氛当然是尴尬的，但我不在乎。</p>
 <p data-pid="MdCdWAlL">我和孩子他爹是北方＋南方的组合。我怀孕的时候，有一次七大姑八大姨＋双方父母一起吃饭，其中一个亲戚就笑着说“你是南方的，孩子他爸是北方的，隔得远，孩子一定很聪明。”</p>
 <p data-pid="kgmH0wuF">本来是一句活跃气氛的话，大家打个哈哈就过了。</p>
 <p data-pid="DG0RtzyI">结果，我一个姨妈，直接冷冷的说“那可不一定，孩子他爸又抽烟又喝酒，聪明不到哪里去。”（她老公不抽烟）</p>
 <p data-pid="UvOMluMh">气氛尴尬了一下，我直接就回复“那你的意思是，我的孩子因为他爸抽烟喝酒，所以不聪明了？你什么意思？”</p>
 <p data-pid="JXLYfwB6">她一下脸就红了，没想到我会直接说出来。“没有啊…”</p>
 <p data-pid="Mhl_RcPj">“那刚刚他们说我家孩子，父母隔得远所以聪明，你说不一定，不就是说我家孩子不聪明，你什么意思？”</p>
 <p data-pid="pWdzzXyN">“……”没说话。</p>
 <p data-pid="FYi7JKdf">一桌子人，都凝固了大概十几秒。</p>
 <p data-pid="HVoVrAIc">最尴尬的，是那个姨妈。</p>
 <p data-pid="9SvSV5xC">————————————</p>
 <p data-pid="W-QFBO_B">再说另一个事。</p>
 <p data-pid="54CgsFa0">我有个亲戚，很喜欢问为什么。比如“你的腿怎么这么黑？/你怀孕了怎么走路姿势这么丑？/你怎么这么爱吃油炸的？”</p>
 <p data-pid="kcWi4n9h">就是喜欢问一些别人的缺点，或者说是不那么高大上的习惯，来暗戳戳的显示优越感。</p>
 <p data-pid="4ZYg4wAm">有一次我忍不住问她“你明知道是缺点，为什么还要问？”</p>
 <p data-pid="svy1_ZPQ">“我没有别的意思，我只是觉得你知识多，所以问一下你到底是为什么。”</p>
 <p data-pid="hqFUjRrq">我冷笑了一下说“你从来不问为什么有人爱吃鱼子酱，你也从来不问我为什么长得高，因为你知道这些问题的潜在逻辑是富有，优秀，你只问别人的缺点和不那么高级的爱好，或者说是不如你的地方，在你问出这个问题的时候，你的心里早就已经有答案了。”</p>
 <p data-pid="rRUceXgJ">“……”她没说话，脸涨得通红。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="R_3DUZlU">我的习惯就是，直说出话里的恶意。</p>
 <p data-pid="onnJtida">所以题主婆婆这么说，如果是我，我会直接问<b>“我是四川的，爱吃辣，您是广东的，不爱吃辣，您这么说的意思是我的家乡很穷是吗？”</b></p>
 <p data-pid="hDJZCvya">如果她说你咄咄逼人，那你可以回答</p>
 <p data-pid="ISfNCeUT">“<b>对不起，我说话直，您别介意</b>。”</p>
 <p data-pid="7rkkY0l4">用魔法，打败魔法。</p>
 <p data-pid="H68C0CPD">如果婆婆很勇，直接说“你家乡就是穷啊！”</p>
 <p data-pid="Dsivnk4m">那就回答“对的，是比较贫困，您是富裕地区的，应该多扶持扶持我和我家，毕竟我们是一家人。这边我看上一个五万的包，婆婆可以支援一下吗？”（防杠声明：没有地区对立的意思，就事论事，顺着话说）</p>
 <p data-pid="MaN6p7qB">——————————</p>
 <p data-pid="gwCGjcOQ">知乎小管家：已修改…</p>
 <p data-pid="auElooLY">——————————</p>
</body>