# 得了治不好又一时死不了的病是什么感觉？
- 点赞数：7146
- 更新时间：2020年02月29日23时58分24秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/36940771/answer/82875895
<body>
 <p data-pid="K4SQI1ij">6000赞 受宠若惊(° ﾛ °)✧˖°宝宝方了<br>
  在这里说明一点，一型糖尿病目前无法治愈，没有特例，任何中医疗法都不会有任何效果。<br>
  一型糖尿病。<br>
  从五年级患病到现在已经五年了，当时感冒去医院打吊瓶，打完后我妈莫名其妙的要求验尿，我正纳闷感个冒为什么要验尿，没想到查出l酮体+++医生问我嘴里有没有烂苹果的味道，我去！真的有啊！然后还在心里安慰自己，这一定是巧合，我怎么会的糖尿病呢。然而这是真的，这不是梦~那天第一次测了血糖20多，在打完葡萄糖后还这个水平，说明我当时还是能分泌一点胰岛素的。回家的路上我已经意识到这事有多大了，觉得一辈子也忘不了那天（然而我现在已经不记得是哪一天了）。<br>
  第二天我就住到了青医附院，自打记事以来第一次住院。第一次打胰岛素。然后开始一边治感冒一边学习糖尿病。知道了一型和二型的区别，知道了三多一少的症状，原来已经有症状两个月了（天真的小学生原本还在为变瘦而窃喜）。我已开始采用3+1的方案，也就是三餐前+睡前打胰岛素，住院期间每天测8次血糖，本小学生还数被针扎了多少下（我才是计数君的祖先）然而没几天就数不过来了。。<br>
  一个星期后我出院了（因为感冒好了，其实糖尿病可以不住院），现在唯一记住的就是医院里的伙食不错，同学们都问我怎么了，我只告诉他们我的了重感冒而不是一型糖尿病。因为我爸心眼小，害怕各种事情，刚开始甚至连我奶奶都没告诉，其实到现在也有一些亲戚不知道）。不过现在上了高中，只要有人问我就会痛快的告诉，不再遮遮掩掩，毕竟这可能会是陪伴我一辈子的事情。<br>
  ————————————————————分割线—————————————————————<br>
  正文，我现在的感觉：<br>
  首先我有一种当土豪的感觉，两年前我爸花了不少积蓄给我买了胰岛素泵，确实比打针逼格高多了，每天带着4万块钱的东西在大街上蹦跶，想想就兴奋。<br>
  用医生的话说，只是每顿饭多了一味调料而已，用胰岛素泵只需要在饭前按几下然后就可以随便吃了（其实没这么简单，胰岛素用量要根据摄入的碳水化合物计算出来）但是如果吃的饭量固定不变，不就不用算了吗？有一件危险的事情就是忘记打胰岛素，比如昨天我竟然史无前例的两顿饭没打胰岛素，明显感觉到口渴，一节课跑一次厕所，才突然想起来没打胰岛素，不过这种事情并不常发生，也是完全可以避免的。最可怕的事情就是低血糖，原因是胰岛素打多了或者吃得少了，那感觉那酸爽堪比高c，简直让你飘飘乎如遗世独立，羽化而登仙。心情会变得奇差，身体会发抖，心慌意乱，然而只要吃快糖就好了，我是口袋里常备C6H12O6的。<br>
  还有虽然肚子上扎着胰岛素泵，但是真的一点痛感也没有（妈妈再也不用担心我打针了）。各种活动也可以照常，必要的时候可以把胰岛素泵摘下来。<br>
  最后，过敏性鼻炎我也有！这根本不是事儿！<br>
  虽然如此，由于对饮食和生活习惯的要求，我的身体还是比较健康的，很少感冒（那你现在咳嗽什么啊喂）。。。<br>
  糖尿病确实是不治之症，有人尝试过干细胞移植神马的，然而并没有什么卵用。只要控制的好，杜绝并发症的出现，活到八十是没什么问题的，现在患病好几十年依然活蹦乱跳的人也不少。不会影响我干任何事，真的只是多了味调料罢了。<br>
  ————————————————————————————————————————————<br>
  就是这样。第一次码这么多字，不求别的，给自己做纪念也是极好的。</p>
</body>