# 我对女朋友说钻石是碳没有实际价值，女朋友说王一博和你同样是人，我该怎么反驳？
- 点赞数：8289
- 更新时间：2022年03月29日09时46分44秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/522422779/answer/2412349196
<body>
 <blockquote data-pid="_qxhUKfZ">
  我对女朋友说钻石是碳没有实际价值，女朋友说王一博和你同样是人，我该怎么反驳？
  <br>
  讨论买婚戒的时候我想买金子的，但是女朋友想买钻戒，于是就出现了上面这两句话
 </blockquote>
 <p data-pid="hWapOyZE">在你和女友的对话中，实际上你的论证才是错误的。</p>
 <p data-pid="A2JrzSAB">你的论证如下：</p>
 <p data-pid="S3ocHutu">1.如果A与B的材质是一样的，那么A与B的价值是类似的。</p>
 <p data-pid="Zf6Nb-Em">2.钻石和碳的材质是一样的。</p>
 <p data-pid="Cni-WZgb">因此，3.钻石和碳的价值是类似的。</p>
 <p data-pid="OJ8UrzZ9">而你的女友不同意1，她是这么反驳的。</p>
 <p data-pid="6Ty_hh8b">1.你和某个明星的材质是一样的，都是由水，蛋白质，钙等物质构成。</p>
 <p data-pid="RQkhn8T-">2.你和某个明星的价值是不类似的。</p>
 <p data-pid="ol3EFcS9">因此，3.“如果A与B的材质是一样的，那么A与B的价值是类似的”是一个错误判断。</p>
 <p data-pid="N8dRTPBv">所以，如果你想要说服你的女友购买黄金材质的装饰品而不是钻石装饰品，你需要换一个你女友能认可的论证，而不是企图用错误的论证说服你的女友。</p>
 <p data-pid="aLgcxEtu">你也许可以这么说：</p>
 <p data-pid="UTOcuUDp">1.人造金刚石的技术越来越发达，在可预见的未来，饰品级的金刚石的价格会越来越低。</p>
 <p data-pid="uCd5Xhkm">2.不存在人造黄金技术。暂时没有理由认为黄金的价格会越来越低。</p>
 <p data-pid="CjO7AFz-">3.如果我们将来打算长期在一起，形成经济上的互助同盟，那我们应该购买价格更不容易降低的装饰品，以备不时之需。</p>
 <p data-pid="rl_PbEL8">4.我们打算结婚，且没有近期内离婚的计划。</p>
 <p data-pid="wwlI5xud">因此，5.我们应该购买黄金装饰品而不是钻石装饰品。</p>
 <p data-pid="qqY1OShX">如果你的女友不认为上述1到5中的一个前4条中的任意一个，你也可以换别的论证。</p>
 <hr>
 <p data-pid="40CtkO-P">刚刚略读了一下大家在评论区中的留言，我稍微补充几句。</p>
 <p data-pid="p0h_efwN">我这个回答并不是在指责这对情侣当中的男方不理性、不讲道理。男方的论证的确是错误的，但这个错误很隐蔽，一般人看不出来。男方的错算是情有可原，是所有人类都会犯的错误。</p>
 <p data-pid="ALGimi0u">我这个问答更不是在指责女方不讲道理。因为女方对于男方的反驳可谓一语中的。</p>
 <p data-pid="O7CRmnMY">如果说女方还有什么改善空间，那就是女方或许可以换一个案例。将男方与某个明星相比，可能会让男方感到伤心难过。女方或许可以用光碟来打比方。光碟A和光碟B是同样材质的，都是由塑料制成的。但不同光碟之间的价值差异巨大。所以，价值并不取决于材质，而是取决于需求。而人类对于光碟的需求并不是在需求塑料，而是需求光碟中刻录的音乐、电影等信息。</p>
 <p data-pid="EBrQSpWF">所以，虽然男方和某个明星的组成材质相似，但女方依然可能更爱男方而不是那个明星，因为女方需求的不是水、肌肉、脂肪、无机盐等东西。女方需求的是具有特定行为模式的人类。</p>
 <p data-pid="3t0pt4Ig">我更不是劝这对情侣分手。“讲道理”本身就是一件比较难的事情，就像是打篮球、化妆、玩电脑游戏一样，需要长时间的练习才能讲好道理。从这个案例中，我们虽然发现男方的道理讲的不好，但不意味着男方就不会再成长。女方在沟通中可能没有照顾男方的面子，但女方也会成长。</p>
 <p data-pid="bN8MPAYY">如果让我给这双方提供一些建议的话，那我的建议是，双方都应该多花些时间去理解对方。</p>
 <p data-pid="dQM9jBy_">男方听了女方说了一句话，觉得女方说的不对，于是就上网发帖求助，希望广大网友们帮自己出主意反驳女方。但实际上，如果男方更愿意花时间理解女方，那就会发现，女方的逻辑是恰当的，并没有什么值得反驳的。</p>
 <p data-pid="aHmgcQD-">而女方如果更愿意理解男方，愿意体察男方对未来的长远打算，那或许也会同意购买黄金而不是钻石装饰品。</p>
 <p data-pid="4sa3S7rc">简言之，我并不是在说某种性别的人类不够理性。我只是在说所有人类都不够理性。</p>
</body>