# 人大代表建议通过调剂周末再增 6 个三天小长假，是否合理？
- 点赞数：5039
- 更新时间：2020年05月25日09时44分34秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/396956611/answer/1244109199
<body>
 <p data-pid="5ECgveRV">建议温习《马丁伊登》里洗衣房的一段。</p>
 <p data-pid="gmkXUS7r">马丁缺钱，准备去洗衣房干活，在那里他认识了洗衣工乔。乔和他抱怨工作累，要喝酒才能放松。</p>
 <p data-pid="Gjgy0v0L">“这回马丁点了点头，乔抱怨起来：“但愿我也能戒掉。”</p>
 <p data-pid="SDOLFox0">“可我不知道为什么就是戒不掉，”他辩解道，“累死累活干了一星期总想喝个痛快。不喝就恨不得割破自己的喉咙，恨不得烧房子。不过我倒高兴你戒掉了。戒掉就别再喝了。”</p>
 <p data-pid="Y8tspYwa">马丁知道他跟自己之间有一道很大的鸿沟——那是读书造成的。他要是愿意跨回去倒也容易。他一辈子都在工人阶级环境里生活，对劳动者的同志情谊已是他的第二天性。对方头疼解决不了的交通问题他解决了。……”</p>
 <p data-pid="HDh2chzN">后来一起在洗衣房干活，马丁发现活真的很累人。</p>
 <p data-pid="OevYv7rw">“那是一个设备齐全的小型蒸汽洗衣房，凡机器可以做的工作都由最新式的机器做。马丁听了一遍解说便去分拣大堆大堆的肮脏衣物，给它们归类。这时乔便开动粉碎机，调制新的液体肥皂。那东西由带腐蚀性的化学药品合成，逼得他用浴巾把嘴、鼻子和眼睛都包了起来，包得像个木乃伊。衣服分拣完马丁便帮助他脱水：把衣物倒进一个旋转的容器，以每分钟几千转的速度旋转，利用离心力把水甩掉。然后他又开始在烘干机和脱水机之间忙来忙去，抽空把短袜长袜“抖抖”。下午他们加热了机器，一人送进一人折叠，把长袜短袜用热轧滚筒熨牛。然后便是用熨斗烫内衣内裤，直干到六点。这时乔仍然摇头。没把握能够干完。</p>
 <p data-pid="dEKsEAEu">“差远了，”他说，“晚饭后还得干。”</p>
 <p data-pid="Gcga02kf">晚饭后他们在白亮的电灯光下一直干到十点，才把最后一件内衣熨完、折好、放进分发室。那是个炎热的加利福尼亚之夜，有个烧得红红的熨个炉灶在屋里，虽然大开着窗户，屋子仍然是个锅炉。马丁和乔两人脱得只剩下了内衣，光着膀子仍然大汗淋漓，喘不过气来。</p>
 <p data-pid="lxDGlfLw">“跟在赤道地区堆码货载一样。”两人上楼时马丁说。”</p>
 <p data-pid="MfWmyiTn">干活的疲劳让马丁第一天就无法实现自己的读书计划。</p>
 <p data-pid="Q1lzolC6">“进了屋子他为自己的疲劳感到意外，忘了他已经连续站着干了十四个小时。他把闹钟定在六点，再倒回来算到一点。他可以一直读书到一点。他蹬掉鞋，让肿胀的脚舒服一点，拿起书在桌边坐下。他打开了费斯克，接着两天前中断的地方读下去。第一段就读得很吃力，回过头来又读。然后他醒了过来，感到僵直的肌肉生疼，从窗口吹进的山风刮得好冷。一看钟，指着两点。他已经睡了四个小时。他脱掉衣服钻进被窝，脑袋一挨枕头便昏睡过去。”</p>
 <p data-pid="sMNpWWsA">第二天也是如此。</p>
 <p data-pid="9FcdfQhO">“马丁上好闹钟，坐到桌边，打开了费斯克。第一段没读完，一行行的事已模糊成了一片，他打起了盹。他走来走去，用拳头野蛮地捶脑袋，仍证服不了沉重的睡意。他把书支在面前，用手指搓着眼皮，可睁着眼睛明旧睡着了、他只好认输，晕晕忽忽脱掉衣服钻进了波窝。他睡了七个小时，睡得很沉，像畜生一样。被闹钟惊醒后还觉得睡意未消。”</p>
 <p data-pid="lEA9R8ZV">为了干完活争取到星期六下午三点以后的解放，乔还发明了手洗设备。然而额外的活计毁了这种奢望。他们晚上又被迫加班干到深夜。马丁已经显出妥协的倾向。</p>
 <p data-pid="r7ZU_5XK">“那天晚上马丁没有读书。他已经一周没看报，令他奇怪的是，也并不想看。他对新闻已不感兴趣。他太疲劳，太厌倦，对什么都失去了兴趣……”</p>
 <p data-pid="Bbaa8dGb">干活的节奏太紧张，以致于必须全神贯注，连聊天的时间都没有。</p>
 <p data-pid="XWat7pJk">到了第三周。马丁开始喝酒。</p>
 <p data-pid="8d8aQzG3">“他决定在星期天振作起精神给露丝写封回信。可到星期六下午，等地结束了工作洗完了澡，那寻求忘却的愿望又压倒了他。“我看还是到下面去看看乔怎么样吧，”他这样为自己辩护，却也明白这是在撒谎，可他已没有力气去想它。即使有力气，他也不会思考了，因为他只想忘却。于是他便由着性子慢慢往村子走去。快到酒店时不知不觉加快了步伐。</p>
 <p data-pid="jQUwIE3F">“我以为你还在戒酒呢。”乔招呼他说。</p>
 <p data-pid="pZKtGPJr">……</p>
 <p data-pid="OeOHTOjM">但是马丁没有答腔。几杯酒下肚他感到脑子里有令他激动的蛆虫在爬。啊！这才像活着！三周以来他第一次呼吸到了生命的气息，他的梦也回来了。幻想从漆黑的病房里出来了，像火焰一样明亮，引诱着他。他那映照出幻想的镜子清澈如银，有如一块旧的铭文大体磨去，又刻上了新的字迹的铜件。奇迹与美手挽手跟他同行，他拥有了一切力量。他想告诉乔，可乔有他自己的幻想。那是个周密的计划，他要当一家大的蒸汽洗衣场的老板，再也不受洗衣房的奴役。”</p>
 <p data-pid="DklaV0yF">下一周，旅馆客满，他们工作量大得惊人。</p>
 <p data-pid="7wGM5fyj">“那一星期过得很慢。旅馆客满，额外的“花式浆洗”不断送来。他们创造了英勇奋战的奇迹。每天晚上都在电灯光下苦干，吃饭狼吞虎咽，甚至在早饭前也加班半小时。马丁再也不洗冷水浴了，每时每刻都在赶、赶、赶。乔是个精明的羊倌，他牧放的是时间。他细心地赶着每时每刻，不让它们跑掉；像守财奴数金币一样反复计算着。他疯狂地计算着，计算得发了疯，成了一部发高烧的机器。还有一部机器也跟他配合。那部机器认为自己以前曾经叫马丁·伊甸，原是个人。</p>
 <p data-pid="aXZ0kaMZ">马丁能思考的时刻已很罕见。他那思维的居室早已关闭，连窗户都打上了木板，而他已沦为那居室的幽灵一样的看守者。”</p>
 <p data-pid="CC93ipnm">他在疲劳与理智中挣扎着。</p>
 <p data-pid="Jp2vMXRy">“星期六下午三点，空虚的胜利终于到来。</p>
 <p data-pid="s7tyIQLY">“我看我还是下去喝一杯啤酒吧，”乔说，口气古怪、单调，说明到周末他已经累垮了。</p>
 <p data-pid="-WuJdfXh">马丁似乎突然惊醒过来。他打开工具箱，给自行车上好油，给链条抹了石墨，调整好轴承，在乔去酒店的中途赶上了他。马丁低身伏在车把上，两腿有节奏地使劲蹬着九十六齿的齿轮，绷紧了脸准备面对七十英里的大道、坡路和灰尘。那天晚上他在奥克兰睡觉，星期天又骑完七十英里回来。星期一的早上他疲倦地开始了新一周的工作，但没有喝酒。”</p>
 <p data-pid="jMmU5ga6">然而。</p>
 <p data-pid="xg-ntzc0">“第五周过去，然后是第六周。这两周里他像个机器一样活着，服着苦役，心里只多余出一点点火星——那是灵魂的一丝微光，是那点光驱使他每周赶完那一百四十英里路。但这不是休息，而像是一部超级机器在干活儿，只帮助扑灭着灵魂的那点激光——那已是往日生活的仅有的残余。第七周周末他不知不觉已跟乔一起走上了去村子的路。在那儿他用酒淹没了生命，直到星期一早上才转世还魂。”</p>
 <p data-pid="xr_FqqhJ">他在现实与理想中反复沉沦。</p>
 <p data-pid="8_lm8ZDc">“到了周末他又去蹬那一百四十英里。为了消除太辛苦的劳动带来的麻木，他用了更辛苦的劳动带来的麻木。第三个月末他跟乔第三次下到村里，在那儿他沉入了遗忘，再活了过来。那时他清清楚楚看见他在把自己变成什么样的畜生——不是用酒，而是用干活。酒不是原因，而是结果。酒无可避免地紧随着苦活儿，正如黑夜紧随着白天。威士忌向他耳语的信息是：变作做苦工的畜生不能使他攀登到高处。他点头表示赞同。威士忌很聪明，他泄露有关自己的机密。”</p>
 <p data-pid="7HKoe8Z0">最后他辞职了。</p>
 <p data-pid="iYC_ctbA">然而，事后当马丁谈起这三个月的工作经历时，马丁的恋人露丝并不能理解他为何放弃这一薪水不错的工作，同时对他喝酒表示震惊和不可理解。</p>
 <p data-pid="3dVlTlL4">对于长期处于疲劳状态、急需休息的劳动者来说，他们不需要这种替他们进行的时间规划。</p>
 <p></p>
 <p></p>
</body>