# 边牧作为智力排名第一的狗，为什么很多人还是不愿意养？
- 点赞数：55691
- 更新时间：2022年03月09日11时39分02秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/329070571/answer/788862457
<body>
 <p data-pid="vHYIyp3R">我何德何能拥有五万赞…..感谢大家喜爱我的狗子</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="hq3KifyX">因为它不像个狗</p>
 <p data-pid="5a9sEW_c">我时常感觉自己的智商跟不上她。</p>
 <p data-pid="juhkLmzA">刚抱回家不久，它不小心打翻了垃圾桶，我妈也没说它，过一会收拾完垃圾桶回头就找不到狗了，整个屋子转一圈之后发现它自己站着，把两个前爪放到沙发上，头低着，在给自己罚站。</p>
 <p data-pid="HvbDjaEZ">去广场上遛狗的时候它带头戏弄其他狗，往前冲冲冲，后面狗就跟着老大冲冲冲，然后它突然一个急刹车回头就跑我怀里了，其余的狗全没刹住车冲出去了。</p>
 <p data-pid="QfT9X1tr">别说戏弄狗了，戏弄我都跟玩似的</p>
 <p data-pid="MjwILBtE">自己能扒香蕉，自己能嗑瓜子，自己能吃桂圆，会剥皮会吐核</p>
 <p data-pid="9Q9d5f3z">这还是个狗吗</p>
 <p data-pid="_KuNZDuj">2019.08.23更新</p>
 <p data-pid="x62jAuAc">没想到这么多人看。当时随手写的几条，真要我写全了我能写出一本书来。</p>
 <p data-pid="q1rguwcg">我家狗子还能叫我起床。每天早上她在沙发上和我妈一起看电视，我妈说，去，把姐姐喊起来。然后她就扑通一下跳下沙发，颠颠颠地跑到我卧室，先在地上一爪子一爪子地拍床，然后跳上床，在我身上踩来踩去，如果我还没有反应，就用大长脸拱我的脸，最后成功把我弄起来。</p>
 <p data-pid="CPiXY18k">当然也有意外的时候，就是我迷迷糊糊睁眼睛看见是大宝贝，一把就把她按下来搂怀里一起睡。</p>
 <p data-pid="BiBJV2ZY">于是经常我妈让她喊我起床，喊半天没动静，进来看一眼然后无奈的说，我让你喊姐姐起床没让你跟姐姐一起睡。然而我和狗子都不理她。</p>
 <p data-pid="x1AvXbIx">2021.06.03</p>
 <p data-pid="HfDjTKwt">一不小心竟然这么多点赞...我不再更点什么是不是对不起大家。</p>
 <p data-pid="SDQh4lkK">今天突然想起来有一年中秋节，家里提前几天买了月饼(就普通的超市卖的那种)。狗子一开始是非常想吃的，打开给了她一块，闻了两下，跑了。</p>
 <p data-pid="MTrzlC9M">中秋节前一天，我和朋友出门，正好路过好利来，买了一个礼盒回家，狗子又来闻，给她一块，吃了两口，走了。</p>
 <p data-pid="x4vT3Y7y">中秋节去亲戚家串门，拿回来了一盒那种机关单位里面发的，没有牌子，白纸盒装的，是真的香。香到我不想给它了。我就躺在沙发上吃吃吃，然后它那么大一条狗，在沙发边上口水流了三千尺，然后想了想跳了上来，直接一整条压在我身上。</p>
 <p data-pid="wYvByIuP">我心想我偏不给你你能怎样，我就继续吃。它等了一会，突然"狗子警觉状"，抬起头，向厨房张望。然后跑到厨房，对着煤气灶汪汪汪叫。我一下慌了，不会是煤气泄漏被狗子闻见了吧，我赶紧过去看。</p>
 <p data-pid="SmJPeP0J">我前脚刚踏进厨房，它就飞奔到了茶几上，一口叼走我的月饼，头也不回地走了。</p>
 <p data-pid="Qyts3I0D">手动微笑.jpg。</p>
</body>