# 如何评价青年演员屈楚萧?
- 点赞数：15101
- 更新时间：2019年02月22日12时45分07秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/311732761/answer/605015115
<body>
 <p data-pid="Mtq3MjWc">一个24岁的年轻人，幸运地被几位大神（刘慈欣、郭帆、吴京）带到了中国影坛的中心，成为了一部为世界影坛瞩目的重工业科幻片的男主角，也因此成为了风暴中心的众矢之的。</p>
 <p data-pid="MjP0-211">作为一部主打特效的重工业影片，电影《流浪地球》的资金调配一直十分紧张，为这部影片卖车卖房，几乎倾家荡产的郭帆导演，恨不得把每一分每一厘都花在影片制作上，因此，选角从一开始就排除了各种片酬高昂的明星大咖和当红小生。</p>
 <p data-pid="MOK2JVl4">所有主演中，片酬最高的是香港老戏骨吴孟达，20万。女主角“韩朵朵”赵今麦，当时只有14岁，还在读初中准备中考，拍了四个月戏，片酬5万，货真价实地【剥削童工】。</p>
 <p data-pid="y3gNftWX">而<b>屈楚萧</b>这个刚从中戏毕业，踏足演艺之旅的小年轻，也是因为在横店拍摄宫斗剧《如懿传》，饰演一个年轻配角时，被制片人张农撞上后“捡到”，拿照片给了郭帆导演，又最终的选角试戏时，被连续试了8个小时戏的赵小姑娘，说了句「<i>行了，这个特别对</i>」，于是就幸运地成为了这部电影的男主角。</p>
 <p data-pid="himJ4Y_t">此后近半年的拍摄过程中，屈楚萧和所有其他演员一样，一直扛着六七十斤重的防护服，并承担了影片最多的戏份，最终到手的片酬：10万。然而，即使到他的戏份全部拍摄完成以后，这也依然是一部无人看好的电影。没有多少人相信，中国人也能拍出一部票房成功的科幻大片。</p>
 <p data-pid="bzmrDspf">某家大投资方的撤资，参投的几家投资方也不肯续投。绝望的导演，差一点就打算直接砍掉整个尚未拍摄的太空线，已完成的地面线，能展现的特效质量同样大打折扣。很明显，此时的屈楚萧，显然绝不会被多少人关注，受到同龄人的羡慕，或者被某方资本团队视为可能的威胁，而必欲除之而后快。</p>
 <p data-pid="7Onp2woI">随后的事实，大家都了解了，吴京零片酬出演太空线，并追加投资了6000万，带动了超过5000万的后续资金加入，终于让影片特效达到国际一流水准，并最终“降维打击”了一群华语影坛最优秀票房巨星的各类喜剧片，以超过40亿的票房跻身华语乃至整个亚洲电影历史的前二名，更被《新闻联播》、新华社、《人民日报》等各大官媒热烈赞扬，被外交部发言人大力推荐，最终和《战狼2》一样，成为仅有的两部获得“钟声”表扬的影片。</p>
 <p data-pid="lT6EjPsg">在吴京双片封神，刘慈欣神格加身，郭帆炙手可热的同时，屈楚萧这个“无名小辈”也一举成名天下知。光是能深入参与这样一部注定留名中国电影史的作品，就不知能令多少年轻同行“羡慕嫉妒恨”，更不用说是以戏份最多的男主角的身份了。</p>
 <p data-pid="n5rE2Ne_">对突如其来的巨大成功，可能是多少演员一辈子演艺生涯追求的最巅峰，屈楚萧显然并未被冲昏头脑，沾沾自喜，引以为功。在《流浪地球》路演期间，屈楚萧接受公开采访时，曾坦诚说「<i>票房高不是我的原因啊，反而是《流浪地球》带动了我，大家别搞反了哦</i>」，又自嘲自己纯粹是“躺赢”。</p>
 <p data-pid="ujts571F">然而，就因为他怼了跟踪自己的“私生饭”，触动了娱乐圈“狗仔队出卖明星行程，狂热粉丝接机跟车”的利益链，又他少年气盛，口无遮拦，表达自己“不是爱豆”“不做流量”的决心，向所谓“粉圈规则”宣战，绝不愿与形同层层传销的粉丝圈去同流合污。</p>
 <p data-pid="UI-o8R3U">因此众多水军营销号、流量粉丝团队及其背后运作的娱乐资本，作为整个“流量经济”的既得利益者，皆视为公敌而群起攻之，定要“杀鸡儆猴”，给他一个狠狠的教训。</p>
 <p data-pid="V6C3eXqy">各方资本势力，不论是为了损毁和抹黑《流浪地球》这部影片本身，还是为了打压和摧毁屈楚萧这个此前和他们没有利益纠葛的年轻人，迅速发动了一场各类水军营销号大量转发，冲锋陷阵，万千“粉丝圈”追星少女摇旗呐喊的网络暴力。</p>
 <p data-pid="G1d_JOXL">众多热衷参与者们，将“屈楚萧三观”这种话题送上各大网络平台热搜，将屈楚萧五年前还未踏足演艺圈时，一些再寻常不过的直男言论，强行曲解成“仇女反同”“三观不正”，甚至还将他最早从2010年时，还是未成年中学生时代的几千条贴吧言论，也一一罗列，其中充斥着林林总总的歪曲事实、造谣抹黑、污蔑攻击、断章取义。（<i>对其中种种桩桩谣言的澄清，可参见笔者的其它相关回答</i>），意欲实现将这个刚刚成名的年轻人一举【封杀】的最终目的。</p>
 <p data-pid="zBPjfOzO">当这场从“流量粉丝圈”发端的闹剧，遭到各个网络平台无数资深答主的驳斥和痛批之后，当幕后黑手临时制造的关于屈楚萧的种种谣言，被充足证据有力驳斥后，</p>
 <p data-pid="UfBxJzBH">当《流浪地球》票房突破40亿时，中宣部电影局专门为这部电影举办了规格极高的研讨会，给予了影片高度肯定和评价。除了刘慈欣、郭帆、吴京这影片“三巨头“联袂出席外，屈楚萧作为主创人员之一，同样有幸与会。更加证明了与此同时，微博和豆瓣的那群乌合之众，给他罗列种种“罪名”，是何等无知无识，可鄙可笑。</p>
 <p data-pid="Vj8NF2gq">其实，从风波当天屈楚萧在社交平台“绝不认输”的回应看，这场风波非但没让他如何焦头烂额，反而真正让他在大众认知中，不再仅仅是影片中大半时间招人烦的熊孩子“刘户口”了，而让更多人都知道他就是个爱美女爱泡网，爱吐槽爱说垃圾话的寻常钢铁直男一枚，平添了无数正常人的路人缘和知名度。或者也算是某种程度的“因祸得福”吧。</p>
 <p data-pid="g0tRAEf1">毕竟他原本也不屑那些混迹粉圈的追星少女的迷恋，对一个正常发展的演员来说，路人缘和知名度的大幅度提升，原本就远远强于多几个盲目粉丝去“割韭菜”，一如王传君给他的留言「<b>不走流量，走心吧</b>」，一如徐峥对所有年轻演员的告诫<b>「演员不需要粉丝，只需要影迷和观众」「好演员的春天，已经来了。</b>」</p>
 <p data-pid="wXJ3m5ad"><b>屈楚萧的两篇最新访谈里，全面的回应了从影片上映一直到这场风波闹剧为止，对他的种种质疑</b>：</p>
 <ul>
  <li data-pid="6SO9GO6-">“看了你五年前说的话，就是把它放在别人面前的时候，是一个什么状态呢？你们会是什么状态，我就是什么状态。我不是神仙，我也一样会觉得难受，我会觉得痛，会觉得羞耻。”</li>
  <li data-pid="Qr-5SzBI">“他们还说我发‘驴’是影射，我都不知道驴蹄长什么样儿…昨天（17号）我还在想驴蹄子是什么样的，去网上搜了一下猪蹄长什么样。那我说要硬扯，猪蹄也可以影射男性，这就…一个词什么来着，双标。”</li>
  <li data-pid="nP4nMQKQ">“我也看了很多优秀的电影，比如《达拉斯买家俱乐部》，我觉得我就是马修·麦康纳（电影中的角色）本身，他一开始是多么的恐同，再看他后来的日常接触，态度发生了怎样的变化…这个电影对我影响非常大。”</li>
  <li data-pid="t-ErBHX_">“我觉得我没有做太过分的事和话，而且我也在成长和改变。”“反正，贴吧ID我绝对不会注销，因为那里都是我初高中的回忆！”</li>
  <li data-pid="GdLTuQxQ">“他们都不看我发的东西，只看扒出来的东西…我也看了一下，大部分人还是有独立思想的。还有跟踪组，我昨天想了一整天跟踪组是个什么玩意儿，我自己都想不明白这是个什么东西。”</li>
  <li data-pid="IWM9dr1h">“有些组是半封闭的，它不是公开的，甚至于需要你去申请才能有登陆观看权限的。我还关注跟踪心理学了，那我就怎么着了呢？那我还喜欢看连环杀人案的那种杀手心态的呢...对不对？我就觉得这个逻辑，很纳闷！”</li>
  <li data-pid="67OhpVm0">“我可能会对花瓶抱有偏见，但是我不会对一个真正努力的花瓶（抱有偏见）。而且努力从来不是一件值得拿来炫耀的事情，努力是应该的。我承认有时候，其实我在自己说自己是个演员的时候，我也战战兢兢，也有点心虚，但是那是我一个美好的愿望以及不会停止的追求。”</li>
  <li data-pid="AXiGVxxF">“但（他们）是怎么拿到我的私人行程的？这个源头就可能是违法的。你在合法范围内，我都认了。（所以）凭什么这是代价？为什么你们可以把它当成是理所应当的事情？”</li>
  <li data-pid="PruEQZNs">“我非常热爱，我也非常珍惜（演员这行），但我觉得我作为一个人，如果说我作为一个人，我不快乐，那这个东西让我不快乐了，我就可以去做其它快乐的事儿。大不了就是去给别人打杂，我不干了。”</li>
  <li data-pid="CLKF5pcM">“我不想用剪辑这种事情来去圆演员的东西，但我俩拍的时候真的没有想到，剪出来会有不讨喜的。我们一出城是因为妹妹想去上海看她父母的遗迹，这个一改动，动机就变了。中间其实有很多丰富刘启性格的东西，比如他对父亲的恨那么容易就过去了，其实是因为王磊，他和王磊中间有很多事都没有了。但抛开这些来看，我演得也有问题。”</li>
  <li data-pid="1WKmFuPc">“我真的无所谓，但我比较心疼妹妹。妹妹当年初中毕业，我觉得不管是戏里戏外她本人，换一个人谁会比她做的更好？我十分坦然且客观的承认我自己有问题，但妹妹不应该承受这些。”</li>
  <li data-pid="gcSemNBY">“观众不会在乎一个小女孩1米6几，跟着我们一帮大老爷们四个月几十斤，每天十七八个小时能干得多好，我不觉得有人比她干得好……“</li>
  <li data-pid="UAQArwYu"><b>“《流浪地球》是彻彻底底团队的胜利，所以我也不会拿这个标榜我是怎么样，或者是一个很牛的成绩单，我只是碰到了一堆特别特别棒的人，我们一块把件事做出来了。"</b></li>
 </ul>
 <p data-pid="32T35jof">相关回答：<a href="https://www.zhihu.com/question/312610558/answer/601068599" class="internal">狐狸晨曦：如何评价屈楚萧被扒出在豆瓣及微博小号的黑料言论？</a></p>
 <p data-pid="IFl2ipDp"><a href="https://www.zhihu.com/question/312621851/answer/601153869" class="internal">狐狸晨曦：如何看待《流浪地球》演员屈楚萧昔日在网络上的公开言论被曝光？</a></p>
 <p data-pid="3McwHKel"><a href="https://www.zhihu.com/question/312679900/answer/604362054" class="internal">狐狸晨曦“如何看待屈楚萧用“老驴蹄子”一词，被认为是“侮辱女性”？</a></p>
</body>