# 你写过或者听过哪些「魔性」的故事？
- 点赞数：9820
- 更新时间：2020年11月18日16时14分16秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/39314386/answer/114771364
<body>
 <p data-pid="aSRIBVpR">我家世代养火为业。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="hnMQCR4X">每当族里有男丁诞生，待百日时父母会断其一截小拇指，取骨蜡封，装入小指皮做的袋挂在婴儿的脖子上，任何时候都不能取下。待到温润七八年，某一夜其必定会滚热如炽。那时取一莲花状灯盏，破皮袋削蜡封，将小骨放入。骨头就会燃起淡淡的蓝色火焰。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="7s9zZ_J0">这火每日要用养火人的血养之，不敢熄灭。凡是养火人剪下的指甲、毛发，也要送进灯盏里烧掉。养火人若是受伤，可以将灯盏略倾，引火点燃断肢残体，待其烧完，养火人就会完好如初。养火人死后，要用这火引燃躯体，待一场大火过后，就会只剩下那最初当火种的一截小指骨，其他的连灰烬都不会留下。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="uHEezLuA">养火人就是这样，所有的一切来源于火，又归还于火。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="Q_6iWQ3M">一</p>
 <p></p>
 <p data-pid="OmjZw9SG">我父母隐居在一小山庄，替附近人净火为业。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="CV0LSMwj">养火人的火，除了自己，只点得燃世间秽物。那寄生在人体的蛊虫、伏在心上的邪魔、藏在阴暗处的魅影和躲在背后的鬼怪，一把火烧个清净！</p>
 <p></p>
 <p data-pid="IyGiFo_x">有人染上了邪祟，就会请来养火人。款待养火人一顿血餐——六碟菜，三杯酒，都要有红色在里面。备好「净火钱」给养火人。待养火人餍足，他就会割破手腕，用血淋上染邪之人的身躯，然后引火焚之。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="iKn67k3b">这叫净火。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="x_A5lWrc">这蓝色的火不伤人、不焚衣，只是顺着养火人的血迹燃烧。瞬间整个人都燃起了蓝色的火，就像是撞入篝火的飞蛾。只听见染邪之人体内传来吱吱的惨叫声，待到火熄灭，就万事相宜。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="y0KG9aZA">至于养火人割伤的手腕，只要把伤口凑到灯火上灼伤，伤口很快就会结成灰痂消散。割手腕放血养火，这是养火人每天都必须进行的，没人会大惊小怪。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="Ko_rdgjJ">我家到我这一代，只剩下我这一个男丁，父亲也是这宋王朝内唯一的养火人。养火人毕竟不是神仙，只能管得了这方圆十里，方圆十里外，没有养火人也这么过来了。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="gloEsiiq">父亲总是叹气，养火人不再是什么万人尊崇的职业，现在倒像是个斤斤计较的小贩。城里的富商贵官还好，能除邪祟什么都愿意给，那些山野村妇为了一文钱真的是连命都可以不要。每次父亲净火，最费力的就是和这些村妇讨价还价。父亲心好，嘴也笨，说不过这些村妇，所以我家也只是勉强混个温饱。偶尔有乡绅大户要净火，倒是可以连吃上好几顿肉。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="uxtw5WEE">养火人的火不能熄，父亲无论去哪里都捧着灯盏，睡觉都要把灯盏放在床头。但是我还没有到十六岁，还不是一个真正的养火人。这时放血没满整个灯盏，火就会熄灭，对我也没什么其他的损失。因此母亲总是说，要熄了我的火，让我另谋出路。幸好养火人不是贱籍，要是有天赋去读书博个功名，总好过天天替人净火。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="YvQQx51-">母亲不是养火人，却跟一个养火人生活了十几年，深知养火人的辛苦和无奈。养火人的火不灼他人，却灼皱了母亲的眼角，灼灰了母亲的发髻。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="zXIOPiXm">最后火没有熄掉，我还是成了一个养火人。不过也多亏了母亲另作打算的想法，我才上了几年私塾，认得字，识得理，写得一手文章，考了个秀才的功名。只是可惜嘴还是一样笨，陪着父亲出去净火，两个人也说不过那些个村妇。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="Tr_YJ-gQ">我想出去走走。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="Lnb0FTmP">这小小的方圆十里，有我父亲一位养火人就足矣。我想去那些没有养火人的地方走走，如果可以，住下来。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="q2zrFrXb">从没有突破这小小方圆的我，一旦有了这个想法，那悸动就像是养火人的火，一刻都不曾熄灭。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="o1383Why">终于，我在十八岁那一年说出了想法。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="KRUvThnX">父亲和母亲都叹气，母亲含着泪说，我怎么舍得你？父亲问我，外面有官阉绅匪，你不怕？</p>
 <p></p>
 <p data-pid="ecZpgGPX">我说我不怕，官阉绅匪也是人，也会染邪祟。他们总会有求于我，我又有什么好怕？</p>
 <p></p>
 <p data-pid="59rW0kEq">父亲再叹气，母亲颤抖着嘴唇却没有再说话。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="_K2pqX8d">父亲说，我不放心你。我再教你我们养火人最后三样绝学，你学会了我才放心。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="i_Vz5oVZ">我说好，学就学。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="YxeyYHXh">养火人最后的三样绝学，一是焚业，一是复燃，一是含火。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="KEbHkcgl">父亲说，世上万千风景百般人，有佛有魔。这焚业就是专焚人心中之业障，一旦点起那是煎心般的痛苦，不一会儿心就碎了。现在人心不古，怕除了总角幼童，人人焚业都是焚心。魔到处都是，佛哪里找？</p>
 <p></p>
 <p data-pid="LwU6V7YD">父亲说，世上万古岁月总东流，或夭或寿。养火人无论受什么伤，经火一烧都能恢复，但是人总有死的时候，那时就是灯火熄灭，曝尸荒野。这复燃，一生能重燃灯火三次。养火人也能从灯火中涅槃三次。但是复燃了灯火的养火人，最后都不得善终，晚年孤苦至极。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="hywzKwYl">父亲说，世上爱恨情仇化虚言，是敌是友？到那万不得已的时刻，养火人吞下灯盏中的指骨，能点燃自身。那时燃起的大火能烹一城。只是养火人除了这一截指骨，也是尸骨无存。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="JsX8B76q">我心惊，这养火人的三样绝学闻所未闻，养火人竟然还有这样子的战力。这么说父亲……</p>
 <p></p>
 <p data-pid="AbDd4QdW">父亲摇头，说，学吧。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="PhxQeoSC">三年，学成。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="h6CL0HH9">离家那天，我系着包裹，捧着灯盏，跪地三叩首，向父母告别。母亲暗自垂泪，父亲扶起我，说，玩火自焚，我们养火人只是养火。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="xbzxWFA7">我说，谨记于心。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="e6zkSXMd">二</p>
 <p></p>
 <p data-pid="ha4gpaRV">出了这小小的县城，知道养火人的人就越来越少。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="z1cxGTjc">即便我将灯盏藏在包袱里，也少有人愿意让我留宿。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="qfBhYygn">「去去去，别烧了我的房子！」</p>
 <p></p>
 <p data-pid="8fQUCQc0">只有一些耄耋老人看到我捧在左手的灯盏会喜道：</p>
 <p></p>
 <p data-pid="iHUHetnn">「你是养火人？我已经有六十几年没有见到养火人了！」</p>
 <p></p>
 <p data-pid="ekCI-u_I">只有这些老人，愿意让我留宿。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="dSBtEdu8">入州城，我看见了炼狱惨象。城墙下躺卧着一排的人，面黄肌瘦，乞讨的喊声都有气无力。「这是灾民，也不知道从哪里来的，受灾的地方太多。」守城的将士叹道。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="cc2Lg8qg">入州城，我看见了苛捐杂税。原以为可以坚持很久的盘缠，在这里就几乎耗尽。街上行人稀少，店铺关门。一位老汉推着粮车进城，到了米铺就只剩下了一半。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="za7U5Y91">入州城，我看见了满目邪祟。染邪祟的人多如牛毛，一眼望去密密麻麻，竟让我这个养火人起了一身鸡皮疙瘩。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="BCUy-lDW">路上行人匆匆，和他们搭话换来的都是狐疑的打量。投宿时店家也再三地盘问我。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="qOe73vyi">「这世道，要乱啊。」店主叹气。这店已然残破，只是勉强遮风挡雨。「当年，这店可是这州城第一家！」店主的眼睛发亮，然后又黯淡下去。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="2v-SVnLg">店外贴着榜文，州牧的小女染病不起，百医无效。现在贴榜召集能人异士，能医者，赏金千两。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="yILDQ6hG">这满城的邪祟，倾尽我的血也焚不净一隅。百医无效的病症，十有八九是邪祟，我要以净火为契机，拜见州牧。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="aBTlBh_m">「你这小子，也想谋这一份荣华？还捧着盏灯装神弄鬼。」一个长胡子老道早在客厅上座喝着茶，我被管家引进来时，他吹胡子瞪眼，不屑地说。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="FcppqEi6">我放眼望去，客厅有酒肉和尚、纶巾方士、贴花尼姑，各种能人异士挤在客厅里，熙熙攘攘。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="I4qCo4k-">和尚饮一口酒，大笑道：「州牧大人也是病急乱投医了，什么阿猫阿狗都往府里带。」</p>
 <p></p>
 <p data-pid="u3p7y1KO">「和尚你说什么？」</p>
 <p></p>
 <p data-pid="1x61na74">「洒家说的就是你们，怎么样？！」</p>
 <p></p>
 <p data-pid="YpVblb5f">我找到角落的一椅坐下静待，不想理会这些嘈杂的人。荣华富贵？我现在想的不是这些，不说天下苍生，不说一州之人，至少，州牧可以开仓赈济那些灾民。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="XtX_4RL2">突然，一个少女跳进客厅，四处张望着。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="agZKNAnV">「哟，还有个女娃娃，这真是……」和尚饮着酒，摇着头。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="RtNYw3iC">这少女双八芳华，长发披于背心，用一根粉红色的丝带轻轻绾住。她穿着一身红衣，就像是纤细的红烛，那双眼睛像是跳动的烛火，让我捧着灯盏的手往后略一缩，和她眼睛相比，我这小小火苗有些可笑。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="8hvLXMFJ">俏丽的少女带着大大的笑容打量着客厅内。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="zvBUd0xQ">「娃娃，你不会也想谋这份荣华富贵吧？还是来这里找夫君的？」老道目露贼光，调戏着她。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="LfXBe-l8">少女嘟嘴轻哼一声：「聒噪！」</p>
 <p></p>
 <p data-pid="sh6ccYwm">只见老道的长胡子瞬间着火，老道一开始还是一双贼目盯着少女，待他感到不对劲，才大呼小叫手忙脚乱地拍打着火苗。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="KeFs74xZ">养火人？</p>
 <p></p>
 <p data-pid="Au-O--_w">不，不是。她没有带灯盏，养火人的火也烧不着胡子。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="O6YmTr4b">少女看向我的方向，此刻我还目瞪口呆地看着她。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="tVFAuvKt">「喂，大叔，你这灯怎么卖？」少女俏皮地向我问道。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="0BA_KwZh">我顿时手足无措，不知道该怎么回答。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="MFHD6SJH">少女咯咯笑着，说：「烛芯。」</p>
 <p></p>
 <p data-pid="jDDLSSFb">「啊……」</p>
 <p></p>
 <p data-pid="rb01Zrby">「啊什么啊呀，我说我叫烛芯。」少女无视怒视着她的狼狈不堪的老道，笑脸盈盈地对我道。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="fWujNK36">「卢越夜，我叫卢越夜。」我说道。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="9E4SI0TE">烛芯是命烛师，她说她看世间万人都如蜡烛，随着日升月落，蜡烛的灯芯灼烧着烛体，蜡油滚滚滴下，待到蜡烧完，这个人也就死了。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="aLE_2ufO">「你倒是个怪人，你的命烛在你手中捧的那盏灯里，而且……」少女搬过一张椅子坐在我的身边，和我攀谈道。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="4FNC6O0r">命烛师就是帮人砌蜡延烛，以延续他人生命。还能燃烧别人的性命成明火，灼烧其肉身，这是和养火人的焚业一样的自保绝技。这职业我从父亲那里有所耳闻，命烛师从前也和养火人一样，是一大族。只不过养火人行走人间，命烛师依附达官贵人。命烛师在上一朝代曾被视为邪道追杀百年，应该早就销声匿迹在历史长河中，没想到现在还能看到命烛师。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="rb7qD2J3">父亲说，要不是本朝突然给早就不见踪影的命烛师恢复名誉，使其摆脱邪教身份，怕连他也不知道世上还有这么一个职业。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="1U6cIGs1">「而且，你的蜡烛和我的好像。」少女盯着我手中的灯盏入了迷，靠得越来越近。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="9TZGDUn3">心扑通扑通的我不由得慢慢向后移，却笨嘴笨舌说不出话来。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="bp_1xOdl">还好这时管家走了进来，说道：「各位异士，请移步给小姐看病。」</p>
 <p></p>
 <p data-pid="CCxUbMxB">烛芯才跳了起来，跑出门去。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="XrFpvj3x">管家将我们引到一间精致的楼阁前，说道：「就到这里吧，小姐就在里面。请各位异士先给小姐诊断，以证明自己有能力治好小姐。」</p>
 <p></p>
 <p data-pid="yAQMhINX">还在喝着酒的和尚错愕地说：「就在这里？这面都见不到，怎么看病？」</p>
 <p></p>
 <p data-pid="SeAE1pme">管家冷声道：「放肆！小姐何等身份，凭你还妄图看见小姐的容颜？各位又不是大夫，自然不需要望闻问切。既然各位自称能人，那就拿出些本事来吧。」</p>
 <p></p>
 <p data-pid="rdQYkALw">管家一改刚刚恭敬谦逊的样子，挺起了腰冷眼看着这些能人。这些天，他看过太多江湖骗子来浑水摸鱼，虽然也有过几个有点本事的，却还是无能为力。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="NhKehrbD">大家面面相觑，不知从何入手。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="CCyMT194">「都让开，让我来看看。」烛芯蹦跳到管家的身边，盯着楼阁入神。片刻，她小心翼翼从贴身的香囊里拿出一小截血红色蜡烛，轻拈手指点燃。她将蜡烛举到面前，透过烛火继续观察这栋楼。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="HKhTIVLZ">「你家小姐，是不是一直昏睡不起，只在每天的日昳醒来半个时辰，这半个时辰是正常的，然后人定和鸡鸣各醒来盏茶工夫，开始吐食、咳血？」烛芯一边说着一边熄灭了蜡烛，小心翼翼地放回香囊里收好。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="zFaI4bLA">管家大惊道：「是，是。女神医说的没错，还请女神医移步进入楼阁，给小姐细细看病。」</p>
 <p></p>
 <p data-pid="Md3-4GRQ">这时烛芯转向我说道：「喂，大叔，你还能继续说吗？」</p>
 <p></p>
 <p data-pid="kW3AIvsT">我一愣，然后点头，走向前去，举起灯盏，透过灯火看着楼阁。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="Lw95qGpV">我不禁倒吸一口凉气。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="yO_N1KkH">「这……谷鬼遮阴阳，怅鬼阻精血；魇附太阳，魑潜太阴；无常勾魂半入土，仙榜题姓仙半足。日昳醒来如饿鬼转世，多少食物也吃不饱。人定醒来吐食，中间必定夹着颜色各异的头发，鸡鸣醒来咳血，必定咳出见光消散的小飞虫。」</p>
 <p></p>
 <p data-pid="qyK-UR2k">管家脸色大变，低声道：「两位小神仙，请移步内阁。」</p>
 <p></p>
 <p data-pid="7aDVrIUU">然后管家对着我身后的异士说道：「诸位，今天请回吧。」</p>
 <p></p>
 <p data-pid="GQEHTXxC">众人知道今日必定无功，纷纷叹气转身。只有那和尚不依不饶，大怒道：「兀那狗奴，洒家好歹也是相柳寺有名的和尚，今天听两个娃娃胡言乱语就赶我们走，也忒欺负人了！」</p>
 <p></p>
 <p data-pid="oRR06ab0">和尚说到怒处，举起金钵般的拳头就要打我和烛芯。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="8bDrqlTu">我皱眉，刚要焚业，烛芯也皱眉，伸手要引火。只见管家冷哼一声，伸出左右食指轻轻一点，点在了和尚挥舞而至的拳头上。和尚惨叫一声，整支胳膊扭成了麻花，却滴血未流。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="Xvb_YeU6">管家挥了挥手，道：「扔出去。」</p>
 <p></p>
 <p data-pid="EW3sfn2Q">立刻有几个壮汉走上前将还在惨叫的大和尚搬走。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="JubGsWLy">其余众人都色变，那尼姑道：「染罪客？」</p>
 <p></p>
 <p data-pid="1rkm3rg-">管家不再理会他们，只是侧过身子恭敬地对我和烛芯说：「两位小神仙，请。」</p>
 <p></p>
 <p data-pid="V7x4yZ3y">三</p>
 <p></p>
 <p data-pid="LQ0nzonX">一顶紫色纱幔遮挡的床上，隐约躺着一个少女。床边侍立着许多丫鬟，捧着盆和食物，随时等着这少女醒来。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="HNVq3pJ_">「两位，请见谅。小姐毕竟是大家闺秀，这样已是大人容忍的极限。这位女神仙倒是可以不避嫌，进纱幔望闻问切。」管家躬身道。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="3U8UzxJA">「喂，大叔，知道些什么吗？」烛芯问道。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="4QFVBzCB">「我才二十二，怎么就是大叔了呢？」我继续透过灯火看着这位朦朦胧胧的小姐。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="8yFL-KA3">烛芯似乎没有给小姐看病的意思，只是嘻嘻笑着道：「你大我六岁，不是大叔是什么？话说，你是不是看出了什么？你这灯到底是什么？」</p>
 <p></p>
 <p data-pid="yfa2zvJC">我疑惑道：「我是养火人。我刚刚说的症状倒是都合理，就是这最后一点，仙榜题姓仙半足，这一点完全是在吊着她的命。其他几个都是……只是这一点我想不明白啊。」</p>
 <p></p>
 <p data-pid="lNN4Zi2K">烛芯听到了「养火人」，不再言语，只是再次盯着我的灯入了神。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="l0kTOuJM">片刻，州牧大人来了，我却依然在思索着怎么焚烧这些邪祟。养火人的火可是不管你是魔是仙，都是一烧了之，现在她全凭这仙榜题姓仙半足吊着命，要是不小心先烧了，那她可就一命呜呼了。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="desd7ePv">「两位小神仙，小女的病，可有得救？」州牧大人的声音充满了焦急和期盼，看样子他是真的很宠这位闺秀。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="kg8dlIiD">我看了眼州牧大人想行礼，被他阻止了。州牧大人说，先看病，不必顾礼仪。我只能说，小神仙担当不起，大人叫我一声卢生我就感激不尽。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="6XgoJkfQ">我点头，对烛芯说：「你能帮我进纱幔，近距离看一看小姐的贵体吗？」</p>
 <p></p>
 <p data-pid="go9ri7kf">烛芯嘴微微嘟起，似乎被我使唤有些不高兴，但她还是钻进了纱幔。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="Zo1T3Q-M">「看一看小姐的脖子是否有环齿痕？」</p>
 <p></p>
 <p data-pid="RsWQWvze">「有。」</p>
 <p></p>
 <p data-pid="m7vhs3Gm">「小姐的……左腋下是否有一颗紫痣？」</p>
 <p></p>
 <p data-pid="h8YfI15l">「有。」</p>
 <p></p>
 <p data-pid="CkupNaye">「小姐的……玉足足面上是否有不知名的刺字？」</p>
 <p></p>
 <p data-pid="7sPb9zTc">「左足有，右足没有。」</p>
 <p></p>
 <p data-pid="Om8bjk0f">州牧冷哼了一声看向管家，管家立刻低头道：「大人，之前看过病的女医都是说小姐身上无恙。」</p>
 <p></p>
 <p data-pid="CGCItCYX">「大人莫怪，这些俗医任他医术通天，也看不见这些东西的。这是命痕，是……养火人才能看得到的东西。」从纱幔中钻出来的烛芯说道，她似乎一点都不怕这位州牧。不像我，哪怕我再怎么强作镇定，看见这么大的官，腿还是有些打战。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="pcutj0nX">「卢生，这是何解？」州牧大人问道。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="D9HRuGSN">「大人，我是养火人。可能大人没有听说过这职业，但是我们对大人是有一说一、不会隐瞒的，有些话，还望大人恕我无罪。」</p>
 <p></p>
 <p data-pid="fTiY90e0">州牧沉吟片刻，挥了一挥手，侍立的丫鬟都退下。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="ZNjffL39">「说吧。」</p>
 <p></p>
 <p data-pid="6_B_S0Yq">「这是本应该降临在大人身上的报应。小姐平时应该做了很多好事，已有半只玉足踏入仙籍，待此世过了，即便不成仙，下辈子也能投到宰相帝家。所以这份致死的报应就落到了小姐的身上，也只有小姐，才能还活着。」我说道，话中八分真，两分假。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="3lCnsehu">州牧手微抖，许久没有说话。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="kEpSswlN">「那本官该怎么办？卢生可有办法？」</p>
 <p></p>
 <p data-pid="1UkXab0G">终于，州牧缓缓道。我长长舒了一口气。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="of2yRVCd">「首先，要终结报应。请大人，开仓放粮。」</p>
 <p></p>
 <p data-pid="PErnujuU">「准！」州牧也许早就想到我会这么说，我话音刚落，他就回应道。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="a9MGWcPr">「大人莫怪。」我掏出小刀划破手指，滴血到地毯上，然后引火燃血。顿时地上烧起一小片蓝火。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="kaQa-Xdf">待到火焰熄灭，血迹全无，地毯一点灼痕都没有。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="8aFgAYw-">我将手指伸进灯盏灼烧伤口，待一阵青烟飞散，我缩回的手指已连一点伤口都没有。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="wgNZPmKM">州牧点头道：「神乎其技。」</p>
 <p></p>
 <p data-pid="JfISLw0r">「养火人驱邪名为净火，需要将养火人的血洒在中邪人的身上。养火人的火除了邪祟，不伤人体。洒血可以交给这位小姐。」我指向烛芯，「点燃也可以引血线至纱幔外，再行点燃。只是这毕竟是在下的血，还望大人包涵。」</p>
 <p></p>
 <p data-pid="HDweO00n">州牧沉吟片刻，问道：「不知卢生可有功名在身？」</p>
 <p></p>
 <p data-pid="jihRcKLU">我答道：「在下不才，只是一介秀才。」</p>
 <p></p>
 <p data-pid="FeKh-YIP">州牧似乎舒了一口气，道：「有就好，那就无妨。卢生可还要什么准备？」</p>
 <p></p>
 <p data-pid="LqvcxqHM">「养火人净火前必食血餐，六碟菜，三杯酒，里面必须都有红色。还请大人在我食血餐期间安排丫鬟给小姐沐浴更衣。」我说。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="esVnyfYz">出了房间，烛芯变成了一颗爆裂的灯花，带着冲冲火气说：「哟，我什么时候成了卢生大叔的用人，又是帮忙看人家小姐身体，又是帮忙洒血点火的？」</p>
 <p></p>
 <p data-pid="L63A4YXN">我愕然，一时不知怎么接话题，只能连连躬身道歉。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="FkFfUZZI">烛芯扑哧一声笑了出来，说道：「好啦好啦，只要你把你的灯盏借我看看，我就原谅你。」</p>
 <p></p>
 <p data-pid="lA6cesyC">我有点犹豫，说：「这火是养火人的命，不能熄灭……」</p>
 <p></p>
 <p data-pid="PwXWXiwi">「谁要灭你的火啦，我只是从来没有见过养火人，好奇罢了。」</p>
 <p></p>
 <p data-pid="-iXJJels">我摸着头，小心翼翼地递过灯盏。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="hcAAh462">烛芯倒也是小心翼翼地接过，她细细打量灯盏的每一个角落，最后定睛于灯盏内壁。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="hRU5cC09">灯盏内指骨为灯芯，血水为灯油，正燃着幽蓝的火焰。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="b0Y6enl5">烛芯慢慢伸手想去碰那蓝色的火，然后哎哟一声猛地缩手。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="Erl4FXNt">她把烫到的手指含在嘴里，一把扔回了灯盏，又带着怒气说：「你不是说这火不伤人的吗？怎么还这么烫？」</p>
 <p></p>
 <p data-pid="EwGg95Sh">我忙接过灯盏，看到她这样子又不禁莞尔。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="UPVLvQKK">「我说这火不伤人，又没说它不烫，摸着这火，该怎么疼就怎么疼，就是不会受伤。」</p>
 <p></p>
 <p data-pid="iAdyS_AX">烛芯忙把手指从嘴里拿出，上面果然没有一丝烫伤。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="-heuh9nQ">而一边的我，看着她手指从嘴里牵出一丝细细的晶线，只觉得脑内轰鸣一声，只能呆呆地望着。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="Os6Hh6MC">烛芯发现了我的呆样，脸霎时绯红，她忙把手指在衣服上擦了擦，对我娇吼道：「不许看。」</p>
 <p></p>
 <p data-pid="Sx-9NSIU">我别过脸。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="ujuJ0nkx">沉默。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="5Mw5-8xK">「你也会疼吗？」脸旁传来了烛芯的声音，柔软得仿佛夜半的灯火。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="ai8PrQWp">「疼。」</p>
 <p></p>
 <p data-pid="3PlM_I0j">疼！非常疼，疼是养火人避不开的梦魇，每天都要放血添灯油、灼烧自己伤口，疼痛又是每天逃不掉的功课。即便养火人受任何伤都能轻易痊愈，但是那被火直接灼烤的疼痛，即便不再尖叫，不再冷汗直冒，却永远都习惯不了。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="ND5bNymz">「卢大人，都准备好了。请。」管家这时出现，打破了再次的沉默。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="IPhkVUvx">我回过头，对烛芯说：「你也一起来吃吧。」</p>
 <p></p>
 <p data-pid="xl59e2OG">「命烛师可没有这个规矩。」</p>
 <p></p>
 <p data-pid="YftPdoAc">「你帮我忙，也算是半个养火人了。」</p>
 <p></p>
 <p data-pid="Js3EOVl5">「嘻嘻，那好吧，我可不喝酒。」</p>
 <p></p>
 <p data-pid="WMPsf_KZ">给小姐净火非常地顺利，在我的指挥下，烛芯做得非常完美。我倾倒灯盏，用火苗点燃血迹，火顺着长长的血线燃入纱幔内，将小姐除了一只玉足整个变成蓝色的火人。这火烧了足足半个时辰，以往的净火不过片刻就熄灭。要不是小姐处于昏迷的状态，怕是这疼痛都能折磨死她。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="YzPo8l80">第二天，小姐醒来，除了很虚弱，别无他恙。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="QuuK5h9Z">州牧大人宣布开仓赈民。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="BfVT4Smy">四</p>
 <p></p>
 <p data-pid="wzR6Ho7R">电闪雷鸣，风雨交加。我和烛芯借宿在一个庄家的客房里。浑身湿透的我们真的是狼狈不堪，谁知道这天说变就变？</p>
 <p></p>
 <p data-pid="eyZK6b2z">烛芯咬了咬牙，从香囊里掏出了那小小的一截蜡烛。她轻捻手指，我和她的身上都冒出了火。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="tosT5Sc-">我吓了一跳，忙拍打身上的火。我这举动逗得烛芯哈哈大笑，她说：「呆瓜，这是命烛师的小技，这火只覆盖了身体表面，伤不到人的。」</p>
 <p></p>
 <p data-pid="VGYKxf7v">我有些尴尬，摸着头呵呵笑着，突然闻到后脑勺传来轻微的焦煳味。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="Ap2Njtvv">「你再乱动，你的头发就不保了。」</p>
 <p></p>
 <p data-pid="bKO7dWHs">片刻，衣服就干了。没想到命烛师的能力还能这么用，真是方便。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="3-lMrsG7">这时门突然打开，一提着篮子给我们送饭的老妇进来看到这一幕吓得大惊失色。烛芯忙熄灭火焰去扶老妇。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="yroe9LKc">老妇却立刻跪在我俩的面前，颤声道：「两位难道是命烛师？求两位大人救救我的孙子啊！」</p>
 <p></p>
 <p data-pid="aGHgCkxP">我俩对视一眼，烛芯忙扶起老妇。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="IendyXw3">这老妇是庄主的妻子，她的九个儿子在这纷乱的世道中，不是死，就是杳无音信。只剩下老六的一个儿子，也就是她的孙子。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="wTS6o8Tv">一路上染邪祟的人很多，我也是尽自己所能来净火。养火人的名声也渐渐传开。只是没想到这次竟然还有人知道命烛师，烛芯这丫头对命烛师讳莫如深，丝毫不肯透露命烛师的兴衰。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="CP8mgOzf">看了看老妇的孙子，我只是不断地摇头，我只是个养火人，不是医生，邪祟以外的事我无能为力。这男孩分明是身体衰弱如风中残烛，恐怕没多久就要死去。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="BHdJJDTt">烛芯这时咬了咬牙，一跺脚，掏出那小半截的红烛，对老妇说：「我这是还你的一宿之恩。」说罢，点燃红烛。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="YBM1olJ5">烛芯左手举着红烛，右手朝小男孩体内探去，只见烛芯的纤手探入小男孩的体内，却不见任何血迹。我举灯看去，只见小男孩五脏六腑的魂魄本是残破不堪，皆有亏损。烛芯的手指间有蜡，轻摸损口，那损口就补上了。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="ok9ZsUDX">老妇看了只是不住地念佛。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="6uIeLbFP">待所有破损补上，烛芯慢慢伸出手，急忙捏灭烛火。看着烧了小小一截的蜡烛，烛芯心疼地喊着亏了亏了。但是她看向脸色渐渐红润的男孩，却眼带着笑意。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="mHv-siCk">回到客房，许久时间，抱膝坐在床上的烛芯一直看着墙壁出神。房间里只有我的火发出微弱的蓝光，还有时不时劈下的闪电，瞬间照亮整个房间。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="RoKr7hVw">烛芯从幽暗中看向我，用微小的声音说：「卢大叔，想听听命烛师的事吗？」</p>
 <p></p>
 <p data-pid="cTiTAeps">没待我回答，烛芯好听的声音缓缓流来。</p>
</body>