# 「只差程序员」为什么会招黑？
- 点赞数：12138
- 更新时间：2014年03月12日10时27分12秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/22989105/answer/23322366
<body>
 <p data-pid="wI8IOmWi">讲个真事儿。</p>
 <p data-pid="d_VNo3G1">我有个同学的朋友的同事（关系比较复杂），在传统的央企工作，想在互联网行业结合自身所在的行业创出一片天地。于是托同事的朋友，也就是我的同学，找到了我，本来是想把这个事情外包给我来做，我大概了解了一下需求（cms+众筹+crm+支付+产品wiki），提出这东西要我帮他找人来做，最起码需要30w，6个月的时间和成本来做。</p>
 <p data-pid="9ca4yv4m">这他当然支付不起，然后又想让我们以技术合伙人的身份加入，我看看了这行业还算不错，而且想来既然是同学介绍的，那应该还算靠谱，就答应先做做看。</p>
 <p data-pid="c3dK9nhJ">于是接下这个任务之后，就是一次又一次的开会，碰头，讨论，然后才发觉噩梦刚刚开始...</p>
 <p data-pid="y17DqXb1">从网站最起码需要一个域名和一台服务器这种尝试开始，一点点告诉我的合伙人们。直到上周再碰头，他们竟然还一直觉得我们要做的是一个电商网站。然后最神的是，在找我之前，完全没做过任何市场调查，也没有10个以上的意向客户，更没有一个可靠的推广渠道和方案，还拿出一个设计风格完全是上世纪的PPT（可以想象一下，蓝白渐变背景，右下角一个小地球的gif一直转），还号称是要用这个PPT去管投资人要钱。</p>
 <p data-pid="YkIxDD4Y">这个我也就忍了，直到上周突然跟我们说找个外包3K其实就能把这活儿接下来，然后还甩给我一个链接，让我参考一下。我打开一看，基本就是一个静态网站，5个页面，一个只能添加内容的后台。然后就拿着这个网站说，“我们是一个团队，但你看能不能先找外包做一个这样的网站”...</p>
 <p data-pid="8cH6lmY7">最后的最后，昨天再次碰头，又拿出apple的官方网站，说要做成这样...被我否决之后，又开始说淘宝一淘京东等等网站的设计风格死板，不够“创新”，不够“互联网”...</p>
 <p data-pid="wnDnCIY9"><b>所以呢，其实梗不在“我们就差个程序员了”</b>。</p>
 <p data-pid="el1KC3kE">这个话题可以推广到很多职业，比如“<b>我们就差个设计师了！</b>”，“<b>我们就差个产品经理了！</b>”，“<b>我们就差个投资人了！</b>”，等等等等。</p>
 <p data-pid="vhihaPiH"><b>关键的梗在于一个不明白其他行业的人，总会把其他行业想的简单，把自己的行业想得重要</b>。</p>
 <p data-pid="I926kK1y">最后再说一句，我一直以为互联网行业是一个严肃的行业，程序员也是一项需要真正智慧和勤奋的工作，有很多的天才投入到这个行业中，这个行业不应该被人如此的贬低。</p>
 <br>
 <p data-pid="tUbQCtah">============== 分割线 ==============</p>
 <p data-pid="jM3tOKpq">收到这么多回应真的受宠若惊。</p>
 <p data-pid="FftaoMxK">最后还是再说一下吧，关键的梗其实不在于“<b>程序员</b>”这三个字。我觉得可能更多的时候，无论从事的是什么职业，我只是想获得别人的尊重。就像《喜剧之王》里的周星驰一样，“其实，我是个演员”。：）</p>
</body>