# 我老婆总想把我爸妈赶出我们的婚房，该如何处理？
- 点赞数：5823
- 更新时间：2023年06月25日19时33分06秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/601887450/answer/3039218297
<body>
 <p data-pid="Zi7KiXqO">补充0625</p>
 <p data-pid="BO4CAU_y">端午过去了，也确实有一些新进展，和大家同步下：协议已经准备公证了，公婆端午前已经回家，房子我在挂着出租，也考虑卖房问题。</p>
 <p data-pid="FipeNVUp">by the way，看到评论区讨论很多，所以我也问了关于还他父母40w的问题，我给了他两个选择：<br>
  1、不还，后续涉及到赡养的时候三兄弟平分，部分私底下给的小钱我睁一眼闭一眼，毕竟从收入来说，他一个人是他哥嫂收入的3倍左右（本身拿的已经是其他兄弟的1/2，因为他们传统思想养老要跟老大，毕竟嫡长子，老大分的要多。这个逻辑下平分赡养费用我不觉得他父母”吃亏“了，目前一年大概给他父母的支出大约为2w左右，后续没有养老和医疗保险且逐渐失去谋生能力，这个支出只会更多，他父母目前都是50出头，这个钱少说也得给30年）</p>
 <p data-pid="540sfwRa">2、还，以后最低赡养额度打钱，多一分都不行<br>
  显而易见，他选了第一种，其实从法律或者人情来讲，其实就算他父母不给钱他也应该平分赡养，毕竟尊老爱幼是中华民族的传统美德，所以我也是一边坚持一边也在反省自己是否做的不对，有时候道德感是一个让人苦恼的事情hhh，不过目前来说，我俩也算达成共识，毕竟我想他其实也一直是”不患寡而患不均“的受害者</p>
 <p data-pid="kqMl7Bvx">后续不再更新了，从为人丈夫和为人父亲上来说，他确实做的足够好。劝分的小哥哥小姐姐我也理解大家都是在为我考虑，最差的时候我想过离婚，但是他不能选择自己的父母，他的认知在这几个月中也一直在重构中，毕竟承认不被爱真的很难，我愿意给他机会再试试，也尽量保证自己的风险最低。</p>
 <p data-pid="iBlSen7R">谢谢大家的关注，给大家拜个早年</p>
 <hr>
 <p data-pid="vOisVMYL"><br>
  补充0530</p>
 <p data-pid="ueSbh1RI">上周充分的聊了一下，达成以下共识：</p>
 <p data-pid="DnMHXImc">1、目前已经联系律师，帮忙拟定《婚内财产约定》，约定目前具体到的车、房和其他不动产均归我个人所有</p>
 <p data-pid="QZHKq7lR">2、第二步还没开始做，也在咨询中，大概想法是我和他都立下遗嘱，我的遗嘱约定如果孩子未满18岁，我的遗产归属于我的父母，理论上想达到的目的是，即便我有任何意外，夫妻车房的财产归我个人所有，然后我父母通过遗产可以拿到全部用于我们的孩子未来保障。如他有意外，家庭现金部分归他，按照赡养要求给他的父母按照社会要求留钱及定期打款（功能上还在寻找靠谱机构），我们还在商量中，不过既然他舞到知乎来了，并且有这么多热心姐妹在担心我，还是先跟大家交代下。</p>
 <p data-pid="IR1IT8_M">3、极端情况考虑中，比如我和父母均有意外，孩子的保障问题，我们是希望把资产放到信托中去，但是因为我们都了解不多，这块想要在上面两步进行完之后再进行研究，毕竟目前家庭资产加上我父母的也不算少。这一步其实是希望我父母、我和他都进行的。有第三方靠谱机构介入，要保证小宝的钱不被吞</p>
 <p data-pid="Ze54vDbR">4、最极端情况也有考虑，他的遗嘱后续我不管，我的遗嘱如果在我们家这边都无的情况下，我希望是按照家庭亲戚关系往后继承，排除他那边的亲戚，他也同意了。因为他说完全没有要吃绝户的想法，这个还要细细研究。</p>
 <p data-pid="qhLshtoH">因为我不太懂法律，以上大概意思都和律师朋友沟通了，等待中，大原则就是我不想他的其他亲人分到我的钱，我的钱只能买我开心。</p>
 <p data-pid="m7R0nwVQ">用这些作为交换，不以端午为限，希望时间能更拉长一点，因为他确实做不到赶父母走，他已经在和哥哥弟弟商量，看能不能用”长孙“的名义让去小住一段时间，或在弟弟成家后呼唤一下帮忙，他保证他会努力做到。如果后续他的父母还有其他过激行为，他同意离婚，并且按照婚内财产约定进行财产划分。</p>
 <p data-pid="66dXht0q">再补充一些信息，对象的收入不低，一年大概60个，且我们都还能过青年节，他的个人各方面条件也是很优秀的，并且光从钱上来说，他没有对我小气过。他父母也不算穷，只是三个儿子，每家都有40-100w不等的投入，所以婚礼钱三金或者傍身钱是没有的，需要儿子们养老。他是有一些传统思想，这次被知乎骂狠了，也在反思中。</p>
 <p data-pid="__Ie9RwP">不知道上面的解决方案让大家解气没有，对于我来说，之前是真的没有把财产这边当做细细研究的东西，可能确实有一点恋爱脑，而且也相信他的为人。这件事是我们相处的一个坎，可能也意味着我们的角色转变，原本都是做人儿女的，现在还有为人夫为人父，是会有阵痛。</p>
 <p data-pid="PeE4mImM">多年感情，我们都不想轻易放弃，如果有其他对我俩的提点，也欢迎大家留言。再次感谢评论区的热心兄弟姐妹，祝好</p>
 <p data-pid="vulXFknX">如果还有别的进展会来报告</p>
 <hr>
 <p data-pid="0f9u0mlv">原回答</p>
 <p data-pid="GpPQnoav">朋友发给我看的，如果我没猜错，我应该就是里面的老婆？虽然有部分细节对不上，但是对话中的部分就太熟悉了</p>
 <p data-pid="ytrKp3gi">谢谢大家给的意见的，其实我的态度他已经也早就清楚，我们说好的端午为界，要么他父母走，要么他走</p>
 <p data-pid="3hEUTGLW">大哥，想找点认同感来错地方了，知乎从来都是劝离的好吧，傻人有傻福，傻X没有。</p>
 <p data-pid="BgJpPVR4">我一直觉得我们俩在家庭中地位是不对等的，且在婚前就已经表达的很清楚了，原来你到现在心里还没有ac数。我找一个多子女，父母没社保，收入没我高，家庭净资产只有1/10且还要分成3份的男性，我<b>就是为了婚后还能当公主，家里我说了算的，毕竟在我的原生家庭里，从来都是我说了算</b>。我在自己家里从来没受过气，结婚了到你家去受气，我有病？其实之前我的朋友也劝过我，说我这是“精准扶贫”，但是鉴于你确实对我非常很好且是校园出来的感情，我对你跟我描述你的原生家庭和你画的“饼”都非常信任，现在想回来，可能那也是你自己给自己画的“饼”，是你期待的样子，而不是实际的样子。</p>
 <p data-pid="flf3gRzt">说实话，我真的不在乎这个房子，但是我确实觉得很憋屈，这个房子装修的每一个细节都是我父母盯的，大到家具，小到牙刷都是他们准备好的，你父母是真正的拎包入住，走的时候还要求我父母带走所有的他们个人的日用品，还大言不惭的说我不用你买的东西，我觉得说一句“端起饭碗吃饭，放下饭碗骂娘”不为过吧？我父母不想我难做，没有要求过我必须让你做到什么，一如既往的在我们都搬走之后把你当亲儿子看待，但是作女儿的，我咽不下这口气。</p>
 <p data-pid="wDegZbjf">说实话，可能我是独生，我一直觉得我跟父母是一体的，我们相互爱着对方，所以我无法想象，如果我父母对我不好，我依旧爱他们，我觉得这是犯贱。我曾经为你在家受到的不公正待遇感到心疼，告诉过你以后我们家对你好，但是你自己好像不这么觉得呢。那这些委屈和苦，都是你该受的，毕竟谁让你是他们的儿子呢。以后不要妄想我来体谅你了，我已经明白了，心疼男人倒霉一辈子。</p>
</body>