# 有哪些外行看上去很高大上，但在内行眼里陋（low）得不行的东西？
- 点赞数：5538
- 更新时间：2017年12月14日16时33分24秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/49922975/answer/257578220
<body>
 <p data-pid="wpwIvQLk">空气净化器！大家都以为空气净化器去除甲醛用处超级大！这都是错觉！！！</p>
 <p data-pid="gMGh_pOF">(通俗易懂的科普文+谢罪篇)</p>
 <p data-pid="uQ3_KB76">——————————</p>
 <p data-pid="bYgI8NKE">专业材料化学，写论文顺带帮导师做项目研究了大半年的空气净化，尤其是去除甲醛方面！</p>
 <p data-pid="zptaRZfB">为了研究甲醛的吸收，买了很多市面上空气净化的产品，做了很多实验，用了BET SEM EDS IR 等等好多方法与仪器来测试观察。最后发现一个惊人的事实——市面上大部分空气净化器都吹的天花乱坠！说什么他们家的滤网吸收甲醛的能力特别强！其实大都在吹牛！</p>
 <p data-pid="5ONn4OyB">先介绍几个通俗的概念，再来说几个我这大半年以来发现事实，学艺不精，欢迎反驳。</p>
 <p data-pid="h8SW-rgK">因为要通俗所以我尽量不要有专业名词，也没有特别精确的数字，我倒是能搞个BET图或者EDS图但是大家就看不太懂了，所以一切我都尽量简单直观。实验时间一般4至24个小时，测量甲醛的浓度一般是国家标的50倍，从4.00mg/m3开始，降到0.08mg/m3以下就认为基本达到要求了。实际上甲醛浓度有0.50mg/m3就很呛了，家里一般浓度再浓也不会超过2.00mg/m3的。</p>
 <p data-pid="oxycj6Ya">概念——</p>
 <p data-pid="8w_y-G2i">(1) 甲醛危害真的很大，尤其是几岁的熊孩子，会对呼吸系统，血液系统等都有很大的损伤，会增大患白血病的概率的。</p>
 <p data-pid="eQwsTur9">(2) 甲醛的去除有物理吸附，化学吸附，光催化等等，物理吸附靠孔洞，孔洞就像一个房间。甲醛分子进去以后有可能待一会也可能一会就跑出去了，所以房间里的甲醛虽然有但是很少，时间久了也可能大部分都跑出去了。化学吸附靠官能团，就像甲醛进了房间以后，官能团拽着他们不让走，所以房间里的甲醛多而且跑不出去。光催化就是拿着紫外线大砍刀把甲醛们一刀杀死，切成两半，一半是水一半是二氧化碳，然后再勾引下一个甲醛过来。大概就是这样。其他去除甲醛的方法效率都微乎其微就这三种还可以。</p>
 <p data-pid="Reo0uTRJ">概念介绍完毕。开始说发现——</p>
 <p data-pid="AGhtneE4">(1) 首先，市面上卖的活性炭包，吸收甲醛的效率很低！一般的只有20%到40%左右，最好的也就40%到60%。有些坑爹的碳包里面居然是沙子土和草木灰混起来，黑乎乎的一大坨就像屎粑粑。有的碳包摸起来硬邦邦闻起来香喷喷，让我有了一个大胆的想法，结果打开一看是烧硬的土小球洒香水。。坑爹啊！！！并且市面上的活性炭主要靠物理吸附，时间久了甲醛又都跑出去，所以吸收效果差劲差劲差劲又差劲。我认为比较好的辨别方法，就是首先确认炭包里到底是碳还是屎粑粑，如果是屎粑粑建议糊到卖你碳包的商家脸上。如果真的是碳，那么颗粒越小越好，小颗粒具有大比表面积。软硬度如果能一下捏碎说明孔洞比较多，就是房间比较多，甲醛就能吸得多，但是仍然很差劲。</p>
 <p data-pid="-o-URjQN">(2)植物确实能去除甲醛，但是效率很低，很多论文都论证过。那么接下来，我用数学方法证明一下。。植物除甲醛，叶子吸收一点点，再降解一点点，一点点加一点点等于两点点。等价来说，人体左鼻孔吸收一点点，右鼻孔吸收一点点，加起来也是两点点。所以植物吸收和鼻子吸收差不多。。证毕。。我想如果靠植物降甲醛，不如多请朋友来家里玩，进门就说: "好好闻闻！猜今天吃什么？甲醛鸡！"</p>
 <p data-pid="IAk2jn1_">(3) 市面上的空气净化器里面大部分用的复合了活性炭的滤网，去pm2.5效果估计还行，但是去甲醛的话，效率最高也就50%到60%左右，而且大部分也是物理吸附。但是他们的广告都是去除率99.99%，我们试过很多很多商业的滤网最好最好的也就48小时60%到70%左右吸附饱和，说99.99%的绝对是玩文字游戏要不就是骗子。我看了无数篇国内国外论文就没见过哪个有99.99%的。要是谁真有那么高，我猜想那一定是玄学吧，色即是空，有即是没有，一点一即是九十九。。。。</p>
 <p data-pid="CcDNySxZ">(4) 光催化效率极低，而且受到各种条件的影响。比如用二氧化钛光催化，受到晶体形状啦，禁带宽度啦电子空穴对啦blablabla等等的影响，所以能在吸附的基础上再提高那么一丢丢。不过如果能一直光催化下去理论上是能把甲醛通通切成两半的。但催化反应需要的紫外线剂量很大，阳光直射催化剂效果很差。一般来说光催化要用大功率的紫外线灯，但是大功率紫外线灯又把空气中的氧气分解成臭氧，吸入臭氧也会损伤呼吸道。这样就形成了二元悖论，要么光催化开大功率紫外线，被臭氧臭死。要么不开紫外线灯，忍受效率降低被甲醛呛死。反正总要倒霉。</p>
 <p data-pid="ngSaA_3x">(5) 于是经过人类长久的努力，终于造出了一种材料，活性炭纤维网！这个鬼厉害了！它就靠纯物理吸附，随手拿一块，吸个70% 80%没问题！有的同学就要问了这是为啥呢？因为它比表面积特别大！普通一包活性炭，像一个村庄，同样的地盘房子可能就几十间，但是活性炭纤维网就像香港笼屋，同样的地盘房间多的密密麻麻，甲醛进去就绕晕了，出也出不来。。。。</p>
 <p data-pid="0wKgeSvd">于是有了高楼大厦，我又给每个房间里放个凶神恶煞的主人(加官能团)，手拿磨快的小刀(加光催化剂)(加石墨稀)，因为不开大功率紫外线灯，只用普通阳光一样的紫外线，所以刀子自然就是小刀。但就算是小刀，他也是凶器！甲醛进来，官能团擒住他，闭着眼睛反手就是一刀，白刀子进，白刀子出，就这样手起刀落手起刀落，从早上到晚上整整一天一夜，虽然刀子小，但是也杀了个水流成河哀声震天。(别忘了甲醛砍断变成水和二氧化碳) 四个小时效率能有88%！时间延长至12小时及以上后最终能达到国家标准。效率高速度快，啧啧！牛的一比那啥！</p>
 <p data-pid="xY6mjl0z">(ps: 这种活性炭纤维网添加了官能团与光催化剂与石墨烯，官能团引起化学吸附，光催化剂有催化效果，石墨烯降低禁带宽度提升光催化率。现在各行各业都在用石墨烯，做个啥都要往里添加一点，真是万能药。。我当然也要追随潮流。。不过这种特殊的石墨烯超级贵，从德国进口，一瓶几百美元。。我真是浪费可耻啊。。)</p>
 <p data-pid="mYyC6USj">(6) 这种活性碳纤维网材料制造成本太高，很不幸，难以大批量的做，在学校有仪器有材料随便做，回了家以后。。哈哈哈！我还是多叫几个小伙伴来家里吸仙气看看能不能早日飞升吧！</p>
 <p data-pid="FJE9OnG_">(7) 大家看到这估计已经不耐烦了，发问到——"新型去甲醛材料虽然武功一等一，但都是扫地僧一样的大人物，要价高又闭门不出，市面上的武师都是只会耍花枪的二流货色，除了引朋入户，人体吸收这种垃圾方法，我该怎么办才能保护自己年幼可爱的熊孩子呢？" 没事的！遇到强大的敌人不要正面硬刚，可以从野区迂回一下麻！甲醛们又小又活泼，都是向往自由的渴望拥抱地球母亲的，用熊孩子要挟你只是手段不是目的。只要打开窗户，还它们一个自由的天空，除了个别顽固分子，99.99%都会飞向大自然。。</p>
 <p data-pid="yCR1JYk0">这个真不是玄学了。。开窗一两小时甲醛浓度下降飞快，比一万种去甲醛方法都强。。</p>
 <p data-pid="K4mhoJG1">。</p>
 <p data-pid="rVbLJWI3">。</p>
 <p data-pid="dQKImQZO">。</p>
 <p data-pid="8NytO9Wi">总结一下。。</p>
 <p data-pid="tQlROAxS">活性炭包用处小，商家连篇鬼话多。</p>
 <p data-pid="51_QpQ2q">吸附加上光催化，不如窗户一开统统去他娘！</p>
 <p data-pid="_jbTD3Xh">。</p>
 <p data-pid="5tS6kCNQ">。</p>
 <p data-pid="435nsU22">。</p>
 <p data-pid="ZJqokDaR">。</p>
 <p data-pid="HE2BYmO8">唉。。做了大半年实验，用上百万的仪器浪费掉好几千块的实验材料，得到一个去甲醛材料千好万好不如开窗好的结论。无地自容愧对国家愧对人民。。</p>
 <p data-pid="8IXaHKn0">书此文。。谢罪。。。。(ㄒoㄒ)</p>
</body>