# 有哪些外行看上去很高大上，但在内行眼里陋（low）得不行的东西？
- 点赞数：6950
- 更新时间：2017年04月10日18时58分23秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/49922975/answer/155221848
<body>
 <p data-pid="dbwmtM6b">高三狗考完试回来发现在知乎上的首答有三千多个赞，不胜惶恐不胜荣幸</p>
 <p data-pid="Rup0Twgw">当时编辑答案太仓促，有些地方在这里做个补充</p>
 <p data-pid="7LBV5wg6">我并不是反对所有的古风啊！很多古风水平的确高，的确让更多的人开始了解并喜欢上传统文化，这样的古风我举双手双脚赞成（比如穿汉服，我根本不觉得这事儿low啊）。我觉得low的是那些接触到了一些古风，但把一两句诗词当作全部的小哥哥小姐姐啊。只会一两句诗词，整天挂在嘴上，自诩文艺青年飘逸洒脱有魏晋风骨……有时候自己都替他们尴尬</p>
 <p data-pid="vbSvZ4Cq">回答评论的问题，我的确算不上什么内行，但我有权利发表我的意见，你可以不赞同，但我誓死捍卫我说话的权利 就噶(￣▽￣)</p>
 <p data-pid="crePMWGK">以下为原答案</p>
 <p data-pid="mojM89V3">古风 必须是古风</p>
 <p data-pid="uXy4fMto">不是贬低中华传统文化 我个人非常喜欢中华传统文化。但所谓的古风？对不起我真不知道这是什么鬼</p>
 <p data-pid="cke_TWwY">穿个汉服摆拍几张照片 再用那些词牌名曲牌加上“问世间情为何物”“执子之手与子偕老”之类的话 在照片旁边印一个所谓柔情婉转情深不悔的誓言（好吧这可能是cosplay 但我对它仍然无感</p>
 <p data-pid="iL88EwyI">太感人了！</p>
 <p data-pid="dyoCuiU5">弄出好几个古风单词 按字数在一起 只要字数和词牌名符合 一切看起来像那么回事儿 就所谓填了词写了首古风歌曲的词XD</p>
 <p data-pid="0vLf85Pj">当老祖宗传下来的格律是什么？</p>
 <p data-pid="OknlT4Rw">说起诗经只知道说“执子之手与子偕老”“昔我往矣杨柳依依” ，说起诗词只知道说“问世间情为何物直叫人生死相许” ，说起牡丹亭只知道“游园””惊梦” ，或者信口一个“相濡以沫相忘于江湖” ，随口就来纳兰容若仓央嘉措如何如何一往情深</p>
 <p data-pid="tqciFYV_">再加个漂亮的qq签名感伤的朋友圈</p>
 <p data-pid="2-eUshl-">妥妥一个文艺女青年啊</p>
 <p data-pid="gIc6QnWQ">但是问什么叫格律 什么叫二十四史 词曲为什么这样填 骈赋为什么这样写用了什么典</p>
 <p data-pid="AlPjP_OI">不能说所有 至少一半以上是不知道的吧？</p>
 <p data-pid="m6-bMkh9">并不是我多么了解古典文化 我只知道中国的古典文化远不止这些 博大精深远不是一件汉服一个词牌可以概括的了的</p>
 <p data-pid="VVwdQj0Z">为什么现在的 古风 大都是流于表面 还能引来一堆人的追捧 还能让他们认为“没错这就是真正的古风这就是我爱的中国古典文化”？</p>
 <p data-pid="x9ujNQbg">wtf？</p>
 <p data-pid="3v71ds3n">简直是瞎搞</p>
</body>