# 零零后老了之后，会重新定义“老年人”吗?
- 点赞数：15648
- 更新时间：2021年03月18日05时04分36秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/449162702/answer/1785906023
<body>
 <p data-pid="CGAGUu4O">“你说我爷爷奶奶年纪一大把了咋就喜欢抱着个折叠屏老爷机看纸片人呢?给他买的全景播放器他放着积灰，买的ai管家他居然说看个像人又不是人的东西在家里走来走去瘆得慌，停在工具房里放得循环液都干了，非得守着那古董人工智障扫地机，上次出故障让爸拿去修，结果厂家都倒闭好多年，想换个电路板都买不到。”</p>
 <p data-pid="aG6Kzpio">“我奶奶更搞笑，天天穿着些纸片人的戏服和小区里那些大妈跑街上凹造型拍照，说真的我回家有时候看到了都躲着走。我爷爷眼睛不好使，家里嘴皮都劝破了给他动手术装了义眼，教了一年了死活用不惯，我妈前几天刚带他去医院换了老年款。”</p>
 <p data-pid="UcYaUaoC">“老年款是啥样的啊？”</p>
 <p data-pid="ktfCb3nB">“就是啥功能都没有，只保留基本肉眼功能，反正他也就用来看下老爷机上纸片人，也懒得跟他争了。”</p>
 <p data-pid="KzVPSvnj">“用义眼不是直接能看吗。。。”</p>
 <p data-pid="ash13V-y">“我们就是这么跟他说的，他说没有那种在老爷机上看的质感，一说多了就说我们懂个屁。”</p>
 <p data-pid="mKrXsM7o">“我爷爷也这样，我妈教他在家里用3D购物机在家里买东西，他说打印出来的菜对身体不好，非得在老爷机上买了让ai送过来，送过来了又不敢取。”</p>
 <p data-pid="tqUS11a9">“为啥？”</p>
 <p data-pid="UIPXmZwd">“我不说了吗,他觉得ai瘆得慌，一个劲的念叨以前都是让人送的，说些啥世风日下，人类在自取灭亡的鬼话。”</p>
 <p data-pid="2Sqbnzri">“唉，我听说小明他爷爷奶奶就挺开明的，去年刚换了机动骨骼，经常去爬山滑雪，跟家里联系都会用便携实景机，哪怕人在全球各地，每天到饭点都能一家人一起吃，我爷爷奶奶就会抱怨说我不经常回去看他们，我在空间站工作哪抽得出时间啊？本来想给他们安排个地月游，但是一想想他们坐个核动力高铁都担心有辐射，我就提都没提。”</p>
 <p data-pid="roYsLEjS">“可不，我说现在年轻人压力大工作忙，他们就一个劲的说我娇生惯养，哪吃过什么苦，一个月就工作七八天在他们年轻时候想都不敢想，每周都是996，吃毒外卖喝毒牛奶，被旧时代资本家压榨之类的。可也不想想自从第四次科技革命后，人类自身价值就一直在受到考验，现在休息时间大家都在努力学习新技能，新知识，挣积分升级义体，扩展生物芯片，要么一不小心就被淘汰当个被ai养活的废人，要么一不小心玩超载成了赛博精神病。”</p>
 <p data-pid="OvZA6jeV">“你说我们老了也会跟他们一样么？现在人活得又长，说是我们这代平均寿命能到120，要是跟他们这群世纪初的老古董一样七八十岁就冥顽不灵后面这半个世纪就这样可悲地混阳寿吗？”</p>
 <p data-pid="Gg6h3_O4">“肯定不会吧，我打算等云端意识技术成熟稳定了就把自己上传上去，这样就能完全规避大脑老化的风险了。”</p>
 <p data-pid="NUEOSsDi">“这也太激进了，我总感觉上传云端就不是自己了，这不跟自杀一样么。”</p>
 <p data-pid="iaD9ndGt">“你听起来已经像你爷爷奶奶了☄ฺ(づ ●─● )づ”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="SriNjzEr">100年后，大量老化的意识数据不愿跟进更先进的数据融合，政府拨款建造了一块旧人类意识保护区，又称云端养老院，模拟这批人年轻时的社会环境方便他们生活。</p>
</body>