# 在哪一刻  你放弃了喜欢很久的人？
- 点赞数：6614
- 更新时间：2024年03月19日16时44分31秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/576128039/answer/2899001941
<body>
 <blockquote>
  我和商时序订婚当天，他的白月光跳楼了。
  <br>
   她穿了条白裙，坠落在我们订婚的酒店门前，身下开出一朵血色的花。
  <br>
   从今后，我再也争不过她了。
 </blockquote>
 <p>1</p>
 <p>订婚那天，商时序接到一通电话。</p>
 <p>对方是他曾相恋七年的前女友，宋微澜。</p>
 <p>「时序。」她声音软绵无力，仿佛一朵随时会枯萎的花。</p>
 <p>「你走去第二扇窗户前好不好？我想见你最后一面。」</p>
 <p>商时序拧着眉，似是不解。</p>
 <p>可他还是选择了照做，在一众亲友诧异的目光中，缓步走去了窗前。</p>
 <p>我跟在他身后。</p>
 <p>几秒后，宋微澜的脸出现在了窗边——</p>
 <p>她穿着一件白色衣服，自楼顶坠下。</p>
 <p>甚至，她还隔着一扇窗对上了商时序的目光。</p>
 <p>她是笑着的。</p>
 <p>那诡异又惊恐的画面，成了我一生挥之不去的魇。</p>
 <p>宴厅里，是商时序绝望的吼声：</p>
 <p>「微澜！」</p>
 <p>可是，窗外一道重物落地的沉闷声，他的微澜摔在酒店门前，身下血迹蜿蜒，氤氲出一朵暗红色的花。</p>
 <p>2 月 14 日，情人节，我和商时序的订婚日，也成了宋微澜的忌日。</p>
 <p>2</p>
 <p>那天的订婚宴，有人失去了理智。</p>
 <p>商时序抱起血泊中的宋微澜，驱车开往最近的医院，鲜血染红了我给他挑选两个月的订婚西装。</p>
 <p>我站在酒店门前，像是一个被遗弃的笑话。</p>
 <p>订婚宴不欢而散。</p>
 <p>当天下午，我接到了商时序的电话。</p>
 <p>「晚晚。」</p>
 <p>他语气低沉，声音喑哑，「宋微澜她……去世了……」</p>
 <p>我攥着手机的手紧了又松，最后只说出一句「节哀。」</p>
 <p>我站在窗边，耳边是呼啸的风声，以及，商时序刻意压低的声音。</p>
 <p>「她就那么死在了我面前，浑身都是血。」</p>
 <p>「十八楼，十八层楼啊。」</p>
 <p>「晚晚，那鲜血淋漓的画面，我不敢再想。」</p>
 <p>我安静地听他说着，听我的未婚夫在为另一个女人黯然心碎。</p>
 <p>「那我们的订婚宴呢？」</p>
 <p>在他说完后，我轻声问着，「要改天补办吗？」</p>
 <p>「不办了。」</p>
 <p>他回答得毫不犹豫，「微澜出了这种事，我真的没有心思再办一场了。」</p>
 <p>「晚晚，你懂点事好不好？」</p>
 <p>我自嘲般笑笑，挂断了电话。</p>
 <p>懂事？</p>
 <p>和商时序恋爱一年，我就是太过懂事了，才在这段感情里受尽委屈。</p>
 <p>曾经，商时序送我回家时接到酒吧电话，说宋微澜独自喝闷酒，醉得不省人事。</p>
 <p>于是，他把我扔在了地铁口，开车去酒吧接她。</p>
 <p>见家长那天，商妈妈叫来了宋微澜。</p>
 <p>商家父母给她夹菜，谈笑，剩我坐在商时序身旁，像一个不入眼的背景板。</p>
 <p>一周前，我生日那天，宋微澜查出癌症晚期，癌细胞已扩散全身，治愈的希望极低。</p>
 <p>她无法接受，情绪激动，而我的男朋友便在房间里陪了她一整夜。</p>
 <p>第二天见面时，他眼底猩红，嗓子喑哑。</p>
 <p>而且，从不肯穿高领衣服的他，那天破天荒地换了件黑色的高领针织衫。</p>
 <p>……</p>
 <p>就是因为「懂事」，我才一直捱到了和商时序订婚。</p>
 <p>3</p>
 <p>两天后，商时序给我打了一通电话。</p>
 <p>他哑着嗓子说，我是他的未婚妻，所以，想让我一同出席宋微澜的葬礼，送她最后一程。</p>
 <p>「不去。」</p>
 <p>「晚晚。」他沉了语气，「别任性，死者为大，你去送她一程又如何？」</p>
 <p>「我以为，你是个明事理的。」</p>
 <p>这话听得好笑，我勉强扯了扯嘴角。</p>
 <p>「哦。」</p>
 <p>「不去。」</p>
 <p>我攥着手机，意外的平静，「商时序，咱们分手吧。」</p>
 <p>对面沉默两秒，「我不同意。」</p>
 <p>意料之中的答案。</p>
 <p>「算了。」他叹了一声，每一个字音都透着满满的疲惫，「你不想去就不去，忙完这几天我去找你。」</p>
 <p>「晚晚乖，别再和我说那两个字。」</p>
 <p>他说，「等葬礼的事情结束，我再赔你一场订婚宴，好不好？」</p>
 <p>「不好。」</p>
 <p>我明明是平静的，可攥着手机的手指却不由得收紧。</p>
 <p>「我嫌晦气。」</p>
 <p>赶在商时序说话前，我挂断了电话。</p>
 <p>……</p>
 <p>宋微澜葬礼那天，我没有去。</p>
 <p>但是——</p>
 <p>我收到了一封落款是「微澜」的信。</p>
 <p>展开，信纸上只有寥寥数句，字迹娟秀：</p>
 <p>「晚晚，很可惜，生命只能到这里。」</p>
 <p>「但是，我们的故事还在继续，后会有期。」</p>
 <p>落款：宋微澜。</p>
 <p>莫名其妙。</p>
 <p>我将信反复看了几遍，然后，点起一根烟，燃了那封所谓的信。</p>
 <p>4</p>
 <p>宋微澜葬礼的一周后，我发现自己怀孕了。</p>
 <p>犹豫再三，我还是拍下了两道杠，发给了商时序。</p>
 <p>十分钟过去，商时序却始终没有回复。</p>
 <p>就在我耐心几近耗尽时，开门声忽然响起。</p>
 <p>我回过身，还未看清，便被人拥进怀里。</p>
 <p>本该在公司的商时序此刻风尘仆仆赶回来，下颌抵着我的肩，声音微微发颤。</p>
 <p>「晚晚，谢谢你。」</p>
 <p>「我会好好保护你们。」</p>
 <p>他的掌心轻轻抚上我的小腹，缓缓摩挲。</p>
 <p>我没有说话，却抬起手，缓缓回抱住他。</p>
 <p>「我相信你。」</p>
 <p>……</p>
 <p>我们的生活，从那天起又恢复了正常。</p>
 <p>我想。</p>
 <p>宋微澜已经去世了，人死如灯灭，她再也没办法介入到我们的感情之中。</p>
 <p>然而——</p>
 <p>怀孕三个月时，商时序做了一个梦，梦见我怀胎十月，生了个女孩。</p>
 <p>他一直想要一个女儿。</p>
 <p>身为一个坚定的唯物主义者，他却笃定了这个梦会成真。</p>
 <p>于是，那天晚上他将自己关在书房一夜，第二天告诉我，他给女儿取好了名字。</p>
 <p>我从他手中接过热牛奶，抿了一口，「叫什么？」</p>
 <p>他轻笑，目光看向我尚且平坦的小腹，眼神炙热。</p>
 <p>「商念微。」</p>
 <p>5</p>
 <p>我的思绪有着几秒钟的断层。</p>
 <p>商，念，微。</p>
 <p>思念宋微澜的意思吗？</p>
 <p>意识到这一点时，浑身血脉几近倒流，蓦然间的怒意几乎将我逼疯。</p>
 <p>回过神，我已经一巴掌挥了过去。</p>
 <p>「啪」地一声，格外响亮。</p>
 <p>商时序自幼便是天之骄子，众星捧月地长大，哪里被人扇过巴掌。</p>
 <p>他保持着被我扇过耳光的姿势，几秒没动。</p>
 <p>半晌。</p>
 <p>他转过头来，拧着眉看我，「你疯了？」</p>
 <p>「我看，是你疯了。」</p>
 <p>「商时序，我和你的女儿，你取名去怀念前任，真有你的。」</p>
 <p>商时序怔了下，神色也有些不太自然，随即却又强行解释道，</p>
 <p>「你误会了，念微这个名字其实是取自一首诗，追念抟风微利，画饼浮名，久成离索，寓意着……」</p>
 <p>「商时序。」</p>
 <p>我打断他的话，忽然觉着无比疲乏，「你说的这些，你自己信吗？」</p>
 <p>他怔了下，没有说话。</p>
 <p>是啊。</p>
 <p>他自己都不信。</p>
 <p>点了一根烟，他转身看向窗外，目光随着烟雾飘远，不知在想些什么。</p>
 <p>半晌，他低声道，「晚晚，只是一个名字而已，别和一个死人计较太多了，好吗？」</p>
 <p>「不好。」</p>
 <p>「取什么名字都行，唯独这个不行。」</p>
 <p>我仰着头看他，感觉再多一秒，眼泪就快掉下来了。</p>
 <p>终于，在我落泪的前一秒，商时序服了软。</p>
 <p>「好。」</p>
 <p>他轻叹一声，走过来想要抱我，却被我偏着身子躲开，「那叫慕晚好不好？」</p>
 <p>「商慕晚，商时序爱慕钟晚。」</p>
 <p>夜灯下，他垂着眸看我，那目光险些就让我以为自己是他的珍宝了。</p>
 <p>商时序有一双会骗人的眼，只要他愿意，看狗都深情。</p>
 <p>看着面前那张脸，听着他说要给我女儿取名商慕晚，我忽然觉着无比恶心。</p>
 <p>于是——</p>
 <p>我一弯腰，吐了他一身。</p>
 <p>6</p>
 <p>那天晚上，我回了结婚前的单身公寓。</p>
 <p>在我怀孕两个月时，与商时序领了结婚证，办了一场还算奢华的婚礼。</p>
 <p>商时序一直送我到公寓楼下，想陪我一同上去，却被我拒绝了。</p>
 <p>我不想见他。</p>
 <p>今晚的那一幕始终在我脑海中浮现，他神色柔和地看着我的小腹，轻声说要取名商念微。</p>
 <p>真的，一想起都觉着胃里一阵翻涌。</p>
 <p>家里许久不曾住人，我挺着孕肚简单收拾了一下，路过窗边时，忍不住停下身看了一眼——</p>
 <p>楼下已空。</p>
 <p>商时序早就离开了。</p>
 <p>拿起在卧室充电的手机，倒是收到了商时序的几条微信：</p>
 <p>「晚晚，我有些事先回公司了。」</p>
 <p>「有什么事就给我打电话，我马上回来。」</p>
 <p>「晚安。」</p>
 <p>……</p>
 <p>我扫了一眼，然后关了手机。</p>
 <p>商时序是一个很善于伪装的人，家里世代经商，自幼耳濡目染，他性子看似沉稳，实则圆滑，应付女人更是从善如流。</p>
 <p>我和商时序第二次见面便确定了恋爱关系。</p>
 <p>后来才知，那时他和宋微澜刚刚分手。</p>
 <p>七年相恋，感情疲软，他提了分手，然后对我一见钟情。</p>
 <p>可实际上。</p>
 <p>商时序谁都不爱，他只爱新鲜感，只追求得不到和已失去，我刚出场时，于他而言是想得不可得，追求无果。</p>
 <p>而我们在一起后，宋微澜对他来说是心头白月光，是不可言说的遗憾。</p>
 <p>……</p>
 <p>那天晚上，我又收到了一封来自宋微澜的信。</p>
 <p>展平信纸，我攥着纸张的手不由得收紧了几分，上面依旧只有寥寥数语，没有日期：</p>
 <p>「他说过，会给女儿取名念微，好不好听？」</p>
 <p>「其实，我觉着挺好听的。」</p>
 <p>「念微，永远思念微澜。」</p>
 <p>信封里还有一张宋微澜的照片。</p>
 <p>她穿着白色长裙，看着镜头轻轻地笑，挽着身旁那人的手臂。</p>
 <p>姿态亲昵。</p>
 <p>7</p>
 <p>我在公寓里独自住了七天后，商时序带着我妈一同把我接回了家。</p>
 <p>回家后，商时序亲自下厨做饭，我妈则锁上了房门，苦口婆心地劝我——</p>
 <p>「晚晚，你糊涂啊。」</p>
 <p>「放着好好的少奶奶不做，非要和一个死人较什么劲？」</p>
 <p>我妈向来是市侩的，她攥着我的手，开始给我新一轮的洗脑。</p>
 <p>大概意思便是，能嫁给商时序，是我这个农村出身的姑娘走大运攀了高枝。</p>
 <p>一纸婚约，直接让我实现了阶级跨越，这种好事别家姑娘打着灯笼都找不到，我却还不珍惜，和他闹脾气。</p>
 <p>「人嘛，总是会为年少不可得之物困其一生，其实想开了也就没什么。再说，对方还是个已死之人，商时序还能放着好好的日子不过，去殉情不成？」</p>
 <p>她拍着我的手，语重心长地说，</p>
 <p>「过日子吗，很多事就不该想。只要商时序人在你这，钱都给你，你管他心里想没想别人，更何况，他待你一直都是好的。」</p>
 <p>「……」</p>
 <p>我自始至终都没说话，我妈固执，她自己那套理论奉行了一辈子，难以改变。</p>
 <p>而且——</p>
 <p>我不傻，我知道她也并不是真的关心我，她只是，舍不得商时序这个金龟婿而已。</p>
 <p>毕竟，家里还有一个五毒俱全的混混儿子等着她来养。</p>
 <p>敷衍着送走了我妈，我一直在找机会和商时序聊一聊。</p>
 <p>正要开口，他却被一通电话叫走了。</p>
 <p>「晚晚。」他神色愧疚，「公司有点急事，我过去一趟，你不用等我，早点休息。」</p>
 <p>我还没说话，他便已行色匆匆地离开了。</p>
 <p>他再回来时，已是深夜，喝得醉醺醺地。</p>
 <p>我皱着眉扶他去客房时，却忽然从他口袋里掉出一只钱包。</p>
 <p>商时序很少用钱包。</p>
 <p>出于好奇，我捡起钱包时，打开看了一眼。</p>
 <p>里面的夹层里，有一张照片。</p>
 <p>这是一张有关宋微澜的照片，这我一点都不意外，然而，照片上有宋微澜，有商时序，还有我。</p>
 <p>印象中，这是两年前商时序带我和他一群发小们出去玩时拍的。</p>
 <p>这些都不重要。</p>
 <p>重要的是，照片上，商时序笑着看向镜头，我余光看向商时序。</p>
 <p>而宋微澜——</p>
 <p>她偏着头，轻笑着，看着我。</p>
 <p>眼神炙热浓烈。</p>
 <p>8</p>
 <p>我盯着照片看了许久，后背一凉，又手忙脚乱地将照片给塞了回去。</p>
 <p>将钱包塞回他口袋时，手一软，钱包掉落在地。</p>
 <p>啪地一声。</p>
 <p>声音沉闷。</p>
 <p>我扶着商时序进了房间，将他放在床上后，原本准备出去，腰间却一紧。</p>
 <p>他闭着眼，周遭酒气浓郁。</p>
 <p>手一收，将我拽进怀里，「微澜……」</p>
 <p>他叫了宋微澜的名字。</p>
 <p>我怔了两秒，心不自觉地痛了一下。</p>
 <p>不知是不是察觉出不对劲，商时序睁开了眼，似乎清醒了几分。</p>
 <p>我保持着被他按在怀里的姿势，静静说道：「你刚才叫了她的名字。」</p>
 <p>他没说话。</p>
 <p>「商时序，我……」</p>
 <p>话只开了个头，便被他用唇堵住。</p>
 <p>商时序双手用力按着我的腰，发了狠地吻我，我用力咬破他的唇，鲜血味在唇齿间弥漫。</p>
 <p>令人作呕。</p>
 <p>这个吻持续了很久。</p>
 <p>直到他伸手去扯我身上衣服时，被我拦住。</p>
 <p>「商时序。」</p>
 <p>我红着眼看他，「我知道，你还忘不了她。」</p>
 <p>「我以后不和一个死人争了，好不好？」</p>
 <p>「只要我们好好在一起，我可以什么都不在意……」</p>
 <p>那天夜里，我红着眼在他怀里讨饶，说要和他好好过日子。</p>
 <p>商时序很吃这一套，他轻轻揉着我的头发，眼底的清明渐渐散去，几分酒意，几分沉沦。</p>
 <p>「好。」</p>
 <p>他说，「过去的都过去了，我们以后好好的。」</p>
 <p>那晚。</p>
 <p>他的吻断断续续落在我眉梢眼角，哑着嗓子说爱我。</p>
 <p>9</p>
 <p>永远不要相信男人酒后说的话。</p>
 <p>那天夜里，商时序喝得烂醉，红着眼将我揉进怀里说爱我，说要和我同心，白首。</p>
 <p>可实际上——</p>
 <p>没过几天，我便发现了他在外面养着的女人。</p>
 <p>那是个爱穿白裙的姑娘，黑色长发，笑起来时侧脸有些像宋微澜。</p>
 <p>那时，我已怀孕 4 个月，因为太过瘦削，孕肚看起来还不算太明显，尤其是穿上宽松衣服时，看起来还与常人无异。</p>
 <p>得知消息时，我盯着照片看了许久，最后还是选择了将这件事咽下。</p>
 <p>我还想和他在一起，所以，有些事我只能自己消化。</p>
 <p>因为我知道，他不会爱上外面那个女人，更不会娶她。</p>
 <p>寂寞时的消遣而已。</p>
 <p>只要我足够乖，他就还会回来。</p>
 <p>……</p>
 <p>清晨，一阵急促的门铃声将我吵醒。</p>
 <p>我趿着拖鞋出去，刚好看见保姆吴嫂走去开门。</p>
 <p>我妈拎着几个塑料袋挤开对方，快步走了进来，</p>
 <p>「晚晚，快看，妈刚才在菜市场抢的新鲜鲫鱼，一会给你煮个鲫鱼豆腐汤，保证鲜掉眉毛！」</p>
 <p>「嗯。」</p>
 <p>我没什么兴致应付，转身去卫生间洗漱。</p>
 <p>然而，牙还未刷完，身后房门便被推开，我妈侧身进来，脸上是熟悉的略带讨好的笑容。</p>
 <p>「晚晚。」</p>
 <p>她搓了搓手，习惯性地开门见山：「唉，你弟前几天打牌，又欠了点钱。」</p>
 <p>我吐掉嘴里的牙膏泡沫，头都没抬，「多少？」</p>
 <p>「不多……也就三百万……」</p>
 <p>我漱口的动作一顿，「三百万，的确不多。」</p>
 <p>「按他一月三千多的工资，也就工作个 70 来年而已。」</p>
 <p>「妈都说他了。」她站在距离我一步远的地方，脸上堆着讨好的笑意，又故作怒状：「这孩子真是越来越不像话了，之前小打小闹也就算了，这次还敢把家里房子抵押了去赌！」</p>
 <p>叹了口气，我妈又马上找补，</p>
 <p>「不过，你弟这孩子还是单纯，让人家合伙做套给坑了，欠了一百多万赌债，他还不上，只能现场借了高利贷。」</p>
 <p>「这孩子又不敢和我们说，自己想办法补窟窿，拖着拖着，这利滚利的就三百万了……」</p>
 <p>「晚晚，你看……」</p>
 <p>我妈一脸殷切地看着我，其中意思不言而喻。</p>
 <p>自从我嫁给商时序，连带着我妈和我弟的胃口都大了起来。</p>
 <p>三百万，放在过去足够我们一家子生活半辈子的钱，此刻在她提起来，仿佛几百块般不痛不痒。</p>
 <p>「没有。」</p>
 <p>我洗了脸，侧身从她身边出去，</p>
 <p>「商时序最近没怎么给我钱，这窟窿我也堵不上，让你儿子自己想办法吧。」</p>
 <p>身后蓦地传来我妈的哭声：</p>
 <p>「你怎么这么狠心啊！三百万，对你来说不过是朝时序张张嘴的事情，你不肯帮忙的话，这可是要了你弟的命啊……」</p>
 <p>「要不了命。」我走到房门口，回身看她一眼，「最多要他一条胳膊腿而已，他自己活该。」</p>
 <p>对于我弟钟廷，我帮过不下数十次。</p>
 <p>帮他还钱，帮他打官司，甚至陪他怀孕的女友去做手术。</p>
 <p>可他从没有过半点长进，反倒因为我妈的溺爱而变本加厉。</p>
 <p>上次帮他还了赌债时我便说过，如果再有下次，我一分都不会帮。</p>
 <p>所以，我妈在我家哭天抹泪时，我都视若无睹，起身去了影音厅。</p>
 <p>哭了两小时，我妈无功而返。</p>
 <p>然而，下午两点，她却带着我弟又过来了。</p>
 <p>「姐。」钟廷推门进来，大咧咧地往沙发上一坐，翘着二郎腿仰头看我，「咱妈说，这么点小忙你都不肯帮。」</p>
 <p>将我上下打量一番，他笑，「果然，这嫁入了豪门就是不一样了，连自己的亲妈和亲弟弟都不认了。」</p>
 <p>我妈虽然没说话，但也一脸认同地站在钟廷身边。</p>
 <p>「小忙？」</p>
 <p>我扯了把椅子坐下，「看来我之前是把你胃口养的太大了，三百万在你口中只是小忙。」</p>
 <p>我弟笑了声，甚至当着我的面点了根烟，</p>
 <p>「三百万对咱们之前来说那是天文数字，但是现在不一样了，姐夫有钱啊，对姐夫来说，三百万也就是他半个月的零花钱吧？」</p>
 <p>「那你自己去找他要。」</p>
 <p>我朝吴嫂使了个眼色，对方立马会意，走上前去提醒钟廷掐灭了烟。</p>
 <p>钟廷开始耍无赖，往沙发上一靠，就咬死了让我去找商时序要钱。</p>
 <p>「不去。」</p>
 <p>我把一旁的钱包扔给他，「就五百块，要，你就拿着钱滚，不要就直接滚。」</p>
 <p>今天身子格外疲乏，我也没心思和他过多拉扯，只想赶快回房间躺一会。</p>
 <p>然而，这话似乎是惹恼了他。</p>
 <p>钟廷猛地站起身来，竟走上前来拽我衣领，</p>
 <p>「钟晚，我他妈忍你好久了，别以为自己嫁个豪门就真成少奶奶了，你……」</p>
 <p>「啪！」</p>
 <p>话说到一半，被我一巴掌中断。</p>
 <p>一巴掌不够，我又扇了一下。</p>
 <p>我过去就是对他太过纵容，才让他如今变得愈发畜生。</p>
 <p>两巴掌，钟廷脸上迅速肿了起来，我妈惊呼一声，撞开我跑了过去，却被钟廷推开。</p>
 <p>他一脸怒意地走上前来，身上带着淡淡酒味。</p>
 <p>他喝酒了。</p>
 <p>下一秒，钟廷蓦地攥住我头发，一把甩了出去！</p>
 <p>我被重重甩开，肚子刚好撞到一旁的尖锐桌角，腹部一阵钝痛。</p>
 <p>下身似乎流了些什么，我忍着痛低头一看——</p>
 <p>是血。</p>
 <p>10</p>
 <p>我出事时，商时序刚巧在国外谈生意。</p>
 <p>他订了最早的航班，在我流产的第二天风尘仆仆地出现在我面前。</p>
 <p>「晚晚。」</p>
 <p>他攥着我的手，眼睑下一片乌青，「我回来了。」</p>
 <p>我红着眼扑进他怀里，眼泪濡湿了他的衣服，「商时序……」</p>
 <p>双手紧紧揪着他的衣角，松了又紧，紧了又松。</p>
 <p>周而复始。</p>
 <p>「我们的孩子没有了……」</p>
 <p>「没事。」</p>
 <p>商时序轻轻环着我的腰，温热掌心一下下落在我脑后，</p>
 <p>「我们以后还有很多时间，孩子会再有的。」</p>
 <p>他握住我的手，像是在予我承诺，又像是在说给他自己听。</p>
 <p>「晚晚，我们一定会有属于我们的孩子。」</p>
 <p>「我会保护好你们。」</p>
 <p>哭得久了，我窝在商时序怀里，沉沉睡去。</p>
 <p>我做了一个冗长的梦，梦见了我的过去，那时年少，我曾赤诚天真爱过一个人。</p>
 <p>我还梦见了一位故人。</p>
 <p>梦里，对方拧着眉看我，双眼红得厉害。</p>
 <p>「值得吗？」</p>
 <p>「做了这么多，值得吗？」</p>
 <p>我轻声笑了，想说一句值得，可还没来得及开口，一阵强烈的窒息感蓦地袭来。</p>
 <p>我挣扎着睁开眼，却看见了商时序。</p>
 <p>他的手正掐在我脖颈处，不断收紧，大有一副要将我当场掐死的架势。</p>
 <p>他双眼猩红，沉声质问我，「钟晚，孩子到底是谁的？」</p>
 <p>我几乎快呼吸不上来。</p>
</body>