# 在哪一刻  你放弃了喜欢很久的人？
- 点赞数：7152
- 更新时间：2024年03月19日16时45分01秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/576128039/answer/2939138932
<body>
 <blockquote>
  我和路朝告白后。
  <br>
   他送我一辆跑车说：「我想和你当一辈子好兄弟。」
  <br>
   我疯狂点头表示同意。
  <br>
   车不车的不重要，咱主打的就是一个兄弟情。
  <br>
   之后，他红着眼眶问：「你到底把我当什么？」
  <br>
   我拍拍胸脯：「好兄弟，一辈子。」
 </blockquote>
 <p>1</p>
 <p>告白失败，喜获新车。</p>
 <p>路朝带我去提车的时候，我整个人都傻了。</p>
 <p>半晌反应不过来。</p>
 <p>小丑竟是我自己，少爷竟在我身边？</p>
 <p>直到听到路朝说：「我想和你当一辈子好兄弟。」</p>
 <p>我一下子反应过来，一把握住路朝的手，激动改口：「义兄！」</p>
 <p>路朝虎躯一震，脱口而出道：「义妹！」</p>
 <p>我恨不得在面前插三炷香，当场和他上演桃园结义。</p>
 <p>车不车的不重要，咱主打的就是一个兄弟情。</p>
 <p>这时候，江雪发消息给我：</p>
 <p>【表白说什么当兄弟，他是不是故意钓着你呢？】</p>
 <p>【你小心着点他。】</p>
 <p>我低头啪啪打字，义正言辞：</p>
 <p>【路哥和我掏心窝子，我能和路哥藏心眼子？】</p>
 <p>【路哥把我揣兜里，我能把他踹沟里？】</p>
 <p>江雪：【？】</p>
 <p>我对着新提的跑车就是一顿咔咔乱拍。</p>
 <p>然后把照片发给了江雪：</p>
 <p>【我路哥送我的小礼物。】</p>
 <p>江雪：【！】</p>
 <p>2</p>
 <p>我这次真是深深感受到了和路朝的兄弟情。</p>
 <p>正要给路朝改备注。</p>
 <p>他不知道什么时候走到了我身后。</p>
 <p>指着我微信给他的备注，疑惑道：「二臂？」</p>
 <p>我整个僵住。</p>
 <p>大脑疯狂运转：</p>
 <p>「二臂的意思是左膀右臂，没了你，我就活不下去，给你备注二臂，意思是你是我最重要的人。」</p>
 <p>脑子跟不上嘴，我都不知道自己在说什么。</p>
 <p>说完，我尬笑了两声，想要调节一下尴尬的气氛。</p>
 <p>笑完感觉更尴尬了怎么办。</p>
 <p>路朝一副瞬间明白的表情，然后拿出手机把我的备注也改成了二臂。</p>
 <p>我笑不出来了。</p>
 <p>路朝还一脸无辜地问我：「不开心吗？为什么不笑了？」</p>
 <p>我扯了扯嘴角：「因为我生性就不爱笑。」</p>
 <p>……</p>
 <p>我一度认为这个备注简直是为路朝量身打造。</p>
 <p>和他第一次见面。</p>
 <p>我说我有点腼腆容易被骗，他到处说我在缅甸干诈骗。</p>
 <p>第二次见面。</p>
 <p>我不想理他。</p>
 <p>他问为什么。</p>
 <p>我说：「我生性冷淡。」</p>
 <p>他转身说我性冷淡。</p>
 <p>从那之后我就认定。</p>
 <p>沉默是今晚的康桥，二臂是路朝独属的备注。</p>
 <p>3</p>
 <p>路朝要生日了。</p>
 <p>听说他喜欢李小龙。</p>
 <p>机智如我准备找个会耍双截棍的师傅在他生日会上来一段。</p>
 <p>在平州住的远方小叔给我爸打电话的时候，听我爸说我最近在找会耍双截棍的师傅。</p>
 <p>他认识一家双截棍武馆的老师傅，他可以帮忙给我联系联系，看有没有武馆学徒愿意接我的单。</p>
 <p>于是我爸把我的微信号给了小叔。</p>
 <p>当天我微信就弹出了一条好友申请。</p>
 <p>刚加上。</p>
 <p>他：【我喜欢你。】</p>
 <p>我愣了一下。</p>
 <p>小叔还挺感性，上来就说喜欢我。</p>
 <p>我还没回，他又发了一条问：</p>
 <p>【你理想型什么样的？】</p>
 <p>小叔上一秒还准备和我联络感情，下一秒就要直接切入正题了？</p>
 <p>还理想型，小叔真潮流。</p>
 <p>我先发过去一句：【我也喜欢你。】</p>
 <p>然后要找的理想型嘛。</p>
 <p>我沉思了一下，打下了几个字发了过去：</p>
 <p>【有真才实学的，个子高的。】</p>
 <p>给我路哥过生日，花拳绣腿肯定不行。</p>
 <p>必须排面，一定要让路哥充分感受到我对他的爱戴。</p>
 <p>不加一点私心，我又填了一句：</p>
 <p>【不要细狗，最好是双开门冰箱那种。】</p>
 <p>小叔半天才回我：</p>
 <p>【？】</p>
 <p>我的要求如此浅显易懂，小叔怎么还是听不懂。</p>
 <p>我想了想，只好又发了一条：</p>
 <p>【小叔，有照片吗？给我看看照片吧，我看下能不能让我满意。】</p>
 <p>【小叔？】</p>
 <p>我疑惑了一下，随即发问：【不能叫小叔吗？】</p>
 <p>不久，那边回过来：</p>
 <p>【可以。】</p>
 <p>其实去武馆现场看看挑一挑更好。</p>
 <p>我很是纠结，去武馆的话，周末就不能留在宿舍看剧了。</p>
 <p>正苦思冥想着。</p>
 <p>一低头看到了桌上的车钥匙。</p>
 <p>我暗暗唾弃自己。</p>
 <p>真该死啊。</p>
 <p>路哥和我心连心，我竟然和路哥动脑筋。</p>
 <p>我羞愧低头，啪啪打字：</p>
 <p>【小叔，给我发个地址，我去看看满不满意。】</p>
 <p>小叔没回我，可能去忙工作了。</p>
 <p>4</p>
 <p>艺术学概论的课。</p>
 <p>路朝又带着他那个音乐系的舍友许易来蹭课。</p>
 <p>这个破课我是一点也不想上。</p>
 <p>许易倒是挺积极。</p>
 <p>总是跟着路朝来蹭课。</p>
 <p>不过他今天好像有点讨厌我。</p>
 <p>眼睛看天看地看路朝就是不看我。</p>
 <p>不小心眼神交汇到了，他也冷着脸秒移开目光。</p>
 <p>我满脸问号。</p>
 <p>不解。</p>
 <p>不知道他在搞什么飞机。</p>
 <p>……</p>
 <p>出去拍摄小组作业。</p>
 <p>他也跟来了。</p>
 <p>实在分不出手打光了。</p>
 <p>我看他坐在一边闲得很。</p>
 <p>边嘱咐边拿了反光板给他：「易哥，帮个忙，站那个角度给她侧脸打一下光。」</p>
 <p>许易抿了抿唇角，低低地嗯了一声。</p>
 <p>我递的时候不小心碰到了他的手。</p>
 <p>他瞬间像是被踩了尾巴的猫，手唰的一下收了回去。</p>
 <p>一抹红色从他脖子迅速蔓延上来。</p>
 <p>脸肉眼可见地变红。</p>
 <p>我正纳闷。</p>
 <p>许易从我手里一把薅过反光板：</p>
 <p>「往哪打？」</p>
 <p>一本正经的样子。</p>
 <p>仿佛刚刚他的失态都是我的错觉。</p>
 <p>5</p>
 <p>小叔终于回消息了。</p>
 <p>他没发地址，说先约时间。</p>
 <p>我说：【周日。】</p>
 <p>怕小叔有心理压力。</p>
 <p>于是，我跟他说：【小叔，不行也没关系，我再另外再找就好了。】</p>
 <p>小叔秒回消息：</p>
 <p>【你还要找别人？！】</p>
 <p>我看着他这条消息陷入了沉思。</p>
 <p>怎么了？</p>
 <p>不能再找别人？</p>
 <p>小叔这是什么意思？</p>
 <p>我咬了咬手指，直白回道：【小叔，万一我不满意呢？当然要再找别人了。】</p>
 <p>对面一直显示正在输入中。</p>
 <p>半晌才回。</p>
 <p>他发的语音，像是在跑，低低的嗓音里有风声带着短促的喘息声：「等着，现在就来找你。」</p>
 <p>我啧了一声。</p>
 <p>小叔声音真好听，不过隐隐有点耳熟，我一时想不出像谁。</p>
 <p>又听了一遍，我才猛地反应过来。</p>
 <p>什么叫现在来找我？</p>
 <p>小叔来我学校了？</p>
 <p>手机振动了一下。</p>
 <p>又是一条语音消息弹出来。</p>
 <p>语音条里的声音很低，他只说了两个字：</p>
 <p>「下楼。」</p>
 <p>6</p>
 <p>许易长身玉立，眉眼精致，阳光穿透树叶打在他的侧脸上。</p>
 <p>他穿着一身礼服装，黑色燕尾服，白衬衫打着领结，笔直的西装裤。</p>
 <p>像是刚去学校礼堂演奏完钢琴回来。</p>
 <p>在女生宿舍楼下看到他的时候我还没多想。</p>
 <p>走过去和他打招呼。</p>
 <p>刚挥手。</p>
 <p>他直接拉住，眼睛直勾勾地看着我，眼神晦暗。</p>
 <p>他今天帅得有点过分。</p>
 <p>我可能突然感染了帅哥恐惧症。</p>
 <p>我结结巴巴地问：「你……你干吗？」</p>
 <p>听我问完，他嘴角一下子绷紧了，拉我的手也紧了。</p>
 <p>他眼尾微红，薄唇轻启，施施然看着我，缓缓吐出几个字：「明知故问。」</p>
 <p>我脑袋上缓缓浮现出一个问号。</p>
 <p>？</p>
 <p>他又搞什么飞机？</p>
 <p>他满脸坚毅：「我不是那么随便的男生，你以后可要对我负责。」</p>
 <p>说完这句话，他脸色通红。</p>
 <p>脑袋上的一个问号瞬间变成三个问号。</p>
 <p>？？？</p>
 <p>我疑惑挠头：「我负责什么？」</p>
 <p>听完我的话，许易要气死了，手指哆哆嗦嗦地指着我，半天说不出一句话：「乔思思，你，你……」</p>
 <p>「无耻！」</p>
 <p>我脑海里瞬间浮现出一句话。</p>
 <p>卑鄙是哥的内在美，无耻是哥的保护色。</p>
 <p>我晃了晃脑袋：「你到底干吗啊？」</p>
 <p>他面色潮红，咬紧嘴唇，牵着我的手就向校门跑：</p>
 <p>「跟我走。」</p>
 <p>7</p>
 <p>不久后。</p>
 <p>我呆呆地坐在许易开好的酒店豪华大床房里。</p>
 <p>挠头，不解。</p>
 <p>这是什么意思？</p>
 <p>我下楼不是要找我小叔吗？</p>
 <p>怎么让许易这小子给我带酒店了。</p>
 <p>许易从浴室出来，身上还带着水汽。</p>
 <p>身上的浴袍松松垮垮，要遮不遮的。</p>
 <p>我目瞪口呆。</p>
 <p>然后，身侧的床一下子塌下来。</p>
 <p>我僵着脖子转过头，就见他平躺在床上，一副任人鱼肉的姿态。</p>
 <p>他用手捂着眼睛，喉结微微滚动：「不是要看满不满意，自己来吧。」</p>
 <p>我一脸蒙。</p>
 <p>满不满意？</p>
 <p>这不是我和小叔说的话吗？</p>
 <p>我脑子疯狂运转。</p>
 <p>小叔让我下楼他刚好在楼下。</p>
 <p>难道小叔附近那家在我们学校有分店？</p>
 <p>许易的？</p>
 <p>小叔和许易联系了，所以让他来找我？</p>
 <p>脑子一团乱麻，我脱口而出：「那我相信你的质量一定能让我满意，到时候路朝生日直接送给他。」</p>
 <p>许易瞳孔地震：</p>
 <p>「你要把我送给路朝？！」</p>
 <p>短短一句话把我 cpu 直接干烧了。</p>
 <p>许易气急了，把手机拿过来翻：</p>
 <p>「乔思思，你到底什么意思？」</p>
 <p>看着熟悉的聊天记录。</p>
 <p>我炸了。</p>
 <p>看着许易半遮半掩的浴袍。</p>
 <p>我整个人都觉得烧得慌。</p>
 <p>8</p>
 <p>我哆哆嗦嗦解释清楚后。</p>
 <p>许易也炸了。</p>
 <p>我俩坐在床上半天没人敢开口说话。</p>
 <p>我脚趾快抠出一座梦幻芭比城堡了。</p>
 <p>许易终于说话了：</p>
 <p>「对不起，是我误会了。」</p>
 <p>他低着头，像一棵蔫了的小白菜。</p>
 <p>我赶紧摆手：「不不不，这事儿都怪我，是我没说清楚。」</p>
 <p>他抬起头看我，眼睛里像是凝着水汽，语气低沉：「所以思思，你一点都不喜欢我对吗？」</p>
 <p>我呼吸一窒。</p>
 <p>正想着怎么回答能不伤害他。</p>
 <p>他大滴的眼泪吧嗒掉了下来：「可我真的很喜欢你，思思。」</p>
 <p>顶不住。</p>
 <p>平常看着高冷傲娇得要死的男人哭着说喜欢我。</p>
 <p>真的顶不住。</p>
 <p>我赶紧拿纸给他擦眼泪：「你别哭啊，没有，我没有不喜欢你。」</p>
 <p>他眼泪秒停，手抓住我给他擦眼泪的手腕，漂亮的眼睛眨了眨：「那就是喜欢了？」</p>
 <p>我嘴角一抽。</p>
 <p>男人三分醉，演到你流泪。</p>
 <p>9</p>
 <p>路朝这时候突然打电话给我，打断了许易的施法。</p>
 <p>我立刻手忙脚乱地接了电话。</p>
 <p>「我在你宿舍楼下等你，快点下楼啊。」</p>
 <p>刚刚经历太多，我有些迷茫：</p>
 <p>「等我？你等我干什么？」</p>
 <p>「不是你说的下午去拍摄吗？你忘了？」</p>
 <p>路朝一说，我才想起来，小组作业还有几组镜头要补拍。</p>
 <p>我刚要回话让路朝等我一会儿。</p>
 <p>许易先开口了：「思思没在宿舍，我马上送思思回去，大概要二十分钟左右。」</p>
 <p>说完他还十分顺手地帮我挂了路朝的电话。</p>
 <p>然后手一下子撑在我身侧，迫使我不得不向后倒。</p>
 <p>他自上而下地俯视着我。</p>
 <p>湿漉漉的眼睛直勾勾地看着我：「现在不喜欢也没关系，可以试着喜欢我一下吗？」</p>
 <p>我心跳漏了一拍。</p>
 <p>你小子，搞色诱这一套是吧。</p>
 <p>不过还真让你小子搞对了，我雀食吃这一套。</p>
 <p>年纪轻轻没别的爱好，就是 sai 迷。</p>
 <p>之前喜欢路朝也很大程度是因为他长了一张帅脸。</p>
 <p>我鬼使神差地点了点头。</p>
 <p>……</p>
 <p>回到到宿舍楼下。</p>
 <p>路朝一脸蒙地看着我和许易：</p>
 <p>「你们俩去干吗了？」</p>
 <p>我轻咳两声，含糊其辞地说：「没干嘛，走走走，补镜头去。」</p>
 <p>10</p>
 <p>三天后，我微信弹出一条好友添加的消息。</p>
 <p>加上之后。</p>
 <p>对面马上发来了消息：</p>
 <p>【思思啊，前几天小叔手机坏了。】</p>
 <p>我扶额悲叹。</p>
 <p>小叔你手机坏了，受苦的却是无辜的我。</p>
 <p>……</p>
 <p>暑假假期。</p>
 <p>我接了几个拍摄的私活假期没回家。</p>
 <p>在学校附近租了个两居室。</p>
 <p>路朝因为转专业的事，和他爸大吵了一架，然后离家出走了。</p>
 <p>他爸把他所有的卡都停了。</p>
 <p>路朝拖着行李箱来找我：</p>
 <p>「是不是好兄弟？」</p>
 <p>我重重点头：「当然是。」</p>
 <p>「兄弟有难，应该怎么样？」</p>
 <p>我嘿嘿一笑：「兄弟有难，各奔东西。」</p>
 <p>路朝竖中指。</p>
 <p>路朝住进来后，我的生活质量明显提升。</p>
 <p>谁能想到他这个大少爷居然会做饭。</p>
 <p>还做得那么好吃。</p>
 <p>许易知道路朝在我这里后，消息轰炸式地给我发。</p>
 <p>还嘴硬地表示自己很大度。</p>
 <p>还说：【我没名没分的，当然也没资格要求什么。】</p>
 <p>我看到这话，嘴角不禁抽搐了两下。</p>
 <p>不知道的以为我怎么渣了他呢。</p>
 <p>11</p>
 <p>拍摄完成后，合作方很满意，拉着我请我吃了顿饭。</p>
 <p>吃饭期间喝了点酒。</p>
 <p>有点喝醉了，合作方把我送回家。</p>
 <p>我头晕乎乎的，感觉很沉。</p>
 <p>推开我房间门，进去就摊床上睡了过去。</p>
 <p>第二天一早。</p>
 <p>我被路朝的声音惊醒。</p>
 <p>一睁眼就和路朝面面相觑。</p>
 <p>路朝拿被子捂紧自己，只露出头。</p>
 <p>脸色爆红：「乔思思，你怎么在我床上？！」</p>
 <p>我大惊失色低头看了看。</p>
 <p>我还整整齐地穿着昨天的衣服，一件没脱。</p>
 <p>我长舒了一口气。</p>
 <p>真吓人啊。</p>
 <p>「昨晚喝醉了，走错门了。」</p>
 <p>我边说边从床上爬起来。</p>
 <p>路朝急道：「你怎么磨磨蹭蹭的，赶紧出去。」</p>
 <p>这么着急赶我，还拿被子捂那么紧。</p>
 <p>不会是裸睡吧。</p>
 <p>我不小心把心里想的话说出来了。</p>
 <p>路朝瞪着我，表情羞愤欲死。</p>
 <p>我尬笑了两声，赶紧转身出去。</p>
 <p>路朝和许易不知道说了些什么。</p>
 <p>当天，许易也拖着行李箱来了我租的房子。</p>
 <p>我诧异地看着他。</p>
 <p>他说：「我是来加入你们的。」</p>
 <p>我：「？」</p>
</body>