# 在哪一刻  你放弃了喜欢很久的人？
- 点赞数：15163
- 更新时间：2023年07月28日16时48分12秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/576128039/answer/2930548262
<body>
 <p data-pid="lEcDNAVg"><b><i>（完）</i></b></p>
 <p data-pid="5pUiP6rG">七年前，我捡了个落魄的帅哥。</p>
 <p data-pid="TcLDgLdf">砸尽一切资源，将他捧成了顶流偶像。</p>
 <p data-pid="2OY4sQtQ">他却和助理厮混在一起，用舆论将我踩在脚底。</p>
 <p data-pid="tkZlNiCF">再睁开眼，我穿回了七年前，即将捡到他的时候。</p>
 <p data-pid="uEUyeAXg">这一次，面对他渴求的目光，我视若不见。</p>
 <p data-pid="WLUNyqLM">转而点了点他身边同样落魄，但未来会成为影帝的清冷少年：</p>
 <p data-pid="cX3tZq-d">「你，跟我走。」</p>
 <hr><a href="https://www.zhihu.com/market/paid_column/1588916284284215296/section/1621107078495174656" data-draft-node="block" data-draft-type="link-card" data-image="https://pic1.zhimg.com/v2-929e0e92df6343145780f016e9807810_ipico.jpg" data-image-width="300" data-image-height="300" class="internal">枯叶等待春天 雨在夏-知乎结局全文后续</a>
 <p data-pid="wbWJT98m">01</p>
 <p data-pid="1kriDmdi">我来剧组视察时，不少人在我身后议论。</p>
 <p data-pid="Wt5ZTslV">「这就是投资老板的女儿吧？一看就是白富美。」</p>
 <p data-pid="YdbfLqLF">「听说她想做经纪人，谁要是被她看中，今后就不愁资源了。」</p>
 <p data-pid="dCwe16e9">「怎么才能吸引她的注意啊？好着急……」</p>
 <p data-pid="ai5Cku6-">我面无表情地往前走。</p>
 <p data-pid="svPo05GP">直到临近一处拐角，才放慢了脚步。</p>
 <p data-pid="ybtw-Az0">「三，二，一……」</p>
 <p data-pid="58CQN-QX">我在心里默数。</p>
 <p data-pid="GgAji4V4">倒计时结束的那一刻，拐角另一侧冲出一道人影，慌乱地撞到我身上。</p>
 <p data-pid="RYbwRL-U">我一个趔趄，站立不稳。</p>
 <p data-pid="0gEo_Fsr">却被一双有力的手扶住。</p>
 <p data-pid="Z2ljrd4z">「对不起，有没有撞疼你？」温柔的男声充满关切。</p>
 <p data-pid="CoZkHz2U">我一抬头，就看见了一张阳光帅气的脸，正专注地凝视着我。</p>
 <p data-pid="s2Ssvkae">果然，这一幕来了。</p>
 <p data-pid="IXjkmNco">上一世，席峰也是这样，在我来剧组视察时，从拐角冲出撞上了我。</p>
 <p data-pid="MJHeV4gh">近距离的接触，让我注意到他俊美的容貌。细致如白瓷的肌肤，樱花瓣般的嘴唇，是时下少女们最喜欢的小鲜肉类型。</p>
 <p data-pid="SlIVr6Gz">后来，席峰成了我签下的第一个艺人，又在之后成了我的恋人。</p>
 <p data-pid="O9OtDIR9">我砸尽一切资源，用七年时间，将席峰捧成了顶流偶像。</p>
 <p data-pid="2XwPC_aF">换来的，却是席峰的背叛。</p>
 <p data-pid="OO3Peac9">他不光出轨了年轻的女助理，还在我最困难时，用舆论将我踩在脚底。</p>
 <p data-pid="nx2bYAgf">而眼下的场景，就跟上一世我们初遇时，一模一样。</p>
 <p data-pid="7ao0ShMo">可我不愿重蹈覆辙。</p>
 <p data-pid="o5YpQrUY">我将胳膊从席峰手中抽出，看也不看他一眼，只冷冷对剧组的工作人员说：</p>
 <p data-pid="N_8XJBoi">「你们剧组的秩序，一直都这么差吗？」</p>
 <p data-pid="XjF6hmzn">席峰一愣，表情顿时僵了。</p>
 <p data-pid="rRrsxlRX">我皱着眉表达不满：</p>
 <p data-pid="hS_l9qC5">「撞到我是小事，万一撞到了设备，误了工期，谁来承担损失？要是人人都这么毛躁，这戏还怎么拍？」</p>
 <p data-pid="I_oTzr-l">工作人员诚惶诚恐，连声对我道歉：</p>
 <p data-pid="oIzkGZz2">「不好意思颜小姐，这是剧组的群演，不懂规矩，今天拍完我们就赶他走。」</p>
 <p data-pid="J0k8Dofp">说完，又瞪向席峰：「快，跟颜小姐道歉。」</p>
 <p data-pid="0EeRq_4B">席峰难以置信地看着我，似乎完全没想到我会这种反应。</p>
 <p data-pid="3HdFwQ-o">半晌，才不甘心地挤出一句：「对不起。」</p>
 <p data-pid="hiRwqaPk">我觉得可笑。</p>
 <p data-pid="EbUS71FE">上一世他欺我瞒我，害得我声名尽毁，也没对我说过一句「对不起」。</p>
 <p data-pid="iQRlI7uo">如今竟因为旁人的一句斥责，就对我低了头。</p>
 <p data-pid="6itvFV7h">看来，还是让他一直做个默默无闻的小群演，才比较安分。</p>
 <p data-pid="X8GjoTow">「颜小姐，导演还在等您，您看……」</p>
 <p data-pid="y2GPjsDT">工作人员满脸紧张，向前做了个「请」的手势。</p>
 <p data-pid="_dsPM06Y">我点点头：「走吧。」</p>
 <p data-pid="GdIX-OwE">刚迈开步，却被不死心的席峰阻拦。</p>
 <p data-pid="LazT85K9">「颜小姐，我知道你想做经纪人，最近正在物色艺人。</p>
 <p data-pid="LaRv6K9F">「你签我吧，我可以给你创造巨大的价值。」</p>
 <p data-pid="oMWn6cW8">他把话直白了说，语气中都是笃定。</p>
 <p data-pid="YVTHj9dr">可我记得，上一世刚签下席峰时，他的言行处处透着小心。</p>
 <p data-pid="SltTQysK">是什么促成了他的改变？</p>
 <p data-pid="WJGm7Vim">莫非，席峰也是从七年后穿回来的？</p>
 <p data-pid="V8o6_Ubu">02</p>
 <p data-pid="CrroCj0X">我勾了勾唇角，奚落地笑：</p>
 <p data-pid="DCMMtidm">「你一个群演，哪来资格放大话？」</p>
 <p data-pid="Aiz0JIkf">席峰挺直腰杆：</p>
 <p data-pid="CQCQW84x">「如果你看过我的表演，一定会愿意给我这个机会。」</p>
 <p data-pid="3c6EMT4p">没错，上一世，我正是看过席峰作为群演在泥潭里苦苦挣扎的戏份，才被他打动。</p>
 <p data-pid="BF2kMvpu">可那时，我只是在一旁默默观察。</p>
 <p data-pid="oNbrkBP1">如今，却是他主动要求的。</p>
 <p data-pid="y0y8rvL5">我漠然地看着他：「多的是人想从我这里讨机会，你，还不够格。」</p>
 <p data-pid="yvOTRMmx">席峰露出诧异的目光，他张了张嘴，似乎还想争取些什么。</p>
 <p data-pid="YNwkELnZ">但我已经转身离开，去了导演那边。</p>
 <p data-pid="SdTzcLgB">「颜小姐。」导演对我很是恭敬，让出摄像机前的位置。</p>
 <p data-pid="QxwcDLZZ">我摆摆手：「不用管我，就按你的节奏拍。」</p>
 <p data-pid="3Tl7hUk9">也是巧，导演正要拍的场次，就有席峰的戏份。</p>
 <p data-pid="gNlyBIsv">他虽然是群演，但因为长得好看，得了三句台词，是群演里领头人。</p>
 <p data-pid="oH8Vp5BU">觉察到我的视线，席峰演得更卖力了。</p>
 <p data-pid="xu1euRC1">我却懒得看他。</p>
 <p data-pid="D15Royqb">反倒被席峰身后的一个男人吸引了目光。</p>
 <p data-pid="Wt27kPIc">那男人没有台词，可他幽深的眼睛就像一望无际的海面上倒映的月光，只一眼，就能拉人跌入暗夜的薄雾中。</p>
 <p data-pid="Qu22HwN2">挣扎在泥潭中的这场戏，他没有像席峰一样哭嚎着表达，而是通过微微颤栗的身体、精准的面部控制，勾勒出一个对命运无限不甘与向往的形象。</p>
 <p data-pid="3Ux7kiCC">不愧是未来的影帝——郁承灏。</p>
 <p data-pid="Qv41SbQT">哪怕他此时只是个群演，也已经表现出摄人心魄的演技。</p>
 <p data-pid="2h9BQQMH">只可惜，上一世他拿了影帝后，就因为抑郁症跳楼自杀，逐渐被人遗忘。</p>
 <p data-pid="vlSQfttc">我也是看了好一会儿，才把他和记忆中的模样对上号。</p>
 <p data-pid="2DrIv3CJ">没想到，重来一世，居然会在这里遇见。</p>
 <p data-pid="SisuPETh">「过了！」</p>
 <p data-pid="Xs3d1dIH">随着导演这一声喊，泥潭里的群演们纷纷重新站起来。</p>
 <p data-pid="dMdEQJaG">席峰的动作尤其迅速，迫不及待抹掉脸上的污泥，期待地看向我。</p>
 <p data-pid="Giy7S7ec">我只淡淡扫了他一眼，开口问导演：</p>
 <p data-pid="gaHPmMx1">「这批群演还有别的戏份吗？」</p>
 <p data-pid="AeB6BW5q">「没了。」导演听出我的言外之意，「颜小姐有看上的人？」</p>
 <p data-pid="78sMKFOh">我笑着点点头：「的确有一个。」</p>
 <p data-pid="F5lQtL0W">此话一出，剧组的人纷纷交头接耳。</p>
 <p data-pid="L2-f07EM">都知道我是投资人的独生女，身家不菲，我看中的人，不说飞黄腾达，起码是资源无忧。</p>
 <p data-pid="7o9ioDvN">「到底是谁，能得到颜小姐的青睐？」</p>
 <p data-pid="xJELNjSY">导演吩咐方才的群演站成一排，方便我仔细观察。</p>
 <p data-pid="FHvb4igT">席峰站得最近，他昂着头，眼底的兴奋和轻视藏都藏不住。</p>
 <p data-pid="X6eD6283">而郁承灏只漠然地看向远处，轻扯的嘴角泄露出嘲讽，好像这一切与他无关。</p>
 <p data-pid="K-7pXjm0">「颜小姐，你看中谁，直接带走就行。这些群演，做梦都想有出头之日。」导演笑着说。</p>
 <p data-pid="dk2bzKsG">在众人期待的目光中，我站起身。</p>
 <p data-pid="YMRODSfA">靠近席峰时，他难掩得意，站了出来：</p>
 <p data-pid="XW3JNq_u">「颜偀，我就知道，你一定会选我——」</p>
 <p data-pid="JKYqrT1s">然而，我看也没看席峰，径直从他身边走过，停在了郁承灏面前。</p>
 <p data-pid="QqmP8KuP">然后伸出手指，点了点这个浑身上下写满了疏离的少年：</p>
 <p data-pid="gSJMf6c_">「你，跟我走。」</p>
 <p data-pid="vyx5qXgS">全场哗然。</p>
 <p data-pid="b6IF54xk">周围顿时炸开了锅，八卦声、羡慕声、质疑声，统统向郁承灏涌去。</p>
 <p data-pid="b4fZjyZn">众议之下，郁承灏漠然的神色终于松动。</p>
 <p data-pid="dzu_Ir-9">他的喉咙动了动，好半天，才喑哑着开口：</p>
 <p data-pid="1aSdCVLy">「你……选中了我？」</p>
 <p data-pid="2P5KxWZS">「没错。」我望着他轻笑。</p>
 <p data-pid="BQZaiPp-">上一世我们的交集不多，但我还记得看到他的死讯时，内心深深的惋惜。</p>
 <p data-pid="6g_nHgNb">我曾经看过郁承灏参演的电影，他长了一张有故事的脸，能轻易将人带入情境中。</p>
 <p data-pid="8Tcw3rJe">这样天生的演员，好不容易功成名就，为什么选择自杀？</p>
 <p data-pid="mCgzOabz">我惋惜，也好奇，更不想放弃这位未来的影帝。</p>
 <p data-pid="4c1691eN">「怎么可能？！」席峰睁大了眼，难以置信地冲到我面前，「颜偀，你怎么能选别人？你明明应该选我的！」</p>
 <p data-pid="d8lpR1aZ">「你？」</p>
 <p data-pid="jgp3n6DK">我这才想起席峰的存在，如今再看他，没了爱意的滤镜，只剩下厌恶。</p>
 <p data-pid="T3NYEYbV">我勾起唇角：「你算哪根葱？」</p>
 <p data-pid="4sGcwCN4">席峰的身体颤了颤，似乎意识到什么，脸色霎时惨白如纸。</p>
 <p data-pid="rEK-QI29">他细细地探究着我脸上每一寸表情，屏住呼吸，一字一顿地问：</p>
 <p data-pid="TQBQEOFN">「颜偀，你……也回来了？」</p>
 <hr>
 <h2><i><b>（完结啦，全文点击下方卡片↓）</b></i></h2><a href="https://www.zhihu.com/market/paid_column/1588916284284215296/section/1621107078495174656" data-draft-node="block" data-draft-type="link-card" data-image="https://pic1.zhimg.com/v2-929e0e92df6343145780f016e9807810_ipico.jpg" data-image-width="300" data-image-height="300" class="internal">枯叶等待春天 雨在夏-知乎结局全文后续</a>
 <p></p>
</body>