# 清华和北大的学生有多厉害？
- 点赞数：18120
- 更新时间：2018年02月19日16时08分01秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/22771794/answer/320398142
<body>
 <p data-pid="UwDe8A73">在省重点高中里最好的理科班待了三年，高考后几位学神进了清北，大半个班都考到了985。给大家讲讲他们的日常~</p>
 <p data-pid="wYTBhLF-">我们数学和物理老师经常会印很多卷子，但不会全发下来让我们做（大概是出于减轻我们负担的考虑吧），班里有那么十来个学神就会跑到老师的办公室里去偷卷子做……我们考全国卷二，这些学神做起导数/圆锥曲线/带电粒子在磁场中的偏转就如饥似渴，一发不可收拾，他们现在普遍分布在清北/复旦/上交/同济……</p>
 <p data-pid="RfaXyM9a">我进这个班以后的第一个同桌，现在在北大光华读书，文理分科前是当之无愧的全校第一，文科学得也非常非常顶尖，进理科班之后成绩偶尔会有很大的浮动，高二那段时间数学和物理经常会不及格……大概是因为她不怎么听课，如果小测考到她还没开始自学的地方，她就不怎么会了……</p>
 <p data-pid="eP8gfk1c">她课间的时候抱着很多外国名著不撒手，高三的晚自习上大家都惜时如金地刷题，只有她还会拿一两个小时认认真真练字帖。</p>
 <p data-pid="4DDQ5I0m">上课总是睡觉，我以前经常敲她后脑勺把她敲醒，她每次醒了以后都感激地看着我ww</p>
 <p data-pid="EToguNCm">她日常不怎么听课，不怎么写作业，经常被铁面无私的老师罚站……（我们班里有很多学神妖孽，老师一般不会对某几个另眼相看，没写作业不听课什么的都一视同仁地罚）性格比较内向，朋友很少，但相处久了就知道是个非常真诚实在的妹子。</p>
 <p data-pid="M2yLEx3U">有一次下大雪，她有一科没考及格，就把卷子和草稿本都撕了，在班主任的课上穿着单薄的校服外套径自离开了教室……下课之后班主任让我出去找找她，我就拿着她的羽绒服跑去操场上，看她一个人在那闲逛，远远地抬头看见我，冲我笑了一下。</p>
 <p data-pid="LEMRlxoQ">第二个同桌，现在在清华读书。高考的时候理综和数学加起来丢了八分，语文和英语加起来比平常大概低了个十几分，于是没去成清华最好的专业……当时学校对她寄予的期望特别高。</p>
 <p data-pid="w_BYL_zl">她学习的时候非常专注，做题的时候不会理会外界的一切事情。但日常并不是每时每刻都在学习，经常会离开座位去和其他同学聊天玩耍ww</p>
 <p data-pid="gUXNpKJf">高中三年从不熬夜，十点多十一点就睡了。</p>
 <p data-pid="dvBjNz4H">和我们班一个人品非常好的男孩子在一起，两个人还一起拿到了清华的加分，名字被打印在光荣榜的并排……男生后面也考到了北京非常不错的学校，两三年过去了，现在两个人还是相亲相爱地在一起ww</p>
 <p data-pid="gvXg5ESC">还有一个我非常喜欢的小仙女一样的妹子，性格很可爱，非常理性，同时又很体贴。现在在北大读数学ww</p>
 <p data-pid="YgsrXdFE">（→经评论提醒换个喻体） 有个在清华的男生，长得有点像QQ表情里的小白熊2333。</p>
 <p data-pid="evr3gJ-l">他们的习惯和性格有一些就和大家日常的认知一模一样，但也有一些和大众的预料截然相反。他们每个人都很不一样，有的喜欢熬夜，有的喜欢早睡；有的争分夺秒刷题，认认真真听课；有的上课睡觉，不写作业；有的不敢动手机，有的每天都开心地玩手游；有的甜甜蜜蜜地谈恋爱，有的坦坦荡荡地单恋，有的不愿意分心，躲避别人的追求（怎么感觉这个语气有点奇怪）；高考前夕，有几个还经常组团去打乒乓球，桌球之类的，但也不乏踏踏实实刷题，拒绝一切娱乐活动的同学。</p>
 <p data-pid="8cOSvcib"><b>但他们身上都有一个共同点——学习时的专注力，以及绝对要把不懂之处弄懂的执行力。他们每个人的学习习惯都不太一样，但归根结底都能找到自己在学习中存在的问题，再扎扎实实地把这些问题解决掉。</b></p>
 <p data-pid="APPIZvUZ">在高中那个时候，很多人都是迷茫的，不知道为什么学习，也不知道考上大学以后要干什么。但<b>他们的头脑比其他人清醒得多，视野也更开阔，目光所及之处更加高远，野心也更大。</b></p>
 <p data-pid="CtAVWp8_">和他们相处时能感觉到一种傲骨，决不是狂妄的自大和得意忘形，也不是不愿意和同学讨论题目的自私冷漠，但他们骨子始终里有一种坚定的自信，有一种清北舍我其谁的风范。</p>
 <p data-pid="M8kWkHVc"><b>哪怕考试成绩滑坡，哪怕名次落后，老师严厉的言辞敲打，他们从来没有失去过对自己的信任。</b></p>
 <p data-pid="83tvhR-K"><b>他们从不沉迷于刷夜以及舒适区刷题的自我感动，不热衷于做整齐漂亮的错题本或者笔记，他们为学习付出的一切努力，都能实实在在地提高自己。</b></p>
 <p data-pid="tRX4-nbQ">我想这就是他们最厉害的地方了吧。时至今日，我仍然由衷地佩服他们。</p>
</body>