# 这两年长沙的文和友、茶颜悦色都在走下坡路了？这个是为什么呢？
- 点赞数：6709
- 更新时间：2024年01月02日14时22分12秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/512194945/answer/3342864526
<body>
 <p data-pid="sYA5xRpC">茶颜悦色纯纯是自己作死。</p>
 <p data-pid="R-m7d549">两周前去长沙旅游，家人想喝茶颜悦色，本想线上点单线下提货支付，却发现茶颜悦色根本不支持线上点单。都快2024年了，饮品不支持线上点单是什么用户体验？有一种开着元祖高达怒闯0093阿克西斯的美。</p>
 <p data-pid="LfRNnp5T">大晚上9点，顶着3-4度的冷空气终于找到了一家茶颜悦色。我们前面有一伙人（后面数了数，11个人）正在商量点单，店员小姐姐不紧不慢地向他们介绍产品，但商量了五六分钟还是没确定好。我上前和店员协商能否让我们先点，我们只有两个人。然而店员不紧不慢来了一句<b>“不好意思先生，我们这里是排队的。”</b></p>
 <p data-pid="Q5HUKNtX">这话好悬没把我噎死，我想《高达X》中弗罗斯特兄弟本来想诉苦，然后听到卡洛德那句“有必要理解吗？”也不过如此。</p>
 <p data-pid="Q4njt9LP">好不容易点完单，又有一件让我大受震撼的事情：必须留在店面排队核销。换句话说，我们点单要等前面11人商量好，我们取餐还是要等前面11人的先做好。<b>而且，通通都要排队等候。</b></p>
 <p data-pid="v-a7kj63">为了不扫家人的兴，我只好老实排队。拿到饮品粗略算了一下，我们在茶颜悦色足足等候了半小时，而且是站着排队等。</p>
 <p data-pid="x4GwzsI7">拿到饮品后，我们开始在附近散步。我留意到每一家茶颜悦色都有在排队，而且都是排的两条队。这时候我对家人说“<b>把顾客当傻子充当旺人气工具，营造出红红火火的假象；都快2024年了还不用技术来提高用户体验，这不是蠢，这是坏。也就长沙这个相对悠闲的城市能容忍这种企业，放北上广这些快节奏城市，消费者会用屁股投票。”</b></p>
 <p data-pid="BoRArQDC">当然，实际上我没有心平气和的讲道理，那时候我是说“这纯纯CGS，以后到长沙都不会再支持。”</p>
 <hr>
 <p data-pid="tyK44t_S">2023/12/30更新</p>
 <p data-pid="HpMR_MTd">这个回答莫名其妙就火了，评论区也热火朝天，看来大家对茶颜悦色多少有情绪。</p>
 <p data-pid="G68z9ONU">回答一下评论区几个尖锐问题。</p>
 <blockquote data-pid="hra9a-ya">
  知道人家把你当傻子为何还做傻子？
 </blockquote>
 <p data-pid="_rASVWUk">首先，我们点单时并不知道茶颜悦色这个排两次队的规矩，店员是在我们结帐后才告知要移步到核销区排队。</p>
 <p data-pid="wl2VQlKA">其次，我是买完看到每家茶颜悦色都排两条队，才觉察茶颜在刻意引导人排队。</p>
 <blockquote data-pid="PyMAVxWW">
  为什么插队？
 </blockquote>
 <p data-pid="cgvaD-gJ">我当时是基于前面的顾客人数众多且尚未决定要喝什么，才和店员商量能否让我们先点。全程都是商量的口吻，前面的顾客听到后也没有异议，只是店员一副“必须排队”而不是从实际出发解决问题的模样让我有些莫名其妙。</p>
 <hr>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="iSQmDO6a">2024/01/02更新</p>
 <p data-pid="WMEO6bwE">祝各位新年快乐，身体健康。</p>
 <p data-pid="FCyrAGr8">再回答一下评论区尖锐问题。</p>
 <blockquote data-pid="MnQRlUIZ">
  茶颜悦色有线上点单/可以点外卖。
 </blockquote>
 <p data-pid="sISTSGBW">我们出发去店面前就试过线上点单了，看似有线上点单实际上都提示“业务火爆请到线下点单。”我们到店尝试过扫码点单，仍然是这个提示，所以我觉得这个线上点单就是个残废。</p>
 <p data-pid="fWOOQcKN">至于外卖，作为一个乡巴佬我真没想到从酒店到茶颜悦色不过几百米距离，在店面下单竟然还没有外卖方便。我第一次到长沙，没懂得茶颜悦色的规矩，我错了。</p>
 <blockquote data-pid="cjit_5OS">
  看到排队为啥不去别的店？
 </blockquote>
 <p data-pid="x85N6k7G">这是我第一次来长沙，真不懂那么多规矩。我当时是想这么晚，到店买完赶紧走了，却没想到在排队上耗了这么久的时间。我在祖国大地上其他城市通用的旅游经验告诉我买饮品排队一般不超过10分钟，没想到在长沙茶颜悦色却折了戟。我不懂茶颜悦色的规矩，我错了。</p>
 <p></p>
 <p></p>
</body>