# 恶劣天气叫外卖的行为是否恰当？
- 点赞数：30642
- 更新时间：2020年01月09日21时53分02秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/21122371/answer/22199816
<body>
 <p data-pid="K9VpECn3">我是一个外卖从业者。。。</p>
 <p data-pid="Jte9RWHl"><br>
  我自己曾经在大雨天（不是暴雨天）里出去送外卖，骑着电动车上大桥的时候，感觉风大的都快把我吹下桥了，冷得要命。<br>
  我说店长啊，要不我们下雨的时候就别送了？<br>
  店长说，你还没有来的时候，有一次特大暴雨，路都全部被淹了（上海），我自己都出去送外卖了，不管天气怎么样，外卖肯定是要送的。<br>
  我们不喜欢这样的天气是真的，但是这样的天气来临的时候我们肯定是会送的，这一方面是我们赚钱的机会，另一方面也是我们的职业精神。<br>
  不会不人道的，以前我没有来干这份活的时候暴雨天气我都是自己爬出去吃饭的，因为觉得对不起送外卖的人，干了这份活以后暴雨天气自己在送外卖，觉得也没什么，不就是苦了点么，但是叫外卖的都是我们的衣食父母啊。<br>
  最后，如果觉得过意不去，可以以更宽容的心态去对待外卖配送员，给予更多体谅和温情，尤其是真诚的一句感谢，是最能温暖人心的。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="MSpfSuhY">--------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------</p>
 <p data-pid="PeLkxxa2">2014年2月7日</p>
 <p data-pid="CPaLz4o5">昨晚写完这个答案，没想到一日之内赞同已过一千，收到这么多赞同很高兴也有些小小的惶恐。相信大家在看答案的时候也许想起了曾经在雨中给你送过外卖的小哥，也许开始觉得以后在暴雨等极端天气给小费。</p>
 <p data-pid="AKh4lB0H">我很高兴得到这么多的赞同，也很高兴看到这么多知友表示应该给小费，不是高兴我能够收到小费，而是为大家的消费意识而高兴，也为大家对我这一行的职业的尊敬而高兴。</p>
 <p data-pid="cx72l8J0">我只是千万外卖小哥中的一个，写下这个答案我也知道我是在代替外卖小哥们在接受赞誉，不过一千多个赞已经够多啦，大家可以去浏览一下楼下的答案们，不少也是我的同行，他们也同样辛苦和敬业，别点我的啦，点他们的赞。要知道我收到这么多赞决心要把工作服务提高一个档次呢，你们也鼓励一下他们吧！</p>
 <hr>
 <p data-pid="JpXniGxZ">第三次修订该答案，不知道为何，在2019年最后一天，这个问题和答案又被许多人发现，点赞和评论。</p>
 <p data-pid="A52bxxgk">这个答案最初是2014年写就，当时还没有美团和饿了么，我在大学期间兼职，给一家炸鸡店送外卖，当时看到这个问题，心有触动，写下来这个答案。5年多来，这个答案被数十万人浏览，被知乎日报收录，被one app收录，被意林收录，被许多公众号转载……</p>
 <p data-pid="dloD4arq">当初我写下这个答案时，只是表达心中所思所想，没想到它会有这么持久的生命力和影响力，也许直到今天，如何友善地对待服务行业的从业人员，依旧是一个值得所有人思考和践行的问题。</p>
 <p data-pid="zQVjQ9iQ">我已经很久没有送外卖了，也离开了服务行业，但因为我自己做过许多服务行业的工作，一直以来，面对服务业从业人员和体力劳动者们，我与他们沟通时都尽量使用敬语，为他们提供便利和帮助，为他们提供的每一次服务真诚道谢，从不苛责他们的无心之过，也不会有高人一等的心态。</p>
 <p data-pid="5yxozBIR">在这个问题下的许多回答，以及我这个回答下的诸多评论，都有动人之处，我看到很多人都能够释放自己的善意，能够体恤他人的难处，这就是人性善良的光泽所在，也是我当初写下这个答案没预料到的所能做出的微小贡献。</p>
</body>