# 野球场上，你见过最装逼的是什么？
- 点赞数：6115
- 更新时间：2016年04月02日18时18分40秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/34979179/answer/82627032
<body>
 <p data-pid="1j218or_">足球一直踢。</p>
 <p data-pid="HtDLF_dl">从初中到高中一直是年级队的队长，校队的副队。</p>
 <p data-pid="rcUfA6p-">到了大学专业的队长，经济系队的副队，校队的替补......</p>
 <p data-pid="eVI3oKAS">说了这么多只是铺垫，因为我真的觉得自己就是个混混，而且是那种大赛型混混。</p>
 <p data-pid="yQt0A81F">初中高中不说了，踢球好的不多。</p>
 <p data-pid="HG1fLUuU">上了大学校队选人，我被朋友拖去面试，刚去就被震惊了。</p>
 <p data-pid="712o93Uo">面试标准：</p>
 <p data-pid="J2Br3XvD">1、左右脚颠球100个</p>
 <p data-pid="smO6zuhk">2、射门四个角10球命中3球</p>
 <p data-pid="7unllcja">3、用头传球至少3次</p>
 <p data-pid="xoNCqTDS">讲真我当时就放弃了，颠球我右脚最多15个。左脚不会。丢人。</p>
 <p data-pid="N_Jq765I">只好自己组专业队玩。在队里面位置多变。从门将到前锋都当过。人送万金油。</p>
 <p data-pid="39OVPt9H">赶上全校足球赛，以专业为单位参赛。</p>
 <p data-pid="G5-GTzMW">第一场3:0我们获胜，我去抢头球，被对方拉倒，然后失足来了个倒钩。当时全场沸腾，我头疼下场。</p>
 <p data-pid="-CABLmyy">第二场1:0，我打右边后卫，本来是前插禁区肋部传中，结果踢瓷，直接一块草皮带着足球打了对方死角。这场校队球探开始考察我了。</p>
 <p data-pid="5BveBvin">第三场2：3,输了，但是我进了两个球，一个进了对方球门，一个解围踢到自己脸上，弹进了自家球门。</p>
 <p data-pid="kudv_ApX">小组赛两胜一负，出线，我进了4个球，包括一个乌龙。排在top5。</p>
 <p data-pid="KB9TRQgF">晋级赛对机械系，全场背压成屎，我打后腰几乎变成了中后卫。不过下半场快结束前，我们得了一个禁区弧的任意球。我主罚。</p>
 <p data-pid="zInHkiYz">摆了个C罗的圆规姿势，然后助跑想搓一个勺子吊过人墙，结果踢成了叉子，冲着人墙脸就去了，对方捂脸然后判了点球。这次死活不让我主罚。然后1:0晋级。</p>
 <p data-pid="Dhef407w">进四强赛遇到了工程系。上届冠军。净胜对手3球，小组赛14:1惨案制造者。</p>
 <p data-pid="VeaHp-_Z">我们门将前一天晚上跟女朋友过夜，起来腿软，于是我只好当门将了。</p>
 <p data-pid="Zq5r8Wfq">全场各种惊险，和踩狗屎运。</p>
 <p data-pid="Ll6YAnqV">上半场对方射门不是自己踢飞就是滑到，反正跟我没什么关系，0：0。</p>
 <p data-pid="NvMoPUNJ">下半场对方简直要疯了，摆出了325的阵型，简直要轮我。</p>
 <p data-pid="u5jvg59x">我当时就想诈伤下场。结果未遂，因为没有换人名额了。我们三个后卫让对方踢吐了。</p>
 <p data-pid="XxJmWvXY">最惊险的有几个瞬间：</p>
 <p data-pid="WuCkgUkh">1、对方单刀好死不死要推死角，我当时出击着急把水瓶靠门柱上，结果球打飞了水瓶，出了底线。裁判没看见。</p>
 <p data-pid="OzBlkb8_">2、对方角球，我吃了晃，已经倒地，然后对方一个大脚踢到我身上，球出了横梁。麻痹一脸不可思议的看着我，拜托这一脚好痛！</p>
 <p data-pid="iZ9wL6re">最后全场结束，没有加时赛，直接打点球。我们踢飞2个，对方踢飞3个，晋级。</p>
 <p data-pid="37OOvlvN">这一场校队队长都震撼了，问我到底是啥位置。</p>
 <p data-pid="HyAsglKW">最后四强赛还是输了，运气总有用完的时候。</p>
 <p data-pid="ZnAkW5ZC">但我们已经创造了经济系最好成绩，第四名，而且淘汰了上一届的冠军球队。</p>
 <p data-pid="5nbaP08l">我作为大一生，领取了最佳新人奖。然后被系队校队接纳。</p>
 <p data-pid="E1x3qhZc">不过从此以后我没有代表他们参加一场比赛就对了。</p>
 <p data-pid="3bM1i6fB">因为我总觉得野球场才有我的灵魂。</p>
 <p data-pid="_RIc3sZf">------------------------想起大学一件事------------------</p>
 <p data-pid="7UHTCZtn">进系队的时候，有个其他专业的哥们跟我竞争副队长。拜托我压根不想当好么，副队长要联系比赛，场地，买水，背锅......</p>
 <p data-pid="SrfzAjyS">我们队长问他，你有什么可以装B的？</p>
 <p data-pid="K-3DQETb">那哥们说，我高中是我们城中村足球先生！</p>
 <p data-pid="091OehB5">说完，系队都没让他进。</p>
 <p data-pid="EX_cFaoD">╮(╯▽╰)╭，你说你装什么B</p>
 <br>
 <p data-pid="9xRF6jH1">----------------------想起毕业后的一件事--------------------</p>
 <p data-pid="zRsmwnHM">虽然以上很幸运，但是我并没有花完所有的运气。</p>
 <p data-pid="0knT-AIN">毕业后进入了一家媒体工作，直接被强行加入公司足球队，听说大领导挺爱踢球的。</p>
 <p data-pid="Jf_wi5rT">次年四五月吧，省宣传部组织足球赛，8支参赛队伍，4支媒体4支政府部门。</p>
 <p data-pid="GBHXs890">比赛很有秩序的混乱，感觉是一群全身高级装备的魔兽世界人民币玩家在玩LOL极地大乱斗。</p>
 <p data-pid="ZRj-NHev">我一直替补观战到半决赛，本来这种级别的比赛我是没有资格上场的，随便铲翻一个都能够我吃翔得了，然而世事难料，半决赛开场五分钟，大领导一个长传给我们社区部主任，主任不知道前晚干嘛了，档很紧，一伸腿直接拉伤了。</p>
 <p data-pid="e_l-dGtZ">大领导一指我，换人！</p>
 <p data-pid="U1MFbBHi">一上场我就知道怎么踢，只要拿球就喂给大领导，真的是在喂，经常是我带到禁区前沿，然后一米传球给他，然后大领导看都不看就闷一脚射门。好几次他背身球门，直接替对方解围了......</p>
 <p data-pid="3u16bi4t">刚毕业那会儿我体能还好，能跑能带，那一刻我感觉我不是一个人......好吧我是一只拍马屁的野狗.....半决赛我助攻大领导三球，我们三比一晋级决赛。</p>
 <p data-pid="ZjmglkfF">决赛对战亲爸爸网信办，大领导赛前嘱咐我，要有理有利有节的输掉比赛，让爸爸们高兴高兴，赢了就不好了。</p>
 <p data-pid="lKNZVRqZ">我心领神会，全场助攻一球，助攻对方领导一球，最后时刻打进决定胜负的一记乌龙，帮助我们输掉了比赛。</p>
 <p data-pid="eRYI9jSd">六月年中评选，我被选为上半年明星员工，打破公司多项记录：转正时间最短，年龄最小，以及......屁事没干.......</p>
 <p data-pid="czUOyT3-">我想会有人妒忌我吧，不过我倒觉得心安理得，毕竟这个奖是我出卖灵魂得来的。</p>
 <p data-pid="dVjxu-Nb">这大概就是野球场上的潜规则吧。</p>
 <p data-pid="EPcp6f8h">奖杯现在还在我家壁橱里吃灰，有时候拿出来我会怀念下，毕竟，它代表着我失去的倔强。</p>
</body>