# 一个情商高的女生一般什么样子？
- 点赞数：31397
- 更新时间：2021年06月11日17时45分21秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/325303800/answer/1646176715
<body>
 <p data-pid="CVs-iUgZ"><b>1.不讲情面。</b></p>
 <p data-pid="JGaw0ncW">在陌生人面前笑得像邻家女孩，对朋友也温柔付出，唯独面对伤害她又劝她「做人要大度」、打感情牌的人，绝不讲一丝情面。</p>
 <p data-pid="wNLnvOmN">她很清楚这一点，如果不这么做，自己就会掉入被欺压的无底洞。</p>
 <p data-pid="UKKhWIkY"><b>2.像小孩，又像大人。</b></p>
 <p data-pid="uJOXlu6R">眼睛总是亮晶晶，看得清局势和背景，不会做让自己尴尬的事。</p>
 <p data-pid="pNcfTvWZ">比如：偶遇闺蜜逛街，无论别人怎么邀请都不参与~</p>
 <p data-pid="wbypPi1i"><b>3.很能照顾身边人的情绪。</b></p>
 <p data-pid="1vI7GBnd">比如，在单身朋友面前，不会抱怨男朋友太粘人，对她太好，在学渣面前，不会说考试真简单，考满分无压力……</p>
 <p data-pid="KN7bXKol">高情商的女生，很能照顾到别人的情绪敏感点，并尽量避免提及，大家跟她一起的每分每秒，都是很愉悦和安心的~</p>
 <p data-pid="EjX7umDc"><b>4.永远散发暖光，尤其体现在小事上。</b></p>
 <p data-pid="hchjyzIh">比如，当收到礼物后，高情商的女生第一反应是：</p>
 <blockquote data-pid="tfXn7kXK">
  温柔型：啊啊啊啊这不是我垂涎了好久的吗？真是太棒了，果然还是你最懂我！么么扎！
  <br>
  Or 
  <br>
  豪放型：卧槽这玩意儿劳资早想要了，干得不错啊小妖精，嘿嘿！今晚翻你牌子~
 </blockquote>
 <p data-pid="Phn8fjuP">又或者，宿舍里闲聊，有人说话后没人应答，她就会立马接下话题，然后一脸兴趣等着你继续开口。</p>
 <p data-pid="gfjoXIqO">和这样的宝藏女孩呆在一起，就像冬天围在火炉前，永远不担心会冷场~</p>
 <p data-pid="wN4tqdz1"><b>5.悄悄点进这个回答，认真学习每个回答的你，正是高情商女生的模样~</b></p>
 <p data-pid="oJQUVzgg">你的内心一定异常柔软，善良又温柔，干净如婴儿，所以才愿意鼓励、夸奖别人，<b>就像现在花1s点赞的你，一定会更加受别人欢迎~</b></p>
 <p data-pid="maKWPrbj"><b>6.很可爱，又很暖心。</b></p>
 <p data-pid="vQXbVfQT">她可能有点可爱小迷糊，热心帮别人却被骗……但只要掉过一次坑，都会默默记心上，反思原因，从不像「祥林嫂」那样到处诉苦。</p>
 <p data-pid="ex1FlT2e">要是别人遭遇相同事儿，她会第一个冲出来帮忙解决，还不忘送上灿烂笑容：<b>别担心，这事儿我在行。</b></p>
 <p data-pid="zpDz7nSX"><b>7.赞扬别人时，总能夸到心坎去。</b></p>
 <p data-pid="PUkeZ-kC">比如：</p>
 <blockquote data-pid="pRDL1alO">
  看你名字以为是清秀美人，没想到见了面才知道我错了，简直是绝色美人。
  <br>
  第一眼见你时，还惊叹辅导员姐姐这么年轻，一定很厉害吧，接触下来才发现姐姐不仅能力强，人还非常好。
 </blockquote>
 <p data-pid="dGNHCmSP">其实高情商的女生，夸人也有小秘诀，那就是「递进式夸奖」，先夸一个普通的点，再放大程度继续加强夸，效果堪比彩虹导弹，保管让对方很受用~</p>
 <p data-pid="Pemna-EW"><b>8.绝不会否定别人说的话。</b></p>
 <p data-pid="cgPoACa-">比如，她会在你眼冒桃心谈爱豆时，睁大眼睛说：</p>
 <blockquote data-pid="EiL1wt1U">
  呀，原来xx是这么美好的人，之前我竟然错过了这么优秀的爱豆！
 </blockquote>
 <p data-pid="vB0iisdR">就算遇上吐槽前男友这样的事儿，她也只会微微叹气，摸着闺蜜头温柔说：</p>
 <blockquote data-pid="9vHQwyAq">
  你这么好，是他配不上你，他该庆幸曾拥有过你。
 </blockquote>
 <p data-pid="BoDoZvGI"><b>9.总是从容自信，乐豁达通透。</b></p>
 <p data-pid="nbuHXNkq">高情商的女生早就明白，活在世上最重要的是和自己和解，而看书是帮助我们认识和寻找自己的最佳捷径。</p>
 <p data-pid="iJPMJC1v">看中外名著、哲学心理、小说历史、人文科教，当看的书越多，眼界就越开阔，思维就越明朗，你会有一种豁然开朗的顿悟，原先的烦恼也不过如此～如果你想读书又不知读什么好，可以关注我的公众号「黛西巫巫」<b>，我从我的私人书库里精选了200本「值得跪读」的优质好书，还有一套高效的阅读方法，一起分享给你，帮你省下大量找书时间，早日从书中发现属于自己的大世界~</b></p><a href="https://xg.zhihu.com/plugin/30bcffd183b4a8d42b8ae2fa651b441e?BIZ=ECOMMERCE" data-draft-node="block" data-draft-type="link-card" class="internal"><span class="invisible">https://</span><span class="visible">xg.zhihu.com/plugin/30b</span><span class="invisible">cffd183b4a8d42b8ae2fa651b441e?BIZ=ECOMMERCE</span><span class="ellipsis"></span></a>
 <p data-pid="Rn44-Pzs"><b>10.会很认真地表示感谢，哪怕是件小得不能再小的事。</b></p>
 <p data-pid="V96hUvpY">比如：真的很谢谢你，你是个非常细心温柔的女生，总顺手帮我叠被子、取快递，我真幸运，在大学能遇见你~</p>
 <p data-pid="ubmthBGm">越是不值一提的细节，高情商的女生越不会忘记，让你觉得她心思细腻，会一直记得你的好。</p>
 <p data-pid="lQie7x2R"><b>11.有自己底线，会温柔拒绝。</b></p>
 <p data-pid="x4ThaDk2">高情商≠老好人，面对不合理请求时，她会温柔又坚定地拒绝，同时不影响两人的关系。</p>
 <p data-pid="y3Us0BoT"><b>12.笑容治愈嘴超甜，很会安慰人。</b></p>
 <p data-pid="Yuelukn2">尤其是别人伤心吐槽自己的缺点时，能立马找出对方优点，一句话让气氛走向「happy new year 」~</p>
 <p data-pid="blidxAtI">比如：</p>
 <blockquote data-pid="42x2-0OY">
  闺蜜：我的皮肤真差，真羡慕别人的好皮肤。
  <br>
  她：你还不是不好好护肤，不然以你这底子，一走出门就是焦点，到时可别叫我跟你逛街~
 </blockquote>
 <p data-pid="SyoKZtfY"><b>13.即使是只好奇心极强的小猫，也能控制住嘴和手</b>。比如，不过度关心别人感情私事，别人给她看某张照片时，也不会滑动「查看下一张」。</p>
 <p data-pid="LVi773Ez"><b>14.大方磊落，从不拐弯抹角。</b></p>
 <p data-pid="La_jADr0">高情商的女生很有主见，有什么想法不会藏着掖着，明白大大方方说出来才是最好的解决方式。尤其是感情方面，她会温和地说出问题，然后两人共同解决，而不是生闷气、哭唧唧等对方盲猜。</p>
 <p data-pid="5Dn8IfHt">她的情绪是完全掌控在自己手上，要么彻底藏起来让别人无法感知，要么开门见山，顺着情绪解决问题~</p>
 <p data-pid="54sDdv9z"><b>emmmm……那黛西就直说啦，我想要你的一个赞，相信人美心善高情商的你一定会帮我~</b></p>
 <p data-pid="G-qzGqIN"><b>15.无论事情大小，她心中都有把秤，</b>很少用自己的事儿麻烦别人，即使不得已求助，也会尽量简化步骤，提高别人帮助自己的欢愉度。</p>
 <p data-pid="sLeq-ySL"><b>16.很会提问题。</b></p>
 <p data-pid="6IfB2mDb">和高情商的女生聊天很享受，不仅是她能一秒get你的点，还因为她每次提问都经过了思考，提前帮对方想好了回答思路。</p>
 <p data-pid="PCI4GEPY">比如：</p>
 <blockquote data-pid="m9FsTxFS">
  一般人：大家帮我看看这个产品/稿子/事件有什么问题？
  <br>
  高情商的人：麻烦大家帮我看看，这个产品/稿子/事件的xx效果可以吗？
 </blockquote>
 <p data-pid="lXaGmzMb"><b>17.万一你夸她，好，立马大型商业互捧现场。</b></p>
 <p data-pid="u6nJNuFM">比如：</p>
 <blockquote data-pid="nFhf_Gqz">
  别人：你的化妆技术真厉害~
  <br>
  她生：可我最羡慕的，是像你这样素颜也好看~
 </blockquote>
 <p data-pid="dnaz48C6">夸奖，就相当于把人捧上神坛，高情商的女生为了消除之间的隔阂感，一定会把对方也拉上神坛，而最好的方式就是「加倍夸回去」，来呀，互相伤害呀~</p>
 <p data-pid="I6sSCZWs"><b>18.超会寻找自我安全感。</b></p>
 <p data-pid="Z81-ykmG">情商高的女生，早就明白安全感，永远是自己给自己的。无论是经济还是精神上的自由，他们都会靠自己去争取，并牢牢握住。</p>
 <p data-pid="H9AuugED"><b>学会理财，是实现经济自由的核心关键。</b>如果你想通过理财，在管理积蓄的同时，有一笔稳定理财收入，可以关注我的公众号「黛西巫巫」，<b>我把我花9K向金融大牛请教的理财秘诀，和这几年积累的理财经验，手把手分享给你，让你早日通过理财收获自己的第一桶金~</b></p><a href="https://xg.zhihu.com/plugin/195eb01f88b09607ba61ef2ab26af535?BIZ=ECOMMERCE" data-draft-node="block" data-draft-type="link-card" class="internal"><span class="invisible">https://</span><span class="visible">xg.zhihu.com/plugin/195</span><span class="invisible">eb01f88b09607ba61ef2ab26af535?BIZ=ECOMMERCE</span><span class="ellipsis"></span></a>
 <p data-pid="31zsEnJB"><b>19.日常聪明，偶尔装傻。</b></p>
 <p data-pid="mOe6EE5F">尤其是别人问了她不想的回答，或者说出来会破坏气氛的事儿，高情商的女生就会化身迷糊小可爱，打哈哈或者幽默地应付过去~</p>
 <p data-pid="Au9_JRzw">比如，别人说：看你现在事业挺成功的，心里有膨胀感么？</p>
 <p data-pid="ryWSDE49">她：<b>是呀，看我肚子上的小肉肉，就知道我膨胀到不行了~</b></p>
 <p data-pid="j2oFz09a"><b>20.很懂分寸，关心却不干涉别人。</b></p>
 <p data-pid="FKFInirA">大学有个同学，经常独来独往，但是大家对她的评价都很好，基本听不到负面的内容。后来跟她接触多了，终于明白是怎么回事：</p>
 <p data-pid="zMbHrq8u">你和她聊天，她从不多问别人隐私，就算聊到了不同观点，也不会把自己的想法强加给别人。</p>
 <p data-pid="BXgPEWd9"><b>21.很明是非，从不乱责骂人。</b></p>
 <p data-pid="6QgJd4a1">相对比追责原因，高情商的女生更倾向于寻找解决方式。尤其是当事件发展脱离原本计划时，不会闹闹嚷嚷怪这怪那，做些乱上添乱的事。</p>
 <blockquote data-pid="jczo60DM">
  你怎么做事的？这都能错？还有你，这么简单的事都做不好，脑袋是摆设吗？
 </blockquote>
 <p data-pid="qrzDeIkE">不管听这话的人是谁，心里都会留下小疙瘩不舒服，不是吗？</p>
 <p data-pid="rOzL_2Um"><b>22.懂得保留自己的底牌。</b></p>
 <p data-pid="m29a9Ntb">情商高的女生，明白天下没有不漏风的墙，尤其是刚认识的人，连对方性格都还没明白，贸然就交了自己的底，很可能被骗得团团转。</p>
 <p data-pid="z17i4BPi"><b>23.很有主见，却不会轻易发表意见。</b></p>
 <p data-pid="r52nZuVU">情商高的女生，很明白祸从口出的道理。为了避免被惹不必要的麻烦，对于不够了解的事情，无论别人怎么吐槽， 都不发表过多意见。</p>
 <p data-pid="Dfy73XHc">比如，同事吐槽某个不算太熟的人：</p>
 <blockquote data-pid="UvHhYqBI">
  同事：接xxx的车又换了，这世道不公啊，只要长得好看，没能力也没关系，你说是吧？
  <br>
  她：哎这我不太清楚，咦你今天的眼妆很好看啊，有教程吗？
 </blockquote>
 <p data-pid="OSHCeOaV"><b>24.会大方向他人表示认可。</b></p>
 <p data-pid="D1zeY0yu">在她们眼里，每一个人都值得尊重。所以当看到他人付出时，她们会积极给予肯定，可能是一个微笑，可能是一句夸奖，<b>又或是像现在，看到辛苦创作回答2天的答主，花1s点个赞表示鼓励~</b></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="O9zhxqiJ"><b>另外，如果你想要更多成长干货和学习方法，欢迎你到我的公众号「黛西巫巫」找答案。</b>里面有我最宝贵的私家逆袭经验，全都毫无保留分享给你，比如优质书单和阅读方法推荐，理财经验技巧分享，哑巴英语变成英语达人的秘诀、自律长达10年的独门诀窍、连续高效学习工作10个小时的专注技巧……</p>
 <p data-pid="DnteEHdI"><b>我还会每天分享一篇优质成长干货，如果你不甘于平庸，我就在那边等你，陪你一起精进噢~</b></p><a href="https://xg.zhihu.com/plugin/334885e2e76b584e9a7faab2096dcefb?BIZ=ECOMMERCE" data-draft-node="block" data-draft-type="link-card" class="internal"><span class="invisible">https://</span><span class="visible">xg.zhihu.com/plugin/334</span><span class="invisible">885e2e76b584e9a7faab2096dcefb?BIZ=ECOMMERCE</span><span class="ellipsis"></span></a>
 <p data-pid="KCctkziD">推荐<b>让你实现大学开挂</b>的<b>好习惯集锦</b>：</p>
 <p data-pid="og-eD5nP"><a href="https://www.zhihu.com/question/418051943/answer/1643070293" class="internal">大学生有什么值得坚持的好习惯？</a></p>
 <p data-pid="lhhjSi_b">推荐让你<b>大学开挂</b>的<b>逆袭进阶指南</b>：</p>
 <p data-pid="oP9pQkRX"><a href="https://www.zhihu.com/question/343399370/answer/1616486645" class="internal">大学生没有课的时候都做什么？</a></p>
 <p data-pid="RFiF29Is">推荐我一篇<b>7万赞书单</b>，<b>认真读完必有收获</b>：</p>
 <p data-pid="RQfzVZlj"><a href="https://www.zhihu.com/question/62306995/answer/826819384" class="internal">你最庆幸自己读过什么书?</a></p>
</body>