# 一个情商高的女生一般什么样子？
- 点赞数：6930
- 更新时间：2021年04月16日18时38分24秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/325303800/answer/1662712219
<body>
 <p data-pid="BB7ekRyY"><b>1、高情商的女生，都特别会“装”</b></p>
 <p data-pid="eOs3NeEM">这里的装，不是虚伪，而是懂得隐藏自己的情绪，收敛自己的脾气，遮拦自己的恶意。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="eBvBxfKq">高赞说什么高情商的女生都以牙还牙、不讲情面、加倍奉还......你看爽了——<b>原来高情商的人是这么自由的，想怼就怼，想拒绝就拒绝。</b></p>
 <p data-pid="KaVO7znb"><b>那我这种真性情的其实情商也挺高的呗，又能做自己又能受欢迎，太爽了</b></p>
 <p data-pid="yY5nRX_u">......做什么白日梦呢？<b>这就是高情商了？</b></p>
 <ul>
  <li data-pid="PTl8S-FC">你领导批评你两句，你给他把桌子掀了？</li>
  <li data-pid="HYS571Rj">你朋友酸你两句，你把她爹给砍了？</li>
 </ul>
 <p data-pid="PRlX9mSY">这种肆无忌惮、随心所欲、边界感强的人，根本就不是情商高，只是能力太强了，所以周围的人都在适应她罢了。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="Sp30cX7Y">就像董明珠一样，动不动就开怼，这就是情商高么？不过是职位高吧。</p>
 <p data-pid="-WRnEf-v">在真实生活中，大多数人根本就没有那个条件，没本事还一堆臭毛病，谁惯着你？</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="3Up41Z3i">你想当一个八面玲珑、会来事儿的人精，那很多话你就是不能说。</p>
 <p data-pid="CDZ8ZHOw">有些人你不想理，但人前你得捧着她，人后也不能说她坏话，防止隔墙有耳。</p>
 <p data-pid="ffInp9As">有些事你不想干，那你也只能硬撑着去周旋。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="J_mkk4qM">不搞什么巴纳姆效应，不跟你玩广场上算命的套路，我接下来要说的这六点，才是一个女孩子真正的高情商。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="7T9ItVFw"><b>2、能够利用或操控对方的情绪，来达到自己的目的。</b></p>
 <p data-pid="BHkNF8gK">一个人，一个女人，一定要学会用最容易的方式来达到自己的目的。</p>
 <p data-pid="cWNC-kxL">明明装个嗲、撒个娇、卖个惨就能搞定的事儿，你非把自己搞得跟泼妇一样当街对打，有意思？</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="S8e1fyTz">比如，我想让你给我这个回答点赞，你肯定觉得我这人臭不要脸，还没开始说就要赞。</p>
 <p data-pid="ACpljf_y">但是如果我先给你渲染一下气氛，煽动一下你的情绪，你可能就会上头——</p>
 <blockquote data-pid="P8Ivk6ze">
  <b>你知道么，为了写好这个回答，我熬了两个晚上。</b>
  <br><b>现在眼袋跟沙袋一样大，颈椎已经石化，困得像个傻子一样。</b>
  <br><b>我说这些，不是为了博得你的同情，也不是为了让你觉得我努力，而是因为我想把最好的内容展现给大家，我逐字逐句的调整，一行一行的排版，就只为你在阅读的时候能够更加轻松一点。</b>
  <br><b>如果我接下来说的你有任何不认同之处，我都愿意接纳。</b>
 </blockquote>
 <p data-pid="x-fXl4pB">你一瞅，小姑娘还挺礼貌，点个赞可怜可怜吧。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="qJqQH40x">再比如，你让同事帮你取快递，他肯定不愿意。</p>
 <p data-pid="eX71R3qh">但是如果你先和他聊点别的，说公司今天换了一新前台，长得贼标志，小声儿贼甜，一米七大高个，一头大波浪，而且大冬天光着腿穿一裙子。</p>
 <p data-pid="MuP9xFnQ">然后他就特感兴趣，肯定想去搭讪。这时候你再顺水推舟，说你忽然想起来你有个快递放前台了，让他帮你去拿回来，他肯定屁颠屁颠的就去了。</p>
 <p data-pid="iA9IP2zu">这样的人际交往技巧，下面我还会教你几招。从大学到现在工作两年，我集中看了国内外十几本关于人际交往的书籍，这些书籍里的小技巧，让我在学校和职场中的人际关系得到了巨大的改善，从以前没有存在感，到现在渐渐被大家喜欢，我才明白，人际交往真的没有我们想象的那么难。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="SonnHC_w"><b>3、懂得成人之美，而不是在别人高兴或努力的时候酸言酸语。</b></p>
 <p data-pid="Bx0IsgQq">你在宿舍里看两页书，结果蹦出来一舍友跟你阴阳怪气的说</p>
 <blockquote data-pid="q55ZM9js">
  <b>“哎哟，这么能学这不得考第一啊”</b>
  <br><b>“哎呀真厉害，我还没开始看呢，人家都复习一半了，学霸就是学霸”</b>
 </blockquote>
 <p data-pid="5R9CTIjZ">你听完心情如何？</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="u68pyXOk">你涨工资了，拿奖金了，买新车了，忍不住发个朋友圈炫耀一下</p>
 <p data-pid="6xwM-8ln">结果一堆人在评论区开玩笑：</p>
 <blockquote data-pid="wjI-sYwH">
  <b>“啧啧啧，凡尔赛啊”</b>
  <br><b>“x哥真有钱，这你不得请客啊”</b>
 </blockquote>
 <p data-pid="C_ZMOntt">虽然话也不难听，但终究是让人听了感觉不舒服。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="rSxyFnM3">一个人通过自己的努力和付出做出一点点成就，终于尝到一点点回报的欣慰，却被人这样酸，你说谁心里能舒服。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="UCL728Rs"><b>4、</b> <b>不会贬低你喜欢的东西，和她有再多不同，她也会表示理解。</b></p>
 <p data-pid="uQrqcBjH">她可能从来不追星，但她完全理解，偶像对于你的意义；</p>
 <p data-pid="_tAnsUga">她可能不爱看抖音，但她不会在你刷抖音的时候，说抖音很低俗；</p>
 <p data-pid="AtwJM0W_">她可能不懂你玩的游戏，但如果需要的话，她会认真学你喜欢的游戏，理解你的另一个世界</p>
 <p data-pid="cHIVdoiF">她可能不会感同身受你的遭遇，但她绝不会说——<b>你怎么这么脆弱，经受不住一点点打击？</b></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="2y5vPV4z"><b>5、不会把【不然呢、问我干嘛、我怎么知道】这些话挂在嘴边。</b></p>
 <p data-pid="GRiFMD6G">女生回怼三件套：<b>不然呢、问我干嘛、我怎么知道</b>。</p>
 <p data-pid="C0xvMsLt">这些话，你一听到你就不想跟她聊第二句。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <ul>
  <li data-pid="RZoq3PIW"><b>“妈，今天中午是吃鱼吗”</b></li>
  <li data-pid="ECy7E6Ir"><b>“昂，不然呢？吃你吗?”</b></li>
 </ul>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <ul>
  <li data-pid="20JaLo5z"><b>“姐，上次你玩我平板，你给放哪儿了？”</b></li>
  <li data-pid="zMXnpxtj"><b>“你的平板你问我干嘛？”</b></li>
 </ul>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <ul>
  <li data-pid="Qxdm35tN"><b>“亲爱的，前两天我买的那个新牙膏放哪儿了？”</b></li>
  <li data-pid="x6Jl4W3Z"><b>“又不是我买的，我怎么知道？”</b></li>
 </ul>
 <p data-pid="h7uDYdYx">真的，你回想一下，女生是不是经常说这三句话？</p>
 <p data-pid="MKKwZV3Z">那种奇奇怪怪的反问语气，那种明摆着就是不想好好解决问题的态度，让人根本接不下去。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="awZLZrcN">再比如，我有时候会提醒读者<b>“喜欢的话可以点个赞哦”</b>，有人回我<b>“我给你点个爹呗”</b></p>
 <p data-pid="D4BEXghQ">还觉得你怼得人无话可说很牛x，其实别人觉得你就是个傻x。</p>
 <p data-pid="9zsS2LQT">所以说，情商高的女生从来不把这些话挂嘴边，而是共同解决问题，哪怕只是新买的牙膏不见了这样的小事，也会好好沟通。</p>
 <p data-pid="AwXy7Ota">我一直在看关于心理学交往方面的书，<b>对于人际交往非常有用，经过一段时间的收集，我将其中简单易懂，实用的方法整理出来了。</b></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="KlQr6O0S"><b>6、能听取不同的意见，包括对自己的否定。</b></p>
 <p data-pid="45B-9c1_">在听到别人说自己不好时，大多数女生都是一点就炸的。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="ELOUCsRE">领导在会上批评你一句，你当场脸就憋得通红，泪水就在眼框里打转，回家就委屈得哭唧唧。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="A1LJ9HNZ">男朋友脑子抽了，说你一句“<b>感觉你穿黄色不是那么好看哎”</b></p>
 <p data-pid="9i6kBtkp">你立马就炸：</p>
 <p data-pid="_Dx82nG4">“<b>呵，可不是嘛，黄色显黑，我又不白，肯定不好看呗。</b></p>
 <p data-pid="hDqHX6C7"><b>对了，之前你还说我穿红色好看，红色显白。</b></p>
 <p data-pid="Po79_XaC"><b>哦，原来你就是觉得我不白，我丑，不穿了不穿了！”</b></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="EUUO5Fj7">女生啊，无论在听到夸奖还是批评时，都特别爱发散。</p>
 <p data-pid="RkxaLndp">所以听到一句讲自己不好的话，就觉得别人否定了她的全部。</p>
 <p data-pid="JtWB_j8-">而高情商的女生，在这一点上能拎得清。</p>
 <p data-pid="wDarHmoa"><b>就事论事，有则改之，无则加勉，没必要上纲上线。</b></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="7Hj7rdUz"><b>7、自己情绪不好的时候，不会搅得别人不得安宁。</b></p>
 <p data-pid="T25f2vr3">据说每宿舍里都有这么一个人——</p>
 <p data-pid="yi60h8ei"><b>她生气了就大力摔门，摔得大家的床板都在震；</b></p>
 <p data-pid="WSDH5hbP"><b>她难过了就在宿舍给朋友大声打电话，大声哭，大声吐槽，半夜十二点还在打。</b></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="asQ4wn5Q">这种人，你不能说她人品差，最多就是没素质，也没有情绪管理的能力，天天就知道哼哼唧唧，除了哭，p事儿不会，以为四海之内皆她妈。</p>
 <p data-pid="roRoR-UG">而高情商的女生，明白每个人都有烦恼，自己不是世界的中心。</p>
 <p data-pid="smk208Z3">她会消化好负面情绪，她也会找朋友抱怨两句，但她更会想办法解决问题，而绝不会搅得所有人都不得安宁。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="PcDEMjwx"><b>比如我，你看，很多人没给我点赞，我不也没说啥么。</b></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="PC5-VO8i">如果你对社交，心理学使用技巧还有问题，可以关注我 <a class="member_mention" href="https://www.zhihu.com/people/db664081e6ca281fe0adcb4d08f2d277" data-hash="db664081e6ca281fe0adcb4d08f2d277" data-hovercard="p$b$db664081e6ca281fe0adcb4d08f2d277">@陈六六</a> ，获取更多人际交往的小技巧，另外，还有超多生活习惯，学习思维，护肤美妆等超详细干货。或者<b>来我的公众号【陈六六的成长笔记】，我会将我这几年收集整理的所有高效的学习方法和变美经验分享给你， </b>还有更多变自律，短时间提升自己，值得学习的新技能都在我的公众号中。</p>
 <p><br></p>
</body>