# 《爱情公寓》里有哪些细思恐极的地方?
- 点赞数：39749
- 更新时间：2018年05月05日10时09分55秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/31893533/answer/383581481
<body>
 <p data-pid="z_4NH0jl">陆展博和张伟是同一个人</p>
 <br>
 <br>
 <br>
 <p data-pid="xaPWipA7">展博其实小的时候就被患有精神病的姑姑砍成了重伤了，然后被家族里改造成了人造人，在美国做完手术回国才开始了爱情公寓的故事，但是由于技术还不到位，所以虽然智商和知识获得了提高，但是展博并不能完全体会人类的思想活动，所以经常做一些情商很低的事情，而且由于机械材料的寿命问题，展博有可能终有一天停机死掉。</p>
 <p data-pid="vPxL9oRl">一菲是知道这个事的，所以一直盼着人造人展博可以抓紧时间给家族传宗接代、发扬光大。</p>
 <p data-pid="fRdfn5ek">直到有一天，一菲在子乔的介绍下遇到了孤儿张伟，在约会接触的过程中，发现张伟的器官和展博的匹配程度很高，于是在酒吧这个公共场合吓跑了张伟，再暗中尾随他并杀死了本来的张伟，夺取了张伟的器官装在人造人展博的身上。</p>
 <p data-pid="sb7ASnu2">然而张伟的意识仍然留在了这个世界，留在了展博的身体里。在展博和宛瑜旅行的时候，张伟的人格突然抢回了身体的控制权，通过人造人的能力变回了原本的样子，在冥冥之中回到了上海，冥冥之中回到了爱情公寓。</p>
 <p data-pid="4JsbHZIl">而展博和张伟最亲近的人，宛瑜和小丽显然也发现了这件事，小丽果断选择逃婚，而宛瑜为了保护展博，没有说出这件事，选择自己在国外寻找治愈展博的办法。</p>
 <p data-pid="_avEgbKN">而一菲，发现张伟回来，也很错愕，想尽办法通过智力比拼和羽墨等手段让张伟住在了3601，好方便她研究和监视。</p>
 <p data-pid="GgWyvnjH">而后，一菲找到了召回展博人格的办法，并以张伟探亲这个扯淡的理由解释了张伟的突然消失。</p>
 <p data-pid="Asc57hYr">展博变回自己以后，去国外找到宛瑜一起回来，他也知道了自己的问题，想抓紧向宛瑜求婚传宗接代。但宛瑜还是想要彻底的治愈展博，于是拒绝并出国继续寻找治疗展博的方法。</p>
 <p data-pid="tx3CYzih">展博受到失恋的打击进入昏睡状态，张伟的人格又蠢蠢欲动，于是在第三季20集变回来一集。一菲发现后立刻用之前的办法召回了展博，并让他解释说之前在闭关做桌游开天辟地。</p>
 <p data-pid="-fKteNwk">在第四季，展博突然悔悟，之前一菲为了自己杀掉张伟就已经违背了自己的意愿，现在既然张伟可以以人格的形式存在了下来，展博认为张伟的人格也有享受生活享受友情享受爱情的权利。所以他向一菲提议把张伟放出来一段时间，自己以EIO为借口离开。一菲当然不同意，并通过考试为难展博让他放弃，不过展博的坚持还是说服了一菲。众人送别了展博后，迎来了张伟的回归。</p>
 <br>
 <p data-pid="aYNmh1uM">以上是推论，下面开始摆证据</p>
 <p data-pid="gLfFMN9q">1.展博和张伟从没同屏出现过，第一三季是展博，第二四季是张伟。第三季20集张伟回来了一集，展博在这一集中，完全没有出现。第四季中众人在三亚美嘉要转赠如来神掌时曾联系过展博，但那段视频极有可能是展博提前做好的AI，毕竟人造人展博是个计算机天才</p>
 <p data-pid="drG6mlFK">2.展博和张伟在跟人类相处的时候都有一些不自在，常常做出人类不太可能做的傻事，展博不用多说，张伟为了了解人类思维还做出过喝漱口水看喜羊羊大结局这种事</p>
 <p data-pid="tM06vW0h">3.张伟的过敏体质，尤其说明张伟人格活在展博的人造人身体中的剧烈排异反应</p>
 <p data-pid="daEURMLQ">4.子乔可能知道一些什么，先是第二季开始把张伟引回爱情公寓，再是在第二季Neo来的那集，对张伟说 你比一菲的笨蛋弟弟强多了 来试探张伟</p>
 <br>
 <p data-pid="nDOooh0p">最后，爱情公寓可能是一个讲述人类和人造人或者说机器人恩怨情仇的都市科幻故事。在接近尾声的第四季，红眼推腰关谷机器人和研究人工智能的张三峰相继出现了。所以第五季很有可能科幻主题会正式开启了，请大家拭目以待吧！</p>
 <br>
 <p data-pid="51DvaQea">我说的都是真的！你们信我啊！！！</p>
</body>