# 如何评价中国游客在泰国自助餐厅疯狂抢虾？
- 点赞数：6908
- 更新时间：2016年03月21日15时36分23秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/41541060/answer/91656024
<body>
 <p data-pid="SeEiD95W">不请自来，因为我是亲历者！！！</p>
 <p data-pid="UZ1pxiDU">几乎所有去泰国的旅行团，最后一站都是吃大虾，凡是去过的人应该都有同理心。所有的这些旅程基本上背后都是中国人操控的，包括最后的大虾宴——对浪费的纵容也包含在这操控中。我也无法拿出十分力量去我鄙视那些饕餮相不佳的同胞。</p>
 <p data-pid="cg8Yribp">在描述饕餮情景之前，我先介绍下，大虾宴之前都会发生什么。</p>
 <p data-pid="frVdGIR-">去泰国曼谷-芭堤雅的国内旅行团最便宜的报价甚至不足2000，到泰国后第一晚住的酒店通常都很不错——希尔顿、香格里拉级别的。</p>
 <p data-pid="fLfWbyFH">往返机票+酒店住宿都不止2000吧。朋友们，旅行社是不是脑袋灌水了？</p>
 <p data-pid="caZAKrhX">没有，从第二天开始去旅游景点（全世界人民都去的那种）的时间降低到极限。去购物景点（纯为国人开发的那种）时间无底线地长。</p>
 <p data-pid="qxPQdwSS">每天中午和晚上的食物接近于猪食——我很客观地评价。几乎做任何事情都要给小费——也包括很多不需要的服务。比如坐在船上，上来个小姑娘送你一串花（注意是送），导游各种替小姑娘说话……中国人其实真的是很要面子的，几乎全部人都莫名其妙地拿了小姑娘的花，也给了小姑娘小费。去泰国的中国游客，每个小时，都在发生这样的事情。</p>
 <p data-pid="gQC4b_dI">在芭提雅海港，初来乍到的中国游客被导游“诱导”去看性表演、人妖表演……各种不知所云的馆……都是要花钱的，利润率极高——基本上也只有中国人去。大部分看过的国人都表示略失望……而可被的是很多人都离开芭提雅都不知道芭堤雅真正好玩的地方在哪。我说服同行的人一起，晚上不要去吃旅行社安排的猪食，不要去上无聊的某某号邮轮，花点小钱能够找到很多有意思的小馆、咖啡厅，在海滩漫步也很好哇。于是导游开始用异样的眼神盯着我，私下暗示我——你懂，你就好好玩你的，不要招惹我的生意。于是我就眼睁睁地看着国人被骗去买蛇胆、买石头、买木头而保持沉默了。晚上我实在不忍心，偷偷带旅行团同行的人去芭堤雅的大超市买了些水果和便宜的手办。</p>
 <p data-pid="TOGqPCtT">到了离开曼谷的那一天，名义上跟大家说是自由活动。实际上是在郊区的只为中国人开的Outlet自由活动。导游各种忽悠中国人买欧莱雅，那乌央乌央的队真的是恐怖啊。我本想到市区再转转，用谷歌地图看了下，擦，这个Outlet就在机场旁边，距离市区几十公里。我此时此刻我的内心经受了十万吨的打击。购物时间是4个小时——而且只有中国游客，没有一个外国游客。</p>
 <p data-pid="ziG6K8Ez">最后旅行社安排了KingPower的晚餐。我老家是山东龙口的，海鲜城市，对吃海鲜已经麻木了，于是自己在Outlet旁边的小镇买了点东西吃。而很多没有深度接触过海鲜的国人，那些几天来被压抑的国人，那些几天来只能吃猪食的国人，此时此刻被满桌的大虾给刺激到了。他们拼命地拿，想把被导游诱导消费的钱，被“强迫”消费的钱，吃回来了。</p>
 <p data-pid="Y2YX4vFH">我所参与的旅行团里，无论是有钱的没钱的，有文化的没文化的，大部分人内心都不愿意给国人丢脸让人说没素质。</p>
 <p data-pid="koCcMWYL">超过消费者期待值的大虾，也很容易让这趟旅行最终的评价高出旅行社实际提供的服务——开始很美、结局很美，没有人会认真对待那糟糕的过程。</p>
 <p data-pid="Tc3GvclF">我们如果想针砭时弊，不要总盯着结果，而应该多想想原因。造成国人没素质表象，幕后的黑手是什么。</p>
 <p data-pid="w2MQaFRK">******</p>
 <p data-pid="DTO9bIK8">其实我是一个聊汽车的，欢迎大家逛我的专栏</p><a href="http://zhuanlan.zhihu.com/carculture/20661053" class="internal">二战军情揭秘（1）——1942年隆美尔的北非纪实（纯独家，首披露） - 汽车文化 - 知乎专栏</a><a href="http://zhuanlan.zhihu.com/carculture/20617354" class="internal">一个内向的人教你如何用社交改变人生 - 汽车文化 - 知乎专栏</a>
 <br><a href="http://zhuanlan.zhihu.com/carculture/20561419" class="internal">韩国汽车见闻录 - 汽车文化 - 知乎专栏</a>
</body>