# 有没有男主温柔到爆的小说推荐？
- 点赞数：25718
- 更新时间：2024年03月19日17时15分05秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/378429858/answer/2021214433
<body>
 <blockquote>
  【完结撒花】有个人爬上了我的床，我本要一脚踹他下去，可看清这人是我的金主庄乔，我还是怂了，我只能任凭他将我压入床榻，眼看他一言不发地死命折磨着我。
 </blockquote>
 <p>1</p>
 <p>庄乔又把自己关在衣柜里。</p>
 <p>黑色窗帘拉着，窗外街灯的微弱光影透过窗帘的一丝缝隙钻了进来。我在黑暗里站了许久，等勉强能视物的时候，才看向衣柜。</p>
 <p>柜门开了条缝，缝隙间有一只漆黑的眼在注视着我。从我进来开始，他应当已经看着我很久了。</p>
 <p>我向衣柜旁走了去，这个举动似乎惊动了他，他猛地将柜门合上，发出“嘭”的一声响，而后便是指甲划拉着柜门的刺耳声。像是只躁动不安的野兽。</p>
 <p>可我并不是猎杀野兽的屠夫。</p>
 <p>对这一状况，我已然驾轻就熟，便蹲在衣柜边轻轻敲了敲衣柜门。划指甲的声音停了。</p>
 <p>“庄乔，是我。”我在外面用异常轻柔的声音道。</p>
 <p>于是柜门又开了条缝。里面伸出了一只骨节分明的手，沿着我的裙摆慢慢覆上了我的锁骨。</p>
 <p>我锁骨处有一颗痣，他惯常都喜欢将吻印在那里。</p>
 <p>在这一刻，危机解除。</p>
 <p>里面的男人将柜门“嘭”一声拉开，他个子很高，蜷在衣柜里难免有些缩手缩脚，这会他对方才的举动并没有什么想要解释的，只想从衣柜里出来。</p>
 <p>奈何光线太黑，庄乔起身钻出来的时候不慎撞到了额头，整个人便又栽了下去。</p>
 <p>我开了灯，庄乔的皮肤在黑色丝绸睡衣的映衬下显得过分苍白了，他若无其事地揉着被撞疼的额角，瞳仁漆黑，就这般面无表情地直勾勾盯着我，若不是会动，真像是一具完美的雕塑。</p>
 <p>他朝我伸出一只手来，开口的时候语气却甚是居高临下，隐隐带了几分不耐：“蠢货，傻愣着做什么，把我扶起来。”</p>
 <p>庄乔这嘴一惯不会饶人。</p>
 <p>我将他从那逼仄的衣柜里给拉了出来，耍了些心眼，用了不小的力气，他被我一扯，又踉跄着往我身上扑来，被我结结实实抱了个满怀。</p>
 <p>庄乔明明想抱我，嘴上还在抱怨着说我硌人。</p>
 <p>他才从黑暗里脱身，这会定然慌得很。</p>
 <p>“嫌硌人快给我松手，那么大一块头别压我身上。”我气定神闲地开口。</p>
 <p>然而抱着我的人没有松动的架势，我伸手推他，他反倒气急败坏地低头在我面颊上咬了个牙印，恶狠狠地开口：“陆黎，我抱你是给你脸了，别不识抬举，小心我把你给扫地出门。”</p>
 <p>我们庄总一向说到做到，我怕半夜被他给赶出去，便也抱住了他，还不忘轻轻在他依旧紧绷着的背上拍了拍。</p>
 <p>庄乔像只得到抚慰的大猫，整个人都蔫了下来，脑袋更是靠在我肩上来回蹭，良久才似想起来什么般，半耷拉着的眼睛就这么看着我，用他那居高临下的口吻道：“额头疼，给我吹吹。”</p>
 <p>2</p>
 <p>庄乔女人换得挺勤，业界总盛传这庄总是个风流浪子，女人如流水，情史堆成山。</p>
 <p>却鲜少有人知晓，庄乔其实是个精神病，病史丰富。他那亲爹还在时押着他住过院，等他亲爹死了，他将病史一瞒，当着他的庄总逍遥快活，小情人换了一波又一波。</p>
 <p>奈何小情人们都被他吓走了。</p>
 <p>谁都没办法接受身边的男人突然就把自己关进衣柜里，开着条缝、露出眼睛一眨不眨地瞅着你，还会用指甲刮柜门，在夜里发出尖利刺耳的声音。</p>
 <p>更或者半夜起身，往床边直愣愣一坐，眼一眨不眨地盯着你，而后一边做着抹脖子的动作一边面无表情地说：“那个拿着柴刀的人看着你很久了，他想杀你。”</p>
 <p>他上一任女伴是个小有名气的演员，半夜尖叫着从庄乔别墅里跑了出去，衣衫不整、脸色惨白地在路边拦了辆车，头也不回地离开了，除了同庄乔的助理拿了一笔封口费，再也没有跟庄乔联系过。</p>
 <p>狗仔却正好将女伴跑出去的那一段视频给录了下来，以至于到现在坊间都在传庄乔床上有什么特殊的癖好。</p>
 <p>在我接替了庄乔的上任情人后，庄乔同我正正经经签了个合同，若无其事地给我安排了离他房间最远的客房，还不忘提醒我他喜欢一个人睡，让我别半夜去骚扰他。</p>
 <p>他对自己半夜那些举动并不觉得有什么怪异的，还说他过去那些女朋友总是违约。她们惦记他的身子，半夜想着爬他床，爬了后总会对他拳打脚踹，他还未来得及生气，她们倒是先将他给甩了。</p>
 <p>他说这些的时候似乎也挺疑惑的，顶着那张被他前任挠花的脸，还不忘抽空提醒我一句：“对了，只有你一个人跟我签了合同，你像她们那样离开我的话，是要赔钱的。”</p>
 <p>庄乔之前的情人都因为半夜爬了他的床被他吓跑了，我正巧是他的第十四位情人，还签了合同，违约要赔钱那种。</p>
 <p>庄乔那合同上有种种不平等条约，不许我揍他，不许我吃他豆腐、爬他床，我得听话，得做一个得体的情人，甚至不能离开他。</p>
 <p>我思及庄乔是我如今唯一一个金主，便也从了他。却未曾想过，庄乔不正常的时候闹心，正常的时候却还有公主病。</p>
 <p>一如现在，他起床气儿还没过，在我打算起来去上班时，他硬是将我当抱枕不让我起来。我让他松手，他装作听不见，还一把捂住我的嘴，不让我出声。</p>
 <p>他不让我爬他的床，却没说过不会爬我的床，半夜也不顾我的门反锁着，拿了钥匙开了门便忒不要脸地同我睡在了一处。</p>
 <p>此时不仅不让我上班，他自己也不想去公司了，还威胁我，若不听他话，便要把医院给掀了。</p>
 <p>庄乔明明还迷糊着，说这话时还带了那么一点咬牙切齿的意味。</p>
 <p>于是我毫不犹豫地踹了他一脚，将他给踹到一边，还不忘骂道：“庄乔，总裁当多了容易犯病，你真想掀就掀给我看看，没这能耐就别瞎吹。”</p>
 <p>床上的人被我踹清醒了，就这么阴沉沉地瞪着我，半晌才咬牙道：“你今天敢踏出去一步我就……”</p>
 <p>他话没说完，我直接甩门走了。还不忘隔着门提醒他：“真想见我，记得来医院精神科挂号。”</p>
 <p>庄乔报复心理甚强，他将公司的事儿都处理完后，也当真来挂了号。</p>
 <p>庄乔的确是我的病人，并且再往前推个两三年，我同他还是熟人，不然也不至于他来看过几次病我们俩就干柴烈火地搞到床上去。</p>
 <p>他此刻坐在我对面，我公事公办地问他最近有什么症状。</p>
 <p>庄乔下意识想摸烟，似乎想起来医院禁烟，便慢条斯理地喝着我才给他接的水，他这人平日西装革履地往哪一坐，用那双幽若深潭的眸子盯着谁瞧时，气场还是很强的。</p>
 <p>他继而双手交叠放在桌面上，下巴微抬，露出脸部流畅的轮廓，用他那异常倨傲的声音道：</p>
 <p>“我女朋友日日对我口出恶言，威胁我、嘲讽我，可她每天一离开我，我就会心慌、低热，有时候还会出现幻觉，已经严重影响到正常工作了。”</p>
 <p>“庄先生，你这不是心病。”我脸上顶着惯常的职业性假笑，就这么看着他。</p>
 <p>他依旧像只傲慢的花孔雀，微微抬起下巴：“嗯？”</p>
 <p>“有的男人作起来并不比女人好到哪去，这就是单纯的矫情，需要接受现实的毒打，打清醒便好了。”我在他脸色越来越差的情况下亲自将他给请了出去。</p>
 <p>当天我下班后，在医院外瞧见了等着我的庄乔。</p>
 <p>他自尊心一再受挫，这会烦躁地在外面抽烟，见到我，沉着一张脸，二话不说抓着我的后领将我扔进车里。</p>
 <p>先是压着我乱咬了一通，呼吸渐乱的时候，他委屈劲儿便也上来了，搂着我脖子道：“以前我说什么你都听，现在不仅对我凶，还同我摆脸色，陆黎，你分明就是嫌弃我了。”</p>
 <p>3</p>
 <p>男人这物种大多挺欠。</p>
 <p>庄乔犹数男人中的极品。</p>
 <p>自幼便仗着自己的美貌同我呼来喝去，年幼时我还有点傻气，颠颠儿跟在他身后，他说东我绝不敢往西，现在年纪大了，到底看透庄乔的套路，自然不会任他拿捏。</p>
 <p>话说回来，我是庄乔的情人，是他的主治医生，还是他的同学兼病友。</p>
 <p>庄乔以前住我对门，因而我同庄乔自小便认识。</p>
 <p>庄乔这妖精从小就生得好看，白白净净的像女娃娃。</p>
 <p>他小时候生得好，我在不知事的时候曾有几年真当他是女孩子，在要同他拜把子被他嫌弃后，我同他掐过不少次架。</p>
 <p>上了小学，我贿赂他帮我写作业，喂了他不少冰棍，害他吃坏肚子进了医院，我年纪小，以为他要死了，大半夜哭天抢地趴病床上同他嚎。</p>
 <p>他嫌我丢人，我刚起了声，他便将我拉扯到床上，连同被子将我们俩兜头盖脸地罩住，死命捂住我的嘴。</p>
 <p>我闻到他身上好闻的奶香味儿，忘了他故作凶狠地威胁了我什么，就只是扒拉着他不肯放手了。</p>
 <p>小孩子的喜欢向来没什么理由。</p>
 <p>直到被子掀开，我抱着他抬头看他的脸，少年人睫毛浓长，琥珀色的眸子就这么看着我，哪怕满眼的嫌弃，我心底暗叹一声“妖精”后，便也莫名喜欢上了。</p>
 <p>那时候都还幼稚，所谓的喜欢也就是将他到嘴的冰棍吞进自己肚子里，再顺便将往他身边凑的小姑娘都轰走。</p>
 <p>我骂他是盘丝洞里吸人精气的蜘蛛精，他骂我是童话故事里的老巫婆。</p>
 <p>后来初中校庆那年，班上也当真排了出话剧，庄乔演睡美人，我演诅咒他的女巫。</p>
 <p>我这角色是被他给推荐上去的，他迫于压力去扮公主，心下不忿得很，以至于还不忘把我给拉下水。</p>
 <p>那次话剧也算轰动，庄乔之所以能演睡美人，无非是他生得美，美到男女莫辨的程度。</p>
 <p>于是当舞台上的灯光铺洒下来的那一刻，本该是王子去将睡美人给吻醒的，结果躺在床上沉睡的美人被一身黑袍的巫婆给吻了。</p>
 <p>我抢了王子的白玫瑰，顺带在王子将要登台时将人给踹了下去。之前排练的时候这场吻戏本来是王子俯身悬空假吻，被我这一闹倒成了真。</p>
 <p>这事儿闹得挺大，老师怀疑我同庄乔早恋，叫了家长。</p>
 <p>来的人不是我爸，是我那恶毒的后妈。</p>
 <p>庄乔本来还一脸委屈、眼含热泪地指认我对他心怀不轨，却在我后妈持着一脸假笑说我从小不检点、跟我妈一个德行后，立马变了脸。</p>
 <p>庄乔年纪轻轻，牙尖嘴利得很，不仅指着她鼻子骂她小三狐狸精，还将人给推一个踉跄，转眼就一把牵过我的手，笑得还挺猖狂：</p>
</body>