# 怎么看待廊坊一医院院长张毅被殴打并自杀一事？
- 点赞数：9449
- 更新时间：2020年06月22日00时40分45秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/266324560/answer/307648945
<body>
 <p data-pid="2HETtARM">匿了。</p>
 <p data-pid="pMZ-JUwK">廊坊本地人，给大家说个大概吧！</p>
 <p data-pid="HOl0fdvM">首先，我要说，这事真TM太气人了，太让人痛心了！</p>
 <p data-pid="V1fUOqAU">先介绍一下张毅院长吧，张毅院长人品特别好，有多好？后面大半个医院的医生愿意跟他就足以说明了，而且，很多人为他这个事怒发冲冠！</p>
 <p data-pid="xhG1ciyf">业务能力出众，真正的人才啊！1979年国家刚恢复高考，张院长就考上了兰州大学医学院，这是什么水平？相当于现在的博士了吧。兰州大学那边已经炸了，无数声援张院长的。张院长从事骨科，后来去的积水潭医院实的习，积水潭医院的骨科国内No.1大家应该没什么疑问吧，积水潭也炸了。廊坊医疗界更别提了，当年廊坊市人民医院多大的名号，骨科四大才子，他是其中之一，和现在的高副院长，爱德堡医院吴院长平起平坐的人物啊！</p>
 <p data-pid="iGZ_CFMX">要不说，找个好的合伙人真不容易！知乎上有很多倒苦水的，性格不合，理念不合，但张院长是把命都搭上了！</p>
 <p data-pid="C6-EqkrF">这个人的名字我也不敢提了，惹不起，就叫杨老四吧，廊坊人都这么叫。</p>
 <p data-pid="CGdGTtY8">他和张院长早些年合伙开的城南医院，杨老四搞房地产的，出房子，杨院长医界精英，出技术。当年房子还不算太贵，4000一平吧，最后给杨老四核算了一个股份，大概就是五成左右。本来挺好的一个事，两个人拧成一股绳，绝对廊坊有一号。偏偏杨老四这个人鼠目寸光，呵呵，贪婪成性。</p>
 <p data-pid="4UhOyGRB">2016年，廊坊房价飞涨，增速全国第二，半年多从8000涨到16000，够吓人的吧，增速仅次于合肥。呵呵，这个杨老四这时候心眼儿开始活泛了，觉得我这房价都涨了，股份也应该涨！实际上股份这东西，既然已经分好了就不会再变动了，他这算哪门子道理？想把直接自己变成八成甚至九成！</p>
 <p data-pid="wbji3zk6">张院长并不傻，他开始是据理力争的，但是杨老四认识道上的人，连骗带威胁，张院长为了两个人的合作，为了医院大局考虑，妥协了，他觉得能感化杨老四。</p>
 <p data-pid="BOyFo4EJ">张院长，你错了啊！他就是条吃人不吐骨头的狼！</p>
 <p data-pid="FxpKx_D8">杨老四后来更是过分，直接更换财务人员。这些财务好好干也就罢了，呵呵，都不是好东西，直接从医院账上转走一千多万到杨老四的公司，医院财务直接崩溃。</p>
 <p data-pid="IWHrzhXb">张院长被逼的没办法了，说，好，房子、东西都归你，我自己出去单干总行了吧。这是多大的让步啊！大半辈子打拼的心血，就拱手送给别人了。可医生们都是张院长一手带起来的，大多数的医生跟着张院长走了，呵呵，没了医生你医院开个P，杨老四也急了。</p>
 <p data-pid="seZf1Yx5">为了要回来医生，张院长开医院，各种手续办不下来，医院天天有人来捣乱。十九大开幕那一天，一个无牌照车上的几个人下来把张院长打了，双腿骨折！据说还是在廊坊师范里打的，因为张院长的夫人是廊坊师范学院的副院长，教英语的，父母也是廊坊师范的教授，这种模范公民家庭，被打，被威胁，这还有王法吗！</p>
 <p data-pid="4VcKTdTE">杨老四，因为房子涨价想要回房子，然后看医院挣钱想吞并整个医院，最后还想拿走张院长奋斗一生的栽培的医界人才！贪得无厌的豺狼，毁了廊坊的一位优秀人才！</p>
 <p data-pid="YhJeHiWt">家里也认识张院长，他人真的很好。他真的走投无路了，那么多号人跟着自己，却开不了医院，自己的大半生的心血付诸东流，抱负无法施展，家里的人天天收到威胁恐吓！<b>一个学医的人，是该多么重视生命啊！可他还是自杀了，可见他有多么绝望！</b></p>
 <p data-pid="ssFyZPxl">唯一欣慰的事，现在廊坊市政府对这个事也高度重视了，我不是说官话，这是真的。为啥？因为公安局很多人和张院长关系都非常好，因为公安里面案子出鉴定，报告，虽然给了现在的爱德堡医院，但是城南的还是在城南医院做了，因为比较近，大家关系都非常好，甚至有几个都是过命的好兄弟。我知道有几个铁骨铮铮的公安都哭了，那天他们凑在一起，喝得酩酊大醉.......</p>
 <p data-pid="vDVKu84H">现在廊坊刑警支队的王支队长，前一段刚受了全国百佳警察的荣誉，这是他上任的第一个大案，而且他也认识张毅，于公于私都不能放过这帮兔崽子。</p>
 <p data-pid="4dYo4lbb">现在廊坊安次区已经停了杨老四的安次区人大代表，估计是要办他了，因为新一轮的扫黑风暴要开始了，他就是拿来开刀的。不过任务还是很艰巨的，廊坊的黑社会势力由来已久，臧天朔朋友酒吧斗殴案，呵呵，廊坊火车站200多号人的白刃战，那一年全国的头号大案，还有当年天上人间的大股东，也是廊坊人，后面另外的好几位黑道大哥，名字我匿名也不敢说，廊坊人应该都知道。把张院长打骨折，就在监控下面，多么明目张胆！人是抓到了，不过都是小弟，就说看张院长不顺眼，TMD！</p>
 <p data-pid="dUdAFpbr">张毅院长！一个德才兼备的人，一个奉献社会的老实人，被一条豺狼逼得自杀！我真的气炸了，兰州大学的人气炸了，积水潭医院的人气炸了，廊坊公安局的人气炸了，廊坊医疗界的人气炸了，社会上每一个有良知的人气炸了，相信你也气炸了。希望公安局能严惩这股恶势力，还社会一个公道，让张院长在天之灵安息！</p>
 <p data-pid="js80qAsc">***********************************************</p>
 <p data-pid="lKcauY3k">不好意思，原来很多细节已经在张院长已经在绝笔里透露了，是我气得没有仔细看问题介绍，还以为能让大家更了解张院长呢。之前不知道他留有遗书，这里都是我之前对他的了解，没有他写的细，不过张院长的成就绝不仅仅是他自己写的那几笔！激愤之语，可能条理也不太好，希望大家包涵，但想为张院长说句话是真的。</p>
 <p data-pid="OjwVGQC9">****************2.1日更新********************</p>
 <p data-pid="-uqNsMYv">评论区里有一位叫“豆腐”的人，对不起，这个名字太普通了，我@不出来，你们自己去看。</p>
 <p data-pid="0rrmn9Qw">一开始，我觉得有以下可能：</p>
 <p data-pid="_r3V15DY">1.他是个傻帽；</p>
 <p data-pid="j_kmSjsr">2.蹭热点的；</p>
 <p data-pid="y1rfZAQy">3.真的是路见不平一声吼的人，且具有能力；</p>
 <p data-pid="0q92VR1j">4.秀存在感的；</p>
 <p data-pid="1ysgtKpz">5.“杨老四”的人</p>
 <p data-pid="qj4dWZu6">这几种可能我之前还分辨不出来哪个高哪个低，今天了解到一些情况，5的可能性大大增加！如果你们知道什么情况的话，就汇报廊坊市公安局就好，千万别瞎说。</p>
 <p data-pid="W0PVK_Pb">你们都在这说，杨投案了。杨为啥投案？之前早就把他围了，就要抓捕呢，他投案了！这肯定是有人通风报信啊，说你也跑不了了，还不如投案，没准还能弄个从轻处理。</p>
 <p data-pid="Y_JDRaOi">你可能会说我过度猜测，单凭这个巧合的确如此，但我再跟大家说个事实，廊坊公安都觉得安次警察有走漏消息的，现在本来是安次的事，直接挪到固安了，安次一律不准插手。</p>
 <p data-pid="PLnSfZ2H">大家可能会说，答主这样暴露主审单位合适吗？万一杨再渗透进去怎么办？放心吧，人家早知道了！杨老四人还没从市里送到固安呢，北京的律师就到固安要求谈话了，都把固安公安给气乐了，你说人家消息灵通到什么地步？怕不是刚散了会就通风报信了吧！所以我在这说也没关系了。</p>
 <p data-pid="NnMDaCFA">今天听说冯市长、张领导震怒，把公安赵局长臭骂一顿，指示快把整页纸都盖住了，说现在外界高度重视，舆论都翻天了。答主心里高兴，觉得或许我这个答案也起到了关键作用，毕竟也几千赞了，在知乎里算高的了，心里有一丝得意。后来我才知道，跟我应该是没P关系了，人家张院长的女儿过来了，是从美国回来的高材生，目前在中央电视台工作，人家把控舆论导向还不是易如反掌？想压下去那是不可能了，事情应该会有交代，答主心里也很高兴。</p>
 <p data-pid="FBz0aZXS">张院长的在医界的地位还是超出了我的想象。</p>
 <p data-pid="mwvmOa3a">杨的势力也比我想象的大的多，从上面的手眼通天可见一斑，再说个今天村里听来的事儿，杨每月给廊坊，尤其是安次村里五六十号德高望重的、说话有分量的老人钱，一个月3000多！白给啊！顶的上很多人一个月的工资了吧，五六十号是多少？关键这些人一句话就能让全村的人盲从，想想就可怕！</p>
 <p data-pid="vianC1Ne"><b>最后还是奉劝大家，有什么消息、证据，别随意就给网上的什么豆腐白菜。跟廊坊公安反映，市局、刑警支队或者固安公安局，安次就别去了。</b></p>
 <p data-pid="cH4QGRqy">另外和豆腐说一下，我是没什么证据、消息的，都是廊坊人口耳相传的，您也别费心了，现在开始封闭侦查了，估计之后就没什么消息更新了，如果后边有人再知道什么消息才可怕，希望再有消息的时候是真相大白的那一天。</p>
 <p data-pid="71trE05a">希望正义能够得到伸张！</p>
 <p data-pid="QCZ92gKU">****************更新一下********************</p>
 <p data-pid="Fp_L4V0r">杨老四被判了25年，那些洗地的就别再跳了好吗？</p>
 <p data-pid="pJ_jnyzH">比如评论里那个@实话实说，注册知乎就为了回答这一个答案并在这个问题的其他答案下各种评论，也是够难为您了。</p>
 <p data-pid="4aNJBRMr">还有那个安次分局刑警孙队长出车祸的那个事儿，应该确实就是个巧合的交通事故，大家也不必过度脑补了。</p><a href="https://link.zhihu.com/?target=http%3A//news.medlive.cn/all/info-news/show-160658_97.html" data-draft-node="block" data-draft-type="link-card" class=" wrap external" target="_blank" rel="nofollow noreferrer">556天！张毅院长被逼跳楼事件终于有了结果：幕后黑手被判25年</a>
 <p></p>
</body>