# 普通家庭应如何教育后代？
- 点赞数：6649
- 更新时间：2016年02月14日17时17分06秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/30854631/answer/49757498
<body>
 <p data-pid="upuUr72x">小时候，父母带我和妹妹去城里。为了省钱，两个孩子买一张票。查票时就躲着，被发现了就跟列车员说好话，还真管用。可是那在我幼小的心灵里留下了深深的伤痕，憋屈、自卑、恐慌。现在我仍然有点畏惧一切规则和穿制服的人。这件事我长大后没再跟家里提过，我以为他们不会注意到小孩子的想法。</p>
 <p data-pid="DJ2VYEzm">现在我有了孩子，我妈来帮忙带孩子，我儿子喜欢什么她都愿意买，特别是坐车买票，即使孩子根本没到买票的身高，孩子要买，我妈也会给他买一张。有一次她说起小时候带我们逃票，她感慨道，“哎呀，那时把孩子吓得啊。”我一句话没说，怕开口眼泪就会跟着下来。那一刻我知道了，原来妈妈是知道我们害怕的，可是她有什么办法呢？她当时一定也是感到尴尬的。</p>
 <p data-pid="rXvvw1FX">题主说的这个父亲，他争吵的原因不得而知。在不得而知的情况下，我猜测一下，他<b>可能</b>根本不知道买全家桶更划算，弄不明白肯德基那些套餐是怎么算的，光是走进肯德基就够让他忐忑的了。他能带孩子去肯德基，就说明他心里是疼爱孩子的。至于大声嚷嚷，他<b>也许</b>知道不该大声嚷嚷，可是5毛钱对他来说也很重要，所以顾不上风度了。他<b>也许</b>根本不知道大声嚷嚷不礼貌，那是因为在他讨生活的经历里，都是靠嚷靠争抢才能糊口的。甚至三个孩子，大概是超生了，<b>也许</b>也是因为他没算过账来，不晓得三个孩子会让生活质量下降。还有一个很大的可能，在讨生活中，他养成了对“文明人”的防范，就像流浪动物大多警惕性高。</p>
 <p data-pid="_R85Sar6">对我来说，不主动伤害别人、面对生活的困苦奋力生活，再有点温情，这些就够我尊敬的了。</p>
 <p data-pid="QrEZQPG-">再则，礼貌和道德并不是能完全画上等号的。世上有那么多礼貌而虚伪的人，想必<strong>也有</strong>粗鲁而善良的人（我的意思不是说粗鲁一定善良，只是说粗鲁未必就不善良）。</p>
 <p data-pid="Vr2hxK2x">故事里的三个孩子，我盼望他们长大了能忽视父亲的不文雅，体会到父亲的不易。</p>
 <p data-pid="h7HohE0d">当然，我也盼望那些忙于在教育市场上挣钱的创业家，能开发些通俗易懂又专业的教育类电视节目可以给这些父亲母亲们闲暇时听上一耳朵。这大概能缓解题主提出的穷人如何教育孩子的问题。而这些项目大概是不赚钱的，更好的解决办法，大概是政府支持了。</p>
 <p data-pid="Cm7ZJ8pP">世上当然有那些尽管穷，却以一颗高尚、文雅的心教育孩子的父母。出淤泥而不染是相当可贵的，之所以可贵恰恰是因为难得。多数人，讨生活已是不易，只是<b>凭本能</b>爱孩子，几乎没有余力寻思更深层的教育。这时候，需要外力帮他们一把。</p>
 <p data-pid="PkrwQB7t">另，我的意思不是说逃票、吵嚷等行为是好的，这些行为不值得赞赏，我只是试图理解他们为什么会逃票为什么会吵嚷，如何才能帮助他们以及他们的子女不逃票不吵嚷。</p>
 <p data-pid="94OJdTdK">另另，我不是想为母亲开脱，相反，很多年我都不怎么喜欢母亲。如果我母亲因为逃票成功而洋洋自得，那我至今也不会接受她的。<strong>只是当我体会到她当时和我一样尴尬、耻辱、恐惧，我接纳了她，也接纳了这么多年畏缩、自卑的自己。</strong>我也不是想说贫穷的人品质好，我的意思是贫穷会带来很多不好的行为，这些行为背后是有原因的，是可悲的，而不是说是可以原谅的。我想做的不是道德评价，我盼望的是能有解决问题的办法，我盼望不要再有孩子因为贫穷而留下心理创伤。</p>
 <p data-pid="u2wv_nyY"><strong>最后，我当时只是随手一答，并不是当论文来写的，写作水平也有待提高，难免以偏概全。世人万千，观点千万，有些分歧、误会再所难免，我就不再打补丁了。评论中同或异的观点也难以一一回复，见谅。</strong></p>
</body>