# 富二代会看上穷家女吗？那些想嫁入豪门的人最后都怎么想的？
- 点赞数：6444
- 更新时间：2020年07月09日23时24分08秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/307758373/answer/781468937
<body>
 <p data-pid="dwdhOqx4">这个问题我有点想回答，我不知道我老公算不算富二代，但我肯定是穷家女。通过这个婚姻，我个人实现了阶层的大幅提升，堪称三连跳。</p>
 <p data-pid="6DN7Nqv9">富二代这个词对应一个群体，范围界定可大可小，但群体中每一个个体都是显著不同的。</p>
 <p data-pid="ZEkT7NyI">2008年我在北京读大学时候认识我老公，彼时他家资产3000w左右，他父母年入200w，他自己海归没多久，在500强工作年入税前30w。我，老家二线城市，父母年入10w，有一套二线城市当时价值50w的房子，一辆15w的代步车，以上是全部家当。</p>
 <p data-pid="yfOGa4Yh">老公家教很严，家风主张艰苦奋斗，勤俭节约。那一年我大二，我姑姑是他们家的一个小供应商，不知怎么，他家听说我姑姑有一个侄女，也就是我，家境贫寒，却以全省第27名的成绩考入985，而且是发挥失常，毕竟考前一模二模三模我是稳定的全省前10，成绩出来后因为无缘top2理想专业，退而求其次去了隔壁985金融系。</p>
 <p data-pid="G515ipaX">那一年老公25岁，我19岁。他妈妈执意想见见我。我就这样被相亲了，你没看错。而且是他妈妈先见了我，过关后才让他本人来见了我。当然，整个过程我并不知道是在干什么，对方所有的安排礼数周全，借口合理，和蔼可亲，毫无破绽。我一直以为老公对我一见钟情才展开了猛烈追求。</p>
 <p data-pid="HAfxurgN">我毕业后，过五关斩六将，进了一家央企，同年结婚，两年后离职，和老公一起创业，中间经历了艰苦卓绝的低谷，顺带生了个女儿，大概两年前终于迎来了事业的春天。</p>
 <p data-pid="l1IH0Kfh"><i>目前，他父母年入稳定在400w，我们夫妻年入300w左右。大家庭的资产，除去贷款，净资产也是达到9位数。</i></p>
 <p data-pid="nr2RxdSt">我还给我父母在家乡买了套小别墅，在三亚给公婆和我父母各买了一套海景度假公寓，养老，每年冬天带孩子过去休假。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="HX1QzXOs">回到主题。</p>
 <p data-pid="v-OHxLM5">老公如果算富二代呢，他十几年如一日，以超越父辈为己任，迫切需要证明自己，力求摆脱“他呀，就是靠家里”这样的评价。他后面和我创业，项目领域与自家企业没有关联，除了启动资金，其他没有沾到任何光。想想他当年看上我的，大概就是一股子进取精神吧，是个不错的事业伙伴，能够借力与成就。</p>
 <p data-pid="dJccuX_i">我学习好，大概说明不少问题。学习好的人，首先智商低不了，这对孩子的遗传基因是很关键的因素。其次，学习好的人，通常执行力是很强的，且有点完美情结，凡事喜欢做到极致。后来我们感情很好的时候，老公有一次告诉我说，当年我毕业其实他家里可以给我在自家企业里提供一个闲职，也可以让我做全职太太，养尊处优，但是我老公自己特别想看看我几斤几两，就一直在旁观我的求职过程。mmp。。。我倒是很顺利拿到不少含金量颇高的offer。</p>
 <p data-pid="bktZfkw2"><b>所以说，人家就这么点家产，还搞得跟选妃一样，一通考察，何况那些顶级富豪。</b>我听了后也很理解，想起来当年他妈妈第一次见我，慈爱的问我，平时喜欢看什么书，英语几级了，，，，<b>婚姻本就是一场资源重组，几分真诚，几分利益，都无可厚非。</b>我的性格里自带着不服输基因的，我自己始终保持着一份清醒，也因为这份清醒，我如今也成为了家庭财富升级中的主角，同时婚姻中维持着良好的感情，这不矛盾，反而相辅相承，所有的感情基于持续不断的欣赏。我也从不担心老公出轨之类的问题，第一，他不是那种人；第二，即便是，我也什么都不怕。</p>
 <p data-pid="Uyy_osN7">不可否认，夫家给了我不少资源，包括让我大学时候背着LV去图书馆自习，让我穿着阿玛尼去面试，不要小看这些东西给人带来的底气与自信。同时，我自认我担得起这些资源，也算在我能力范围内利用到极致。后期创业中，几个关键节点和关键人物，我老公都放弃了，我仍然不眠不休不吃不喝的去争取，临产前三天还在跑衙门，生完孩子第二天，左手抱娃喂奶，右手发邮件，得亏我是顺产。</p>
 <p data-pid="mH0SZh0J">也很感激夫家给我的平台。感谢他们慧眼识人（我真是臭不要脸蜜汁自信），看中了出身贫苦的我。其实这跟老公家庭的家风很有关系，老公至今仍然是一身优衣库，出门大多时候一辆帕萨特代步，只有去谈生意时候有个S350撑门面。</p>
 <p data-pid="YYYaevEV">以上，一个非典型富二代与一个典型穷家女的婚姻，已经八年，孩子4岁。</p>
 <p data-pid="ERA3FOg-">长相？客观上说，老公当年找媳妇，也说了，长相不是最重要的，但不能低于7分吧。。。遇到我后被打脸了，老公评价我顶多6分，属于勉强能接受的。。。（那什么，收到私信分享一下身材数据：身高169，08年时候很瘦，49公斤，现在在52-53之间徘徊。我老公174，08年时候65公斤，现在73....）</p>
 <p data-pid="cRtJfbbu">更新补充：</p>
 <p data-pid="LlmjJsyW">知乎非匿首答，居然被认出来了。撤掉照片。</p>
 <p data-pid="H_0-C2hi">看了些其他答案，突然又有点想表达，主要是感慨万千。别看今天似乎云淡风轻，当年怎么会没有小心翼翼，心事重重的一个又一个失眠夜。</p>
 <p data-pid="SoChcQ40">我的压力主要来自两个方面</p>
 <p data-pid="xuEiQwKa">1.小小年纪，独自面对家境悬殊的他们一家人，经常局促不安却努力故作镇定。人家再怎么节俭朴素，基本面在那呢，很多观念确实不一样。好在这一家人已经非常非常注意在这方面保护我的自尊心了，当然这是后话，但彼时我作为当局者，很难做到不卑不亢不敏感。</p>
 <p data-pid="0K13HkDd">有一次他们带我去和朋友聚餐，到学校来接我后，一番热情招呼完毕，就看他们仨在那叽叽咕咕说了一番悄悄话，然后婆婆（当时还叫她阿姨）故作轻松对我说，哎呀时间还早咱们去逛逛街吧，哎，这件衣服小X穿挺合适，哎那条裙子也不错，来都来了，顺便试试吧。嗯，衣着寒酸品位差被吐槽了。他们至今都不知道，那天晚上回宿舍我去隔壁借了一打又一打的时尚杂志看到凌晨4点，也哭到凌晨4点。</p>
 <p data-pid="fyyFZp5l">2. 周遭同学，会传闲话，“她被包养了吧”，“她就一傍款的”，“一个大学生跟社会上的人混一起，啧啧”。其实我怎么会不忐忑，也不知道我们最后能否结婚，我并不想接受他每个月给我的零花钱（不多，也就1500，我家里原来给我1000），更不想接受他送我的那些大牌护肤品，奢侈品包包什么的，看上去还真像包养。可是如果不接受，我跟着他出去他妈妈又会觉得登不上台面。尽管从来没当我面说过。他妈妈在一个很轻松的场合隐晦的和我说过，儿子得穷养，才不会玩物丧志，但儿媳不一样，那是讲门面的，还是得有一定的讲究。</p>
 <p data-pid="5NqCW6HR">想想一路走来自己也是蛮心酸的。好在都过去了，我也成熟了，该证明的都证明了，心态自然也没那么拧巴了。现在很放飞自我，过了活给别人看的阶段。花钱也是，自己挣来的真心舍不得花啊，基本不消费，除了投资房产和金融，钱大都在孩子的教育上，这点不心疼，另外就是旅游也不吝啬，公务舱，好的酒店，毕竟太辛苦了，休息时候就好好享受。</p>
 <p data-pid="uULBeHgI">加一句，我也躲不过被婆家催生儿子的环节。可是我们夫妻都不想再生了，而且已经说服了公婆，大概就是实力打底，说服力才会有。嗯嗯。</p>
</body>