# 富二代会看上穷家女吗？那些想嫁入豪门的人最后都怎么想的？
- 点赞数：8383
- 更新时间：2021年12月08日13时21分15秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/307758373/answer/1890934950
<body>
 <p>我一个同事，玩转所有富二代，最后踹了富二代，撬了另一个女生的富一代男友。</p>
 <p>富二代对她念念不忘，富一代对她有求必应。</p>
 <p>她的名言就是：你们这些女生之所以讨厌「绿茶」，不过就是嫉妒我们强大的吸引力罢了。</p>
 <p>——</p>
 <p>不知道你们有没有幻想过，当同时有机会跟富二代和富一代交往，会怎么选择？</p>
 <p>目前的我，就面临着这样的选择。</p>
 <p>当然，这宝贵的机会，可是我多年来认真准备，步步为营，时机来临时为自己争取来的。</p>
 <p>没错，我就是传说中的绿茶。</p>
 <p>我叫蒋渊渊，今年二十七岁。</p>
 <p><em>（本故事根据真实素材改编。作者记录下此故事，希望警醒读者：世间万物，皆有平衡；君子爱财，取之有道。女主的身世及行为，有值得同情的地方，但她最终的结局，只能算咎由自取。为了人生幸福，读者切勿模仿。为叙述方便，本故事主要用女主视角。）</em></p>
 <p>研究生毕业以后，我去了深圳的一所高校做行政。听到这个消息后，几乎我所有的朋友，都大跌眼镜。</p>
 <p>我知道他们没说出口的那句话：「在深圳这座高消费的城市，你为什么不去企业，而去什么事业单位？」</p>
 <p>她们认为我没有去事业单位工作的资本。</p>
 <p>也不怪她们这么想。</p>
 <p>我家农村的，挣钱理应是当务之急。</p>
 <p>可是……多少外企，除了保洁阿姨和保安小哥，全公司都是重点大学毕业的。北京海淀区的鸡娃妈妈们，清北毕业是标配。前阵子因为疫情，爆出来不少北京人工作日上班八小时，通勤四小时。</p>
 <p>对于普通出身的女人来说，一线大城市，就像一个手段高超的渣男。不论你颜值多高、学历多高、工作多努力，只要你的人生没有开挂，他顶多跟你恋爱，却永远不会想跟你结婚。</p>
 <p>在一线大城市工作生活的人，有多少人，起早贪黑，很久没有看过下班时的夕阳了？</p>
 <p>我不去企业，是因为一线大城市的内卷太厉害了。</p>
 <p>除了工作，我还想要一点点生活。我很明白自己的工作能力，从来没想过只靠自己就能在深圳站稳脚跟。</p>
 <p>所以，当很多女孩纠结「我要找一个家境一般，但是很爱我的男人，还是找一个对我不怎么上心，但是家境优渥的富二代」时，我却从来没有这样的纠结。</p>
 <p>因为我的答案，从来都是：富、二、代。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p>1</p>
 <p>来深后，入职没多久，我就跟同事王玥混熟了。</p>
 <p>王玥深二代，家境优渥，做事懒散，为人单纯。</p>
 <p>我马上意识到，她是能够帮助到我的人。</p>
 <p>不过现在回想起一切，我却没有当时那么笃定——她究竟是帮了我，还是害了我呢？</p>
 <p>在我有意识地在工作上几次对她出手相助以后，她果然把我视作了闺蜜。得知我单身，立马要给我介绍对象。</p>
 <p>二十七岁，颜值中上，深二代，某字开头的银行上班，爱好文艺，博物馆、艺术馆、剧场是最常流连的场所，除此之外，还喜欢潜水，以及改装车——她高中同学杨镒。</p>
 <p>王玥的原话，「他家富得流油。如果不是我对他实在没感觉，早就自己下手了。」</p>
 <p>杨镒见我的第一面，我就把他给勾上了——这当然不是偶然。</p>
 <p>在钓富二代这件事上，我可谓处心积虑。</p>
 <p>首先，我在月经初潮没多久，就把我的名字蒋丽，改成了蒋渊渊。</p>
 <p>进了大学后，当家庭条件跟我差不多的同学还在图书馆、食堂等地勤工助学的时候，我已经开始在 4S 店当实习生赚钱了。</p>
 <p>为什么？有钱人极少有对车不感兴趣的。</p>
 <p>跟人攀缘，也得有共同话题，不是吗?</p>
 <p>大学四年、研究生三年，我有意识地选修了艺术类和心理学相关课程。前者是为了装点门楣，而后者可不是为了当什么心理医生。</p>
 <p>我是为了能够更好地操纵人心。尤其，在我弄清楚了原生家庭那套理论后，在必要时对人投其所好，谈起恋爱来，简直无往不利。</p>
 <p>是的，我每一任男友，都是富二代。</p>
 <p>在与每一任男友的交往中，无论交往时间长短，我都能掌握一项技能。</p>
 <p>跟第一任，我学会了怎么欣赏歌剧。</p>
 <p>跟第二任，我高尔夫入门了。</p>
 <p>跟第三任，我学会了怎么品鉴牛排。</p>
 <p>跟第四任，我看懂足球比赛了。</p>
 <p>跟第五任，也就是前任，我的法语能够 hold 住日常对话了。</p>
 <p>我还记得，当我在巴黎卢浮宫附近向法国人问路时，前任惊喜得眼神发亮的样子，「渊渊，你还有什么事情是我不知道的？」</p>
 <p>我微微一笑，什么都没说。</p>
 <p>对每一任男友，我只说父亲早逝，家里有一个哥和一个姐，我排行老三。</p>
 <p>却从来没有告诉他们中的任何人，本来我还有一个小我一岁的妹妹，因为小时候家里实在太穷了，只能把她送给隔壁村一对没有孩子的夫妇收养。</p>
 <p>据我妈说，当时，她其实不确定要送走我们中的谁，因为家里所有人都觉得我漂亮机灵，就留下了我。</p>
 <p>我和杨镒的见面地点安排在美术馆。</p>
 <p>在此之前，我复习了整整一个礼拜的艺术史和汽车改装原理。见面前，我穿上一条款式简单的黑色修身礼服裙，涂上 Dior 999 点睛。</p>
 <p>最关键的：内着黑色成套内衣裤。</p>
 <p>自从念大学起，我再穷的时候，内衣裤都是成套的——并不意味着一定会发生什么，只是我，随时都要做好准备。</p>
 <p>我做足了功课。看展时他提到的野兽派、立体派、达达派、波普艺术……我多少都能随口接几句，还能提出一些相关问题向他请教。</p>
 <p>得知我在 4S 店实习过，我们又顺势聊起了车。</p>
 <p>他的眼里时不时闪动着惊喜。</p>
 <p>逛了一下午，在我们看完展吃完日料准备分别的时候，他眼中明显弥漫着恋恋不舍之意。</p>
 <p>「你是我遇到过的最特别的女孩儿。」他感慨。</p>
 <p>我纠正他，「不是女孩儿，是妇女。」</p>
 <p>他明显愣了一下，随即笑了起来。</p>
 <p>「不是套路，你真的是我遇到过的最特别的女孩儿。」我们刚分开，我就收到了他发来的微信。</p>
 <p>也许他没有套路我，不过我却套路了他。</p>
 <p>他的反应，完全在我的意料之中。</p>
 <p>面对男人，女人从来都不需要特别懂，但也不能什么都不懂。</p>
 <p>女人一知半解，最容易跟男人产生共同语言，还能让他们自我感觉良好。</p>
 <p>我发了一条朋友圈，仅他可见，「好久没那么开心了」，外加一个比心。</p>
 <p>瞬间出现了一个赞。</p>
 <p>我点开他的微信头像，把他的标签存为「大鱼」。</p>
 <p>一位对自我有着明确认知的绿茶，一定非常精密地管控着她的微信好友。</p>
 <p>一开始，我只设置了男一组，女一组。后来觉得这样的分组太简单粗暴了，男组应该再细分。所以男一组里面，又分为鱼一组，非鱼一组。再之后，鱼里面，又分为大鱼一组，小鱼一组。</p>
 <p>手指滑动手机屏幕，大学时交的前男友们，都在半死不活的鱼组里了。至于死鱼组，则属于又穷又丑我明确拒绝过还缠着不放的穷屌丝了。</p>
 <p>我从来不拉黑男人。</p>
 <p>很多女生讲起绿茶来都一副义愤填膺的样子。如果从心理学的角度来看，这些女生那么讨厌所谓的「绿茶」，其实是嫉妒绿茶们强大的性吸引力吧？</p>
 <p>嗯，一定是的。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p>2</p>
 <p>自那天展览后，我们又单独出去过几次。在我们一起潜了水、玩了剧本杀、打了真人 CS 后，我跟他就到了「我知道你想睡我，你也知道我想睡你」的地步。</p>
 <p>读书时听室友们讨论，男人说什么做什么是什么意思，那种情况下女人又应该说什么做什么时，我一般都暗自冷笑。</p>
 <p>对男人，根本不必特意说什么或者做什么，气氛到了的时候，随机应变，一切便水到渠成。</p>
 <p>有天夜里，我已经睡下了，杨镒说他在我楼下，问我要不要跟他去海岸公路兜风。</p>
 <p>我想了想，换上衣服出门了。</p>
 <p>杨镒的车开得如离弦的箭一般快，发动机巨大的轰鸣声中，我在副驾对着他耳边撩：「开快一点，再快一点！」</p>
 <p>他秒懂我的双关。下了车，他当着他的车友们抱着我，吻得昏天黑地。</p>
 <p>我双手撑着他的肩膀，娇嗔：「不要以为一个吻代表什么。目前，你只是一个朋友而已。」</p>
 <p>「只是朋友吗？」他似乎不太满意。</p>
 <p>我佯装勉强，「顶多……好朋友吧。」说完，我踮起脚尖，出其不意地亲了一下他的脸颊，然后命令，「送我回家。」</p>
 <p>只有傻女人才会一味矜持。</p>
 <p>茶艺高超的女人，会浪，浪完再装娇羞的小白兔。</p>
 <p>很少有男人不吃这一套。</p>
 <p>虽然是大晚上约我出来，虽然我撩了他，但这并不意味着一定要发生什么。</p>
 <p>男人的胃口，吊一吊会更好。</p>
 <p>他的胃口就一直被这么吊着。直到我生日那天，他送了我玫瑰金的卡地亚手镯和野兽派的旋转音乐告白兔。</p>
 <p>我明知故问：「什么意思？」</p>
 <p>「做我女朋友吧。」他深情款款。</p>
 <p>老套的把戏，不过我很吃。</p>
 <p>从小到大无数次对着镜子练习表情管理，我此刻应该非常甜美，带着一点点妩媚。我用撒娇的口吻说：「给我过一次生日，就想把我骗到手？」</p>
 <p>他嘴边泛起一抹笑意：「难道不是你把我骗到手了吗？」</p>
 <p>当晚，在美好氛围的烘托下，在他将近十万一平的精装修公寓里，我跟他滚了床单。</p>
 <p>滚完后，我还用他桌上的电脑玩了几把《王者荣耀》。</p>
 <p>第二天，还没到七点，我就洗漱完毕出门了。七点之前的深圳，基本不堵车。而不堵车的深圳，难得地让我觉得，这座城市，其实也没有那么的卷。</p>
 <p>在公交车上，我顺手给杨镒发了一个五块二的小红包，调侃附言：「P 友费。」</p>
 <p>我已经能够预测到他醒来看到信息时，脸上的表情。</p>
 <p>而过了一个钟头以后他的答复是：「今天争取让你给我发五十二块的红包。」</p>
 <p>我们热恋了。</p>
 <p>大家总觉得富二代怎么不食人间烟火，其实不是的。我们也跟大多数情侣一样，除了玩那些刺激的项目，也会一起逛商场，一起下馆子——只不过买的和吃的都比较贵而已。</p>
 <p>上星期，我妈骨折了，我姐我哥轮番给我打了几个电话。看着银行卡里的数字，再想想下个月要交的房租，我忽然感觉到有史以来的捉襟见肘。</p>
 <p>杨镒确实对我出手大方，可是他再大方也不会直接送我现金。我不想去把他送的东西卖了换现金，这种事太跌份儿。</p>
 <p>我咬牙给家里打了两万块钱。</p>
 <p>上班时，我随口跟王玥提了我妈骨折的事，半开玩笑地说：「杨镒非要给我钱，我没要。下班后哪里能挣点外快，我真的不想当不劳而获的那种女人。」</p>
 <p>王玥想了一会儿说：「你真的想做兼职？」</p>
 <p>我点点头。</p>
 <p>我就这么认识了付锐山，王玥爸妈的朋友。</p>
 <p>有一本书叫做《我的前半生》。虽然我的故事与这本书里女主的故事大相径庭，但每次想到这个书名，我都会在心中感慨：虽然我今年还不到三十，但我却觉得，我的前半生，已经过完了。</p>
 <p>这么说吧，如果我能够预料到今天的一切，当时，我一定不会想认识付锐山，这个彻底改变了我命运的男人。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p>3</p>
 <p>原来付锐山和他老婆都非常忙，常年不在家，他的女儿需要一个家庭教师来辅导课后作业。</p>
 <p>我还在犹豫，王玥笑道：「我们部门的沈小辛早就是付叔叔女儿的家庭教师了。」</p>
 <p>我很吃惊，沈小辛？那个十八线小县城来的三十三岁剩女？刘胡兰式的头发，昨天她一双白袜子，配浅蓝色衬衫，百褶裙加黑色方头皮鞋来上班，我差点没笑岔气，她当自己是民国时期的女学生呐？</p>
 <p>「她教什么？」我压抑住内心的鄙夷，淡淡地问道。</p>
 <p>「教油画。她学了很多年油画呢。」</p>
 <p>「那为什么她不顺便给小姑娘辅导作业呢？」</p>
 <p>「你从不看她朋友圈的吗？」这下轮到王玥吃惊了，「她只在周末教付叔叔家妞妞，平时她都要下厨做好吃的犒劳自己呢。」</p>
 <p>点开沈小辛的朋友圈，果然基本不是晒画就是晒吃的。</p>
 <p>之所以没看到她发的朋友圈，估计是因为每次我都飞快地划过她发的所有内容吧。</p>
 <p>付叔叔请我们几个女孩吃自助。</p>
 <p>我想了想，穿了一身纯白泡泡袖复古收腰连衣裙，配小白鞋，浅浅刷一层橘色的染唇液和胭脂，青春又活力。</p>
 <p>像杨镒这样的年轻男人也许更容易被性感大红唇撩得腿发软，而老男人则更可能喜欢上又纯又欲的女孩。</p>
 <p>王玥介绍我时，付锐山的眼睛明显地亮了一下。我落落大方地坐下，飞快地一瞟，就已经看到他突出的肚腩，目光再转移到他脸上时，无法回避他突出的法令纹。</p>
 <p>不过还好，他的发际线还维持在正常的水准。</p>
 <p>王玥和沈小辛付叔叔长付叔叔短地叫着，我没有跟着她们瞎叫唤。</p>
 <p>付锐山看向我时，我清晰地称呼他为付总。付锐山笑盈盈的，没有纠正。</p>
 <p>沈小辛明显有点尴尬，也改口称起付总来。王玥倒是无所谓，她该怎么就怎么。</p>
 <p>这份家教的工作，工资开得很高，高得甚至让人想辞去现在的工作，专职干这个。</p>
 <p>我半开玩笑，「这么高的工资，付总是在扶贫吗？」</p>
 <p>付锐山哈哈一笑，「因为你值这个价，」又正色道，「我从来不做亏本的买卖。」</p>
 <p>饭后，我很疑惑：「付总年纪这么大，为什么女儿只是个小学生？」</p>
 <p>王玥说：「他其实也就四十来岁，按年龄我不该叫他叔叔，只不过因为他跟我爸有生意往来，成日里称兄道弟的，我爸和他都让我叫他叔叔。」</p>
 <p>原来付锐山只是长得显老而已。</p>
 <p>吃完这顿饭，我打电话告诉杨镒，工作日下班后不能陪他了，因为我要挣钱。</p>
 <p>「为什么？」他很不高兴。</p>
 <p>我没有跟他闹情绪：「因为我是独立女性啊。」其实这根本就不是这个问题的答案。只不过我的心理学知识又帮了我。在句子前加上「因为」，听话人就真的认为是原因。</p>
 <p>果然，杨镒买账了，「也是，我确实不爱不上进的女孩。」</p>
 <p>我其实更希望他说「你不做独立女性我也爱你」。</p>
 <p>在我短暂的开小差中，又听他说：「周末我们家聚会，我家里的人想见见你。」</p>
 <p>我的心里泛起了涟漪。</p>
 <p>我跟初恋，就死在了见家人这一步。</p>
 <p>我清楚地知道，在婚恋斗兽场上，我的家庭，永远是我的软肋。</p>
 <p>有钱人，永远都会以一种冷漠而高傲的礼貌来审视不属于他们这个阶层的人。初恋当时为了让他的家人接受我，给我买了全套的名牌，结果换来他妈淡淡的一句，「不属于你的东西，就不要勉强套在身上。」</p>
 <p>在那之后的男友，都没走到见家人的那一步。</p>
 <p>我没想到那么快，就能见到杨镒的家人。</p>
 <p>到了那一天，我格外朴素。全身上下，没有一件衣服是大牌。我连妆都没有化，只涂了一层隔离霜，就素面朝天地出发了。</p>
 <p>杨镒很意外，目不转睛地盯着我，「渊渊，你太美了，但跟平时不大一样。」</p>
 <p>我笑笑，「这就是真实的我，今天我可要帮阿姨做饭的。」</p>
 <p>杨镒一副欲言又止的样子。</p>
 <p>到了现场，我马上懂了他的欲言又止。哪里轮得到我做饭？他们家请了两个阿姨，一个做中餐，一个做西点。</p>
 <p>杨镒父母淡淡地跟我打了招呼，随后，我被安排与他几个表妹坐一桌。</p>
 <p>没有想象中的对我衣着的品头论足；没有想象中的对我和我的家庭打破砂锅问到底的尴尬问题；但也没有惯常的对我颜值和身材的恭维。</p>
</body>