# 身体上的哪些迹象表明你正在衰老？
- 点赞数：12223
- 更新时间：2016年04月11日23时18分55秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/28237073/answer/90035427
<body>
 <p data-pid="LgR88rjf">去年盛夏的某一天，下班后，和几个朋友撸串到半夜。</p>
 <p data-pid="WGHbw-B1">羊肉串，冰镇啤酒，大腰子。</p>
 <p data-pid="TzVnQ_nr">全然不顾第二天要参加年度体检。</p>
 <p data-pid="LvHuHa17">出乎意料。尿酸值预警，窦性心律不齐。</p>
 <p data-pid="sOUhet0w">情理之中。那个夏天，太多撸串和熬夜。</p>
 <p data-pid="sZMZ94GF">那天，我突然意识到，我再也不是那个连续一个月熬夜看世界杯、各种夜宵胡吃海塞后，第二天还能在球场血拼的自己了。</p>
 <p data-pid="shqet15N">那个年轻而牛逼的身体状态，和曼妙的大学时光一样，结尾加了ed。</p>
 <p data-pid="-_vX-yv_">慢慢发现，每整一顿白啤红三中全会，第二天都是三年自然灾害加苏联撤走援助的样子；</p>
 <p data-pid="wM-o3K8N">慢慢发现，每次熬夜到别人啪啪啪后已进入梦香的时间，第二天都像我自己一夜七次郎的样子；</p>
 <p data-pid="j1fDWVQa">身体，悄然，拒绝着曾是顺其自然的肆无忌惮。</p>
 <br>
 <p data-pid="mBAYNkcG">身体对外界的刺激更加敏感，心理对外界刺激变得麻木。</p>
 <br>
 <p data-pid="EXKUx2uH">某天去理发。</p>
 <p data-pid="g6cUxkka">”你这里有根很粗很明显的白头发，帮你剪掉吧？“</p>
 <p data-pid="u95oS2uf">”都行“</p>
 <p data-pid="GXr4yg-w">（以前自己第一次发现白发时花了半小时对镜子剪干净）</p>
 <p data-pid="3NOpN3TM">某天去打球。</p>
 <p data-pid="7UOXvroC">”咱们约室内还是室外？上次骂你那傻逼，这次还叫他不？”</p>
 <p data-pid="Wfxn0mJl">“都行”</p>
 <p data-pid="2wjOrJce">（以前打球各种打架）</p>
 <p data-pid="2I7xjVj4">某天家庭聚餐。</p>
 <p data-pid="1fNhnaK5">”哥，我发现我好像不那么喜欢包子（他女友昵称）了，你觉得分手合适吗？“</p>
 <p data-pid="jr3OjZol">”看你“</p>
 <p data-pid="I1uqD5KM">（以前会和他促膝谈心许久）</p>
 <p data-pid="1qtIZ95C">某天在公司。</p>
 <p data-pid="NKwlm8we">当大家抱怨某领导完全拖慢了团队的节奏时，我的映射也只是那句台词：</p>
 <p data-pid="noGrnu6C">The boss is not always right, but he is always the boss.</p>
 <p data-pid="9DBdhCwy">少了很多激情，少了很多期待，降低了阈值。</p>
 <p data-pid="9l0RJ5od">多了很多呵呵，多了很多随便，多了很多不在乎。</p>
 <p data-pid="2P_MdU3q">笑的时候不一定开心，伤心难过不见得要召唤眼泪，看到愤怒的旁人只觉得好搞笑。</p>
 <p data-pid="DYXZ4vCs">Mind over matter.</p>
 <p data-pid="oX_dMDn2">If you dont mind always, it doest't matter always.</p>
 <p data-pid="mdYQrYtt">心里的那顶旗帜，已经倒下。</p>
 <br>
 <p data-pid="XFo0ENJr">忘了在哪读到这个，曾经很赞同：</p>
 <blockquote data-pid="oqCe86JG">
  人会长大三次。第一次是在发现自己不是世界中心的时候。第二次是在发现即使再怎么努力，终究还是有些事令人无能为力的时候。第三次是在，明知道有些事可能会无能为力，但还是会尽力争取的时候 。
  <br>
 </blockquote>
 <p data-pid="pk8G8JDn">赞同的时候，可能我真的长大了，但是显然只是长大了而已。</p>
 <p data-pid="pqezDqlp">而现在，我才不会去做那个危楼愚夫。</p>
 <br>
 <p data-pid="v-h1zxp_">职场上，94年的孩子已经耐不住寂寞开始努力，期待着换来加薪，午饭时间讨论着真爱；</p>
 <p data-pid="8dxrgy7Y">电梯里，放学回家的小朋友终于学会了什么叫礼貌，开始叫我一句“叔叔”；</p>
 <p data-pid="UCEBrwXq">邻里间，拿着退休费无聊的大爷用做媒的方式释放着自己过剩的却无法勃起的荷尔蒙；</p>
 <br>
 <p data-pid="c0Z_5-JA">呵呵。</p>
 <br>
 <p data-pid="gUNPR6kP">================================</p>
 <p data-pid="Mf47NjH9">此内容已授权转载至看否微信公众平台（微信号：kanfouvip）</p>
</body>