# 我国青少年抑郁检出率达到 24.6%，为什么青少年抑郁的这么多？受到哪些因素影响？
- 点赞数：5536
- 更新时间：2023年08月22日22时46分01秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/491535877/answer/3175257809
<body>
 <p data-pid="0iWi92E_">你中考考不到前一半，进厂了；</p>
 <p data-pid="aaAyoMWq">你高考考到了二本，进厂了；</p>
 <p data-pid="67iEgJBC">你高考考到了211以上，调剂到化工或机械专业，进厂了；</p>
 <p data-pid="2b80LcUd">你成功转专业计算机，结果考研没考上，进外包了；</p>
 <p data-pid="Rei675Zl">你考上了研究生，结果调剂到电子信息（材料方向）专业，毕业后还得进厂了，工资一个月比本科生的薪资多一千；</p>
 <p data-pid="vkPRBNGB">--到这一步，你已经是本科扬州大学以上，硕士南航以上了，战胜了95%的高中同学了。</p>
 <p data-pid="L7Q02TR4">以前那个年代，是正筛选，只要一个人，有一个证，有一个熟人，或者掌握一种技术，都能有正反馈，比如：</p>
 <p data-pid="twriFjPT">张三在工地打灰，他苦学两年，考到了会计证，调到集团财务部审计处去了；</p>
 <p data-pid="RQvBo60n">李四本科学的工业工程，他从工厂辞职，考了数学教资，很快入职一所初中，过两年调公办初中去了，虽然不一定工资高，但远离工厂了；</p>
 <p data-pid="sA7eqjbd">王五在某效益很差的化工类国企呆了3年，终于是受不了辞职下岗去深圳，期间他摸清了从香港进出口小食品的大致流程，很快找到了一个进出口公司的职务。</p>
 <p data-pid="wNlC__iV">现在是负筛选，现在的情况是，不要说待业了，就算在某企业混了三年，感觉不满意辞职，只要不是对口方向，都会被说成“不好的记录”。</p>
 <p data-pid="YwNM7CrM">一句话：校门离（买）房门太远，离厂门太近。</p>
 <p data-pid="be6X6eUQ">产业升级失败和面临整体困境的系列问题，最不应该的就是年轻人承担，结果最后都由年轻人承担。</p>
 <p data-pid="GCRvXQpJ">2015年的去库存的这一波房价炒作，也许很多年以后都会上初高中历史课本，成为历史中考和高考高频题目。</p>
 <p data-pid="wOmJ9VN0">涨价去库存带来的社会的，经济的，乃至其他层面的效果，恐怕不亚于一次相当于德国在斯大林格勒级别的惨败。甚至可以说，比日本当年还可怕，因为日本当年虽然房价暴涨，但是日本当年选择了在全方面放水，日本老百姓也在超宽松的货币政策下醉生梦死了三四年，学生毕竟随便考个好点的大学，毕业了就有大企业抢着要，哪怕是开出租车，在东京，一趟都能挣一万日元，一天入账七八万日元，按照今天的币值算，也是入手4000每天，过得是什么神仙日子，真是不敢想象。</p>
 <p data-pid="auPsXne4">这个策略对青少年最大的一个作用，就是让中国的青年人逐步的走向魔怔和疯狂，2015年之前笔者做过调查，农村孩子和小地方考上大学的孩子可能希望尽早在大城市买房安家，对薪资有较高要求，大城市的本地生源，实际上是不会刻意追求计算机的三四十万的薪资的，因为很多孩子认为那需要996，身体吃不消。而现在，实际上不要说北上广了，就是苏州，青岛和重庆这样的城市，能独立托举当地稍好的房子的房价的，实际上也就是本硕985热门专业的一批学生了，这批学生占比可能不会超过高考报名人数的3%，其它人除非家庭条件很好，独立成家的几率就很渺茫了（除非你放弃生活质量）。</p>
 <p data-pid="HWyp3QYU">换而言之，这种情况下，青少年能不抑郁吗？</p>
 <p data-pid="q0xImwAy">我身边许多在高中一线从教的朋友都说，以前都说，某同学高一成绩能考二本，抓抓基础题，高二能上一本，稳一下拔高题的正确率，抓一下应试习惯，可以提到211，再强化一下难题，语文上提点一下答题技术，就能试试看末流985了，到这一步差不多了，老师不苛求了，就看学生主观能动性了，继续苛求学生，怕学生压力太大出问题。</p>
 <p data-pid="4Lt2WwaG">现在呢？现在这些老师会被家长投诉，不思进取，把学生带到末9就TP了。</p>
 <p data-pid="tiML7B2I">说实话，我每次脑子里想离开这里的时候，我都会去想，一定要坚持到那一天，看看这个时代如何最终落幕。</p>
 <p data-pid="X8P6Y0XV">终有一天，我想，我会在课堂上讲述“中国现代史”最后一个单元，我会把这个时代我经历的一切魔幻现实主义的经历活灵活现的说出来，也许那天学生只会当个乐子听，听完笑一笑，那也行了。</p>
 <p></p>
</body>