# 男生喜欢女生有哪些表现?
- 点赞数：14183
- 更新时间：2023年03月05日23时12分46秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/28220822/answer/445796016
<body>
 <p data-pid="sX4YdZX9">英国恋爱专家Matthew Hussey从男生的角度说：女生要更主动些，如果你只是坐等男人来找你，那你等来的多半是渣男……因为好多正派男生根本不懂得撩妹。</p>
 <p data-pid="WXHkbv4U">不过既然是人，就一定会有“漏洞”，就会有“马脚”。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="6I0V8Xjo">男生日记：</p>
 <p data-pid="yWvOwF7u">男生终于又见到心动的女生了！天知道他多想卸下这该死的客套，像孩子一样把他所有的所有，内心的世界都展现出来。可是不行，这样一定会吓到她的，如果不够绅士些，可能还会引起她的反感，怎么办呢？该不该给她准备一点小惊喜呢，可是准备什么好呢…去微信拉个兄弟群投票建议好了，这样会不会又显得自己不够走心呢…</p>
 <p data-pid="nOLpuMAy">现实：</p>
 <p data-pid="fuo4GrMk">男生有些木讷，精心挑选的地方好像不是很合她的口味，希望可以用最后的小惊喜力挽狂澜一下。吃饭的过程中，女生说自己是个画画白痴，可是屋漏偏逢连夜雨，最近很多方面都需要用到画画这个技能。</p>
 <p data-pid="Ft6ogquE">男生正好是这方面隐藏的大神，终于到了释放洪荒之力的时候了。</p>
 <p data-pid="4bPA6B5U">但她拒绝了，因为她是一个很要强的女生，不想把自己该负责的东西全部丢给别人解决。</p>
 <p data-pid="3Dlv0qU1">于是，男生想了个好办法，第一次他画了一份底图给她，在微信中指导她画法。</p>
 <p data-pid="gds0KJ9I">后来，一次次带她去咖啡厅当面指导。</p>
 <p data-pid="1RrlZnVP"><b>喜欢你，所以就算没办法直接帮你，也一定要尽可能侧面帮你。</b></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="_6fuwSqn">男生日记：</p>
 <p data-pid="xLvY-ZNa">经过前段时间的相处，终于俩人加深了认识。</p>
 <p data-pid="yC4_hslu">男生开始想要知道女生的过往，虽然她的过去没有他;男生想要走她走过的路、去她去过的地方、看她看过的书、看她喜欢的电影…</p>
 <p data-pid="TWBMEknx">如果不行，也想在可以的时候，花时间和她一起度过。可以一起分享快乐，化解忧愁。</p>
 <p data-pid="IAb_eK5z">现实：</p>
 <p data-pid="X8Vnkqks">惴惴不安问出一句话后，也生怕她觉得被侵犯了，小心翼翼把握着问题的度。</p>
 <p data-pid="o2QUZsKq">男生周末去到了上次她提到的，她很久以前刚来这个城市时去过的大桥，他把照片拍下来，发了朋友圈，暗自祈祷她能看见。</p>
 <p data-pid="rDvZHd0n"><b>喜欢你，所以一定会主动了解你，进一步了解你，慢慢去靠近你。</b></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="NbI7_M3P">男生日记：</p>
 <p data-pid="T6clijqJ">很多时候男生是一个沉默的人，多数时候他就算被误会都只是话到嘴边卡住，有委屈不说，自己闷着找哥们若无其事打一局游戏发泄一下。</p>
 <p data-pid="Ww3T_AgN">大家都觉得他看上去很难接近，很高冷。</p>
 <p data-pid="WRfkhTDX">现实：</p>
 <p data-pid="6-s_RxjV">面对她的时候，男生滔滔不绝，他看着女生的笑颜，眼睛里好像有星星一样。</p>
 <p data-pid="UiQOIprR">女生说话的时候，他一直注视着，怕错过哪个可爱的表情，不敢眨眼。男生并没有好脾气，但对她，没有为什么，就是愿意，所以妥协。</p>
 <p data-pid="EMxSEuwW">和她一起的时候，男生很有活力，很阳光。</p>
 <p data-pid="Huoarlk8">听到好吃的，看到好玩的，就算八杆子绕不到一块去，也会想着下一次带她去。</p>
 <p data-pid="7OHaCoYD"><b>喜欢你，所以对你和别人不可能相同的，说话、眼神、表现、反应、态度，总有“漏洞”。</b></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="mrg8sRNg">不过男生啊，也是矛盾的，想起一件事：</p>
 <p data-pid="71IzPUn3">我有个哥们，一看到喜欢的人眼神就会闪避，对话不敢直视她的眼睛，买了礼物也不敢送出手，但是，如此害羞的我这位哥们，仍然挨不住找她的想法，忍不住想见她的冲动。</p>
 <p data-pid="By3pu6He">找她，找她，找她。</p>
 <p data-pid="8SRarXGX">这就是他脑海里大大的三个念头。</p>
 <p data-pid="s6yUawPn">如此害羞的我的这位哥们，仍然为了帮她，经常复印英语试卷给她做，因为怕她知道，哥们还装模作样复印给了相同朋友圈几个关系比较好的人，人手一份。</p>
 <p data-pid="_WJH65lB">又怕她不知道，总找时间单独给她补习。</p>
 <p data-pid="JTnz5kxa"><b>喜欢，原来不止一种形态，但总左不过，怕她知道又怕她不知道。</b></p>
 <p data-pid="X3Lel7aa">虽然我们都会说，喜欢就表白啊，你又不缺朋友。</p>
 <p data-pid="ynQUvK5z">但表白，真的需要具备一系列前提条件。</p>
 <p data-pid="A1Cswu52">而喜欢，并不需要。</p>
 <p data-pid="7vx1hzID">钱钟书这样写过杨绛：“在遇到她以前，我从未想过结婚的事。和她在一起这么多年，我也从未想过娶别的女人。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="QTkA2pBv">以上，希望能帮到你。</p>
 <p data-pid="2dCNcq9d">我是 <a href="https://www.zhihu.com/people/1599260fee4bfb87075608990678de5d" class="internal">@宏桑</a>，一个心理咨询师</p>
 <p data-pid="ngSK95D5">咨询情感问题可加v:hongsangemo</p>
</body>