# 发现某个丑的女孩突然变漂亮了是什么体验？
- 点赞数：8583
- 更新时间：2020年07月27日20时08分14秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/36634504/answer/1344846924
<body>
 <p data-pid="b_sO8btV">高中时班里的语文课代表，穿着很朴素，发型像男的，也不显身材（我怀疑胸也是束着的），对她外貌上的认知就是：这是个女的，最多只能说还算白净。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="ymOVQfP6">但她性格温存，从不急躁发怒，待人和风细雨；语气温和，从不叽叽喳喳，却有一种内在的笃定；思维略有迟钝，但踏踏实实坚韧不拔不骄不馁。</p>
 <p data-pid="JPfxxAeF">我永远都记得她拿着钢笔托腮、凝神静思时把蓝墨水写到自己脸上的样子；</p>
 <p data-pid="2P98MvXG">我永远都记得她抱着一大堆作文本、站在教室门口静静地等着总是最后一个写完作文的我赶工时的样子。</p>
 <p data-pid="jYDoF_CV">高中三年，我从没觉得她好看，只是觉得她人不错。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="PbKDDy3T">后来我们读了大学，我去了北京，她去了上海。</p>
 <p data-pid="Xli8k-Ll">我想：我读大学了，可以谈恋爱了，该找媳妇了，找谁呢？</p>
 <p data-pid="odJpB2je">我想啊想，越想越觉得像她那样性格好的当媳妇就挺不错的，嗯，越想越觉得是真不错，相貌普通点也不要紧。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="a_rvrTZG">然而她真的是相貌普通么？</p>
 <p data-pid="Tg0P-IYk">到大一暑假时同学小聚了一下，一年多没见，<b>跟以前相比，她只是扎了个马尾辫，插了个普通的卡通小发卡，穿着一套大一女生很平常的装束，又带上了一点从魔都熏陶出来的洋气。</b></p>
 <p data-pid="uMlGcaZy">一开始我没认出来，等她转过头来看着我，我惊异地发现是她时，她对我笑了一下……<b>那年轻时的我啊，也不知道防一下，直接就中招了——感觉就突然那么一下，魂就飞了！</b></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="NHCdwnSs">问我是什么体验？体验就是：</p>
 <p data-pid="abgYdQfw"><b>那一整天，我魂不守舍地跟着大家走，注意力全在她身上。</b></p>
 <p data-pid="xdR-RKju"><b>她看我一眼时，我立刻充满了干劲，想好好表现，恨不得立刻拯救一下地球再到她那里邀个功；</b></p>
 <p data-pid="ZVOfYLQi"><b>她对我笑一下时，我觉得满世界都是星星在闪；</b></p>
 <p data-pid="9M_Z8s9c"><b>她跟别的男生说话时，我坐立不安，暗中观察，恨不得把头伸到中间去监听；</b></p>
 <p data-pid="ABXoeryB"><b>她对别的男生笑一下时，我顿时觉得晴天霹雳五雷轰顶；</b></p>
 <p data-pid="25US5ihP"><b>别的男生对她开个玩笑时，我立刻就想上去找他决斗，心里全是诅咒，方圆1米的人都能感觉到我的杀气。</b></p>
 <p data-pid="xPPFIBLL"><b>班里体委高中毕业后混社会，席间敬酒时流里流气地拍她肩膀撩她辫子，还灌她酒，我好不容易忍住了没摔杯子掀桌子，之后那货敬我酒时，我阴着脸没鸟他，从此跟他结下了梁子。</b>（他心里多半想的是：“不就读点死书，考个大学，摆臭架子看不起谁呢！”我心里想的是：“狗B！碰我老婆？！”）</p>
 <p data-pid="ZghoqmUy"><b>心里纠结了几个小时，我才鼓起勇气，假装大大咧咧地撸了一下她的辫子，脸上故作轻松，心里突突狂跳。一方面暗骂自己亵渎了她；另一方面又觉得，TM一个混混都公然碰了她一下，强烈的嫉妒心迫使我必须这么做，心理才能稍稍平衡点。</b></p>
 <p data-pid="vi2_RjV-"><b>分别后，我假装钥匙丢了找钥匙，支走了顺路的同伴。实则飞奔去往她回家的那个车站，躲在一边暗暗看她等车，上车，然后远远地跟在车后，沿着那条路走到夕阳西下，才惆怅地转头回家了。回家后已是天黑，父母是如何责备的，我完全没有印象，只是一个人低着头笑。</b></p>
 <p data-pid="5YJoDNLJ">如此种种……</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="24RBM_wA">反正，作为一个过来人，我的忠告是：<b>这种情况很危险，一不留神就会中了人家的幻术。</b></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="MiCLS-Tw">=============================================================================================================</p>
 <p data-pid="v_DaN0YE">我只是一个胡子拉碴满身缺点的油腻老哥，演不了青春偶像剧，演不了童话。偶然写个走心的回答，分享一点多年前的美好记忆，能得到一点认同，我已经足够欣慰。</p>
 <p data-pid="n6iDLzPj">有些朋友 问我后续。我没有什么后续好写，因为对于你们来说，我写不出能迎合你们口味的后续；而对我来说，所有的前缘和后续，都是我最珍贵的记忆，我不想就这么抖落出来，成为一些闲人（虽然只是极少数，但我仍然难以容忍）茶余饭后评头论足的噱头，我觉得那是一种亵渎。</p>
</body>