# 周棋洛为什么被叫做游戏《恋与制作人》第一车神?
- 点赞数：5571
- 更新时间：2020年07月04日17时08分31秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/339644727/answer/1318565850
<body>
 <p data-pid="J-4K4G4l">因为他太懂了，也太会了。</p>
 <p data-pid="daKXbS33">比如其他男人们，如许教授虽然会撩，但他的撩是带着克制的那种撩，车不敢给你开，毕竟他总在纠结要不要让你逃走，所以时常做一些上了高速让你下车的事情。</p>
 <p data-pid="6R1tzsen">然后李总，由于总裁以及熟男的设定，相处时会给你带来更多的依赖感——一个非常可靠的大哥哥的感觉。所以也可以理解为他总把你当小孩子，连酒吧去喝两口都会让你克制。既然都把你看成一个傻乎乎的小妹妹，再加上李总性格原因，这种情况下开车一般只能发展为女主主动或者女主喝多了就开始动手动脚……</p>
 <p data-pid="B3shAE6V">白警官作为和女主青梅竹马的学长，再加上自身职责原因一般都把自己作为女主的守护者，所以约会啊啥的就像校园小清新纯爱剧，可以抱抱亲亲，特殊情况下开开车也没问题，不过大部分还是白开水。</p>
 <p data-pid="RYueS2Ng">周棋洛不一样了。</p>
 <p data-pid="sobhPIx0">他就是个腹黑。</p>
 <p data-pid="IRWFBM-K">作为国际大明星演技多好我就不说了，问题是他还能准确get到自己的定位并随时调整。</p>
 <p data-pid="8Pv9X_A5">初见时就是调皮捣蛋抢薯片的邻家大男孩，熟悉之后让你探班让你带零食，活脱脱小奶狗一只。</p>
 <p data-pid="wgLlagLW">等你们关系再好点就带你去远哥家过年，看似帮你量体温实则是为了钻你被窝。看你脸红心跳就假装啥都不知道，缓解尴尬的同时还为下次更进一步做准备……</p>
 <p data-pid="-NkjL5_v">然后……然后下次就开车了，再然后就开火箭了。</p>
 <p data-pid="BsbYawwB">你觉得好像哪里不对，又说不出来到底哪里不对。到底啥时候上的车啊，怎么就上高速了呢？</p>
 <p data-pid="4O-NLRaf">回过神一看，小奶狗一脸无辜。</p>
 <p data-pid="RO0k36ih">……</p>
 <p data-pid="aoLcszfg">你以为这是小奶狗？其实是小狼狗，还是一只腹黑小狼狗。把你吃干抹净你可能都没反应过来自己被占了便宜，他还能在事后一脸无辜地看着你说下次还要。</p>
 <p data-pid="DtwwhEUH">说到底为啥说他是呵总，因为他有自己的抱负和野心，也对自己足够狠。他什么都明白，什么都清楚，知道自己的目标是什么，也知道自己要为这个目标付出什么。</p>
 <p data-pid="PWWzSpR5">为了这个目标，他甚至能狠下心放弃现有的一切。</p>
 <p data-pid="b8mAxm3o">但他始终明白，自己的原点是什么。他做这一切，只为了回到自己的原点。</p>
 <p data-pid="r_qt42ZA">他为了你，可以重新变成太阳，变得光芒万丈。</p>
 <p data-pid="AUEev9Ed">他其实只是你一个人的小奶狗。</p>
 <p></p>
 <p></p>
</body>