# 你最欣赏的性格是什么样的？
- 点赞数：6599
- 更新时间：2021年12月30日13时05分54秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/268163243/answer/1943611244
<body>
 <p data-pid="BQoR741Z">我侄子经常找我玩吃鸡。玩过吃鸡的小伙伴都知道，失败是一件常有的事。但在解释失败这件事上，我发现了一个非常有意思的现象。</p>
 <p data-pid="o9TJzZFU">如果我失败了，我总会有一种挫败感，觉得自己技术不行，然后就不想玩了。而我侄子失败了，他便说网太卡了。等我家换上高速网络后，他又说手机太卡了。等我换了最新的手机后，他又说对方开挂……</p>
 <p data-pid="QTdgRqXj">有一次，我大哥（他父）来喊他吃饭，我对大哥说，“学习我不知道，他心理健康你是不用担心了。”</p>
 <p data-pid="PROcPCsC">我大哥生气道，“玩个游戏也知道找理由，以后估计考不上啥好大学。”</p>
 <p data-pid="T2sujseq">当然，以上只是个笑谈。真正引起我好奇的是，为什么他的归因风格（向外归因）却招致了他爸那么大的反感呢。</p>
 <p data-pid="h5OpjG8T">我陷入了深深的思考，然后发现了一个让我感到不寒而栗的事情：人们崇尚向内归因。</p>
 <p data-pid="krA6z9S_">当遭遇失败时、当关系破裂时、当情绪抑郁时，人们常会陷入自责：都怪我不够努力、我性格不够好、我就是意志力太弱了。而我们之所以习惯性自责，不仅仅是因为我们认为向内归因有利于改正错误、提升自我，更可能是环境使然。</p>
 <p data-pid="ycK9Lem4">在我们小时候，没完成作业时，老师总是说你态度不行、不吃苦，但是从来没有人指出来是作业太多了；当我们高考考上了一个普通的本科，父母说你不聪明、学习不努力，但很少有人说考上好大学本来就很难，更没有人强调你出生在河南或山东。</p>
 <p data-pid="hnVdD6pW">总之，“要从自己身上找原因”。</p>
 <p data-pid="h1YwjNrf">但问题是，当一个高考大省的学生尽了最大的努力仍然只能考上普通本科的话，如果他仍然继续往自己身上找原因，他便要更努力一些……那么结果，他是会成仙，还是着魔？</p>
 <p data-pid="0BomNTWi">等他进入社会后，当他尽职尽责做好自己的工作，发现买个小房子“有一定的难度”。但他指望的可不能是“房价很低”，他要往自己身上找原因。于是，他加班熬夜、夹着尾巴做人……请问结果，他是会住上白白的别墅，还是身体垮掉？</p>
 <p data-pid="h_VGda14">这是一个过分标榜个人努力、低估环境因素的时代。我们努力、谦虚、忍让、客气、把责任往自己身上揽，但我们却亲眼目睹那些走捷径的人、那些在网上直言不讳自己走捷径的人、以及走了捷径还要自我美化与宣传的人。</p>
 <p data-pid="p2CUBf71">所以最终，相比于向外归因的人，那些向内归因的人，他们真的更热血、更幸福、更有所作为了吗？还是变得更无力、更不快乐、更碌碌无为？</p>
 <p data-pid="E5P7icAR">慢慢地，我在我侄子这样的人身上找到了答案。我发现善于向外归因的人，他们很多人并不是“喜欢找理由”。相反，他们其实有两套系统。</p>
 <p data-pid="0WDqFMuS">在情绪方面，他会归咎于外界，不让过去的事情拖累他；而在认知方面，他会吸取经验教训，然后继续前行。</p>
 <p data-pid="0gKPVKkf">所以，玩游戏对于我侄子来说， 真的是一件可以享受的事情。他很少会自责、感到挫败。如此，他总可以再来一局。他练得很多，进步很快。</p>
 <p data-pid="uZ3OR2As">细细观察，我发现他在学习上也是如此。侄子学习松松垮垮的，没事打打游戏，跟我抨击抨击应试教育，但他学习的时候看起来很轻松，成绩也一直不差。有一次，他还笑着跟我说，我爸老说我找借口，其实我知道该怎么做。我只是不喜欢什么事都怪自己而已。</p>
 <p data-pid="i9_DwJcA">哇哦，听侄一席话，胜读十年书。思考片刻，我认真说道，是的，向内归因不一定会做出积极改善，反而可能会被负面情绪吞噬；向外归因一样可以吸取教训，只要他把行动作为评判自己的首要标准。很多人把态度和行为等同在一起，以为有了好的态度，便能带来好的行动。这正是人生悲剧的诸多原因之一。</p>
 <p data-pid="cc-E4-Z3">侄子听到我说起了专业术语，头一扭，玩起了游戏。</p>
 <p data-pid="Hj0UNtho">我笑了。是的，我喜欢这样的人。他们不会被过去羁绊，可以一直往前冲。关键是，他们可以真正地享受生活。</p>
 <p data-pid="X-5c2_EN">毕竟，有什么好怪自己的呢。又不是玩完了，再来一局呗。</p>
 <hr>
 <p data-pid="qyBZf45d">不少知友听说我办了个读书会，很想加入进来。在此我表示热烈欢迎。读书会也已经创建两年半了，成员活跃，氛围很好（大都来自知乎的小伙伴嘿嘿）。但同时，我们也有着较为严格的规定。</p>
 <p data-pid="2vU8ruB9">对此感兴趣的小伙伴，可到我的公众号“<b>大明白</b>”了解详细信息。希望给你提供一个良好的读书氛围，更希望能让你多一份归属感。</p>
</body>