# 你最欣赏的性格是什么样的？
- 点赞数：8490
- 更新时间：2018年10月30日15时54分33秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/268163243/answer/521382339
<body>
 <p data-pid="FnTj5ZCX">原来我在我们地铁站处置过一个精神病人。大哥号称自己是变形金刚，见谁抡谁，方圆几米内寸草不生。一个站务员最早过去控制了他，“变形金刚”还怼了她后腰一下。</p>
 <p data-pid="q0rOGn_d">站务员是个胖胖的小姑娘，我们处置完毕时，姑娘疼得直歪嘴，但一看对方也是个可怜人，二话没说又回到岗上了。</p>
 <p data-pid="yQHKBV2u">第二天我碰到她，问她：“你腰不疼了吧？”</p>
 <p data-pid="rIxZ5EHD">她正在站口买一根烤肠，反问我：“唔？疼什么？”</p>
 <p data-pid="r01-hKmN">她叫小云。小云就是这么个人，甭管碰到什么糟心事，一宿觉醒来，你再提，她就不知所云了。</p>
 <p data-pid="Hvd1S0I9">还有一回，小云和一个闯站的男子扯起来了。男子要从出站口进站，小云过去阻拦，男子心有不悦，兀自前行，小云一股子牛劲上来，只能不住后退，坚守防线。后来的画面有些不雅，男子昂首挺胸奋力跋涉，小云倒在地上扯着他的腿被一步步拖行。后来据说尾巴骨受挫不轻，那两天走路都跟怀胎八月似的。</p>
 <p data-pid="STd-yoEa">我们把男子拘了。</p>
 <p data-pid="XHAtDJ05">熬了一宿，第二天碰到早班的小云，我将这个处理结果告诉她，想告慰她受伤的心灵。小云问我：“唔？拘什么留？”好像行政拘留是昆虫界才有的奇闻。</p>
 <p data-pid="-44m0EBq">我说：“大姐，昨天不是给你做笔录了吗？”</p>
 <p data-pid="kIT5f-40">她一拍脑门：“啊！后续这么复杂呀！”</p>
 <p data-pid="OcxHs6YM">看过《初恋五十次》吗？小云和那个女主一样，每天俩眼一睁，好像自己刚出生一样。</p>
 <p data-pid="ft7S_jpT">但小云也有烦心事。比如她总想减肥，为了相亲，为了结婚。我偷偷见过她在站台上掉眼泪，就因为一个下车的男乘客跟女票说这个站务员够敦实的，像谁谁谁。我劝她，没事，胖一点减减就下去了，你也不是很胖。</p>
 <p data-pid="tydwp_-u">冷不丁地，她突然很大声地笑起来。我问怎么了？</p>
 <p data-pid="yqWIWk0h">她眼睛一亮：“我才想到，原以为我每次相亲失败的原因都是复杂的，比如学历低呀，说话笨呀，今天才真正清楚了，就是身上这几斤肉呀！这叫事吗？”</p>
 <p data-pid="88ycq646">于是小云官宣，即刻减肥。</p>
 <p data-pid="qBQFoohK">一个小时之后我见她在广场上啃炸鸡排。仔细看看，脸上还挂着刚才的泪痕呢。</p>
 <p data-pid="CVqoo27G">有一次，地铁收车后我们在站厅里搞演练，小云从票务室点完票出来，瞅着凌晨的地铁广场发呆。我知道，她从心底里还是寂寞的，夜深人静，思考将来，想想也是姑娘家该有的心事。我拉警戒线正好拉到她身边，问她：“嘿，想啥呢？”</p>
 <p data-pid="uFnDM-k1">她歪着脑袋皱眉头：“今天一点儿风都没有啊。好想在广场上打羽毛球啊。”</p>
 <p data-pid="bLcswsdF">什么？作为一个站务员，难道不是在忧虑明早的大客流吗？作为一个成天想减肥的小胖纸，难道不是在尽力抑制自己的食欲吗？作为一个值班晚上只能睡四个小时的姑娘，难道不是该盘算着这周哪天倒休吗？我关切的表情都预备好了，你跟我说你想打羽毛球？</p>
 <p data-pid="KIFZILY5">我忽然觉得，小云性格真好。</p>
 <p data-pid="7ghQ-xcU">当我们都纠结于过去、执着于未来时，只有小云这样的人，是真正活在当下的。生活对于小云来说，是鼻腔里新鲜的空气，是眼前明静的夜空，是嘴里酥脆的炸鸡排，是随时出现在身边的鸟语花香。小云永远是现在的小云，不纠缠往事，不忧虑来日。哪怕是走入荒漠，对自己说的也是现在真好，可以打沙滩排球呢。</p>
 <p data-pid="aecFQsWX">去年，小云结婚了，爱人是一名列车司机。</p>
 <p data-pid="68IdaHW9">婚后的小云仍然在站台上乱窜，仍然没有毅力减肥，仍然好了伤疤立即忘了疼。如果你在站台上遇见她，千万不要贸然叫她，会吓到她的。因为她有可能在专心致志地，欣赏着铁道缝里，不期然开放的一棵蒲公英。</p>
</body>