# 突然开窍是怎样一种体验？
- 点赞数：6749
- 更新时间：2023年05月28日08时46分41秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/47727045/answer/2966315580
<body>
 <p data-pid="yZaVpvdl">看过《易经》的人都知道一句话，叫做：“凡<b>所有事发生皆有利于我”</b>。这句话不是说让你自洽，也不是让你自己骗自己，而是所有事的发生，当你通透的那一刻，你会发现全部都是有利于你的，所有发生过的一切，都会使你成为一个更好的人。</p>
 <p data-pid="vZC1Whgf">那如何能让所有发生的事情都有利于自己呢？其实老子在《道德经》第十三章说的非常清楚，就是宠辱不惊。</p>
 <blockquote data-pid="X4qIad5-">
  <b>《道德经》十三章：“宠辱若惊，贵大患若身。何谓宠辱若惊？宠为下，得之若惊，失之若惊，是谓宠辱若惊。</b>
  <br><b>何谓贵大患若身？吾所以有大患者，为吾有身。及吾无身，吾有何患？故贵以身为天下，若可寄于天下，爱以身为天下者，若可托天下。”</b>
 </blockquote>
 <p data-pid="ZM6B8OCH">所谓做到宠辱不惊，说通俗点，就是对待任何的人和事，就像爱自己的身体一样，真正到这一刻的时候，任何的宠和辱，对你来说都不能动你分毫。</p>
 <p data-pid="LrWDU_KB">在此境界上，其实还有更高一层的境界，就是“无我”，你连“身体”都没有的时候，你再去考虑事情，那任何的宠和辱对你来说都无所谓，任何事根本就不会动你的心。</p>
 <p data-pid="VsLMfpAt">这个“无我”，用唯物辩证的角度来说，就是不要带主观意志去思考事情，你就能很快通透。我之前有在一篇问答里头提到过，最<b>高境界的人，是一面镜子，镜子是空的，它照到什么它就是什么，</b>这句话有点难理解，我打个比方。</p>
 <p data-pid="f9u8MkiI"><b>你今年做股票亏了五十万，心灰意冷，觉得天都塌了。于是你找到我，我说你大运财帛遇到了地空，流年财帛又是武曲化忌，所以你会亏钱。</b></p>
 <p data-pid="foN-x6f_"><b>你又找到了一个投资专家，专家说你是没有合理安排持股结构，所以亏了。</b></p>
 <p data-pid="xh3UvVgz"><b>你心灰意冷，郁郁寡欢，去医院找到一个心理医生，心理医生说你太冲动了，情绪不稳定，有赌徒心理，所以亏了。</b></p>
 <p data-pid="nOr0vxru"><b>回到家后，你的父亲对你说，那股市是你能玩得起的地方吗，老老实实上班，踏踏实实生活有什么不好，非要去折腾一下子，这下好了，裤衩子都赔没了。</b></p>
 <p data-pid="43d5oDQx">不同的人，站在不同的角度衍生出不同的结论，什么结论都不重要，重要的是，你亏了五十万，这是事实，可如果你还一直停留在在亏了五十万，心灰意冷郁郁寡欢这种状态中，你就会沉溺在这种苦海之中，此时，只有一个状态能够救你，那就是无我，你都“没有了”，那还有什么事能够让你痛苦？</p>
 <p data-pid="54QicVV3">如若还是不懂，那记住曾国藩说的这十六字箴言：“<b>既往不念，当下不杂，未来不迎。”</b></p>
 <p data-pid="z1hOUILC">无我这个境界，还可以引申到佛家来讲，在佛家来说，无我的这种心法，就是慈悲大爱，当你无我的状态下，任何的宠和辱是否还能入你的心？是否能伤你分毫？</p>
 <p data-pid="czc-QqiO">宠就不用说了，很多的这种修行人都知道宠是捧杀，不太喜欢听到这东西，因为听多了会生傲慢心，这是大忌。再有一个，就是辱，这东西很多人是受不了的，但当你对万物的爱，就像爱自己的身体一样，你对万物的爱，根本就没有不考虑自己，不考虑自己身体的时候，那么一切都不会伤你分毫。</p>
 <p data-pid="ZaSXWnhL">当你遵循天道，洞察宇宙万物的规律的时候，任何的事情都不能伤到你，也没有办法再让你情绪起伏，你就是处于一种无我的状态，就天人合一了。</p>
 <p data-pid="GgTOOA8L">无我的状态下，就更能够站在对方的角度去思考他，那么你思考之后，你就会理解他，那理解了之后，你就会生出一种这种慈悲大爱之心。对对方就像对自己的身体一样的这种去思考，那么这一刻的话，你就破了我执，破了那个小我，一旦你的小我还在，你是没有办法进步的，你的任何的执念，或者痛苦都是源自于自己认为自己的小我利益受到损害，你用的是脑思考，脑思考就权衡利弊，那一旦用心思考，你就不会考虑自己的利益，而是真真正正的站在没有对错、没有是非、或者无我的这种境界去思考，任何的事情你都能理解，那当你理解的那一刻，你还能难过吗？如果还是难过，那就是小我又出来了，又是让小我占据了你自己的心。</p>
 <p data-pid="LLIDsQ1x">其实这是一个过程，它是拯救自己、与自己和解的过程，你原谅他们，你放下了他们，你都不用告诉他们，但是你自己心里面已经放下。当你放下的时候，慈悲之心起来了，立刻就能跟自己和解，所有所有的一切都和你没有关系了。</p>
 <p data-pid="gvor37lK">这种境界，不是自己骗自己，也不是自强，而是你成为一个更好的人，真真正正的放下，并且释怀和，与自己和解，不再沉溺在那种小我的利益的考虑，不让自己沉溺于这样的苦海之中，做到之后，你就是那个已识乾坤大，犹怜草木青的通透、开窍之人。</p>
</body>