# 如何看待年轻人「躺平」的现象？
- 点赞数：7471
- 更新时间：2022年05月09日21时35分15秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/459392094/answer/2477931780
<body>
 <p data-pid="niSilj4c">有一个躺平的亲戚。他是独生子，父母都已退休。他岁数也不小了，三十大几，没结婚，没孩子，没工作。安心在家啃老。爹妈对他也很头疼，但这小子，本质还是不坏的。在家里，打扫卫生、洗衣做饭，照顾二老，没事就打打游戏、喝喝小酒，也不交际，独来独往。</p>
 <p data-pid="9hlKm5fP">逢年过节的时候，亲戚们偶尔会聚在一起。大家也都说他，让他找个工作，找个老婆，生个孩子，他宁死不屈。</p>
 <p data-pid="gTDV8Lhh">他以前上过班，他说那么个没啥大利益的地方，人和人都尔虞我诈、勾心斗角，别人说一句话，就要捉摸捉摸话后面的意思，真累。后来，厂子改制，他就坡下驴，买断回家。他也交过几个女朋友，有的还到了谈婚论嫁的地步，但最后，还是崩了。问他为什么，他说他受不了，其实不是受不了房子、车子、彩礼这些东西，他家庭条件还可以，老两口早就给他买好了婚房，彩礼钱也准备好了，但临门一脚的时候，都被女方或者女方家作崩了。</p>
 <p data-pid="NvZF6ia-">问他具体怎么作的，他说一句话说不清楚。我们就劝他找个不作的就好了，谁知道人家冷笑地说，看看咱家的离婚率你们再来劝我吧。我们这个家族，的确，有一大半都有离婚的经历，有一小部分，家庭还不和谐，处于离或者不离的边缘。</p>
 <p data-pid="2ufnBGxA">再后来，亲戚们就拿孩子跟他说事，说你看，你爹妈现在有你伺候，你老了谁伺候，没个孩子帮，老了是要受欺负的。谁知道，人家毫不在乎，说老了受别人的欺负是命，到时候有公检法做主，公检法不做主，就认命。但是要是受儿女的欺负，那比受别人的欺负难受千百倍，况且，他也没有把握和能力，能把儿女搞成人上人，到时候，要是儿女受人欺负，他没办法帮忙，也难受千百倍。至于，养老的问题，他说，他宁愿死在家里臭了烂了才被人发现，也不愿意去ICU插十天半个月的管。</p>
 <p data-pid="OzSHW-FP">亲戚们于是，又绕回来，说不结婚不要孩子，你就找个活干，不为挣钱，纯粹是打发时间也好。他说，不为挣钱，我找工作干嘛，况且，我又不养老婆孩子，爹妈有退休工资、医保、房子，我找工作为谁辛苦为谁忙？人生短暂，既然我没有必须要做的事情，为什么不轻松一天是一天，快活一天是一天，我辛辛苦苦当一次人，不是来为了房子、车子、票子、女人、孩子、工作、人情、交际应酬而活的。我想活的自我一点、简单一点、唯心一点。</p>
 <p data-pid="rAs0v5ge">后来，亲戚们也不知道该怎么劝了，就很少再说这些事。当然，家族聚会的时候，偶尔还是会有人说他。</p>
 <p data-pid="UWAxz8Tx">我到现在也不明白，他的做法是对还是错。他的生活的确很简单，他不穿名牌，粗茶淡饭吃得很香，只要他有能力，他就会帮我们，哪怕是叫他来帮忙搬家，他也是扛着柜子吭哧吭哧的上楼下楼，没有怨言，可他又从不和任何亲戚主动联系。</p>
 <p data-pid="dLNfEtHG">我们说他，你这是脱离社会，他说，我挺不喜欢这个社会的。</p>
 <p data-pid="UaiH3Yzs">我们说他，只有人顺应环境，没有环境顺应人的，他说，我在顺应大环境的同时，尽量保有自己的小环境。</p>
 <p data-pid="urukppP5">对了，有一次他跟我说，他的愿望，就是等爹妈百年后，他就把房子卖了，要不投资移民，要不找一个人迹罕至的地方，了此残生。</p>
</body>