# 刘备是否配得上汉昭烈帝这个霸气的谥号？
- 点赞数：5722
- 更新时间：2023年12月27日21时41分25秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/578497706/answer/3332872537
<body>
 <p data-pid="XyYcQx6N">引用渤海小吏对刘备的评价吧，也挺准确了</p>
 <p data-pid="Qm5o0wkv">刘备这辈子说到底，是个厚道人。</p>
 <p data-pid="qIWRJ1aw">他基本上，善待了每一个身边的下属，糜芳捅了这么大的篓子，他对糜竺仍然是厚待如初；夷陵大败后，黄权归路被断，最后北降曹丕了，刘备仍然善待其家属，说黄权没办法，不是黄权对不起我，是我对不起人家黄权啊。</p>
 <p data-pid="uPevtHNL">后面丞相鞠躬尽瘁，死而后已的表现，自己道德水准高是一方面，这位先主二十年的共事与培养也是极其关键的情感因素。</p>
 <p data-pid="FwS3W_sy">老刘对儿子的最后一句教诲是：<b>勿以恶小而为之，勿以善小而不为，惟贤惟德，能服于人，你爹德行薄啊，千万别学你爹！</b>（汝父德薄，勿效之）</p>
 <p data-pid="w3ozsQOv">老刘这辈子德薄的唯一一次，算来算去也就是得国不正的拿下刘璋。</p>
 <p data-pid="PuAlta3s">这位整个三国时代最仁义厚道，没有屠城劣迹，治下百姓拥戴的领导人，在死前能嘱咐孩子这个，他可能真的觉得对不起刘璋。</p>
 <p data-pid="U_-U_tH3">对自己这辈子的亏心临终能够表达忏悔，能够说出“汝父德薄，勿效之”，这份人活一世的磊落与尊严，老刘真的比古往今来那些欺世盗名的英雄们，要强的太多了。</p>
 <p data-pid="YLByZQTG">刘备对丞相说：<b>你能耐是曹丕的十倍，一定能安邦定国成大事，我这儿子你看着来，能行就辅佐，不行的话，“君可自取”。</b>（君才十倍曹丕，必能定国，终成大事。若嗣子可辅，辅之；如其不才，君可自取）</p>
 <p data-pid="cMJ8a9pZ">方北辰教授说：刘备的意思是，嗣子要是不行，你从我家的老二老三中挑。</p>
 <p data-pid="Q6dWWOoK">这是相对来说更合理的一种解释。</p>
 <p data-pid="jTdjLixU">刘备此刻很明白，现在季汉基本上是ICU状态，为了汉家能继续存活下去，必须诸葛丞相挑起大梁，不是让位，是废立权，但这也是了不得的放权了，霍光当年因为废了个不懂事的皇帝，即便一生对大汉功劳太大，最终两千年来都是个话题人物。</p>
 <p data-pid="TrP4dM_Q">这个权力，古往今来的托孤中，只有刘备给了。</p>
 <p data-pid="V7tk0xxa">老刘此刻当然也不可能偷偷对丞相说：你以后有废立权了，要是刘禅这小子不行你就把他废了，这样的话下面人根本不认，想必这个时候是文武百官、刘禅等其他儿子都侍奉在老刘病榻前等老刘遗诏，老刘亲口说：<b>你们都听好了！今天我把废立大权交给了诸葛丞相，这不是谁逼我的，我信得过丞相的人品和能力，要是刘禅这小子不上道，诸葛丞相可以效仿伊尹把这小子废掉，这是我给你的权力，没人能戳你脊梁骨，有日月星辰、山河大地为我老刘作证！刘禅，你们兄弟几个在我死后要像侍奉我一样侍奉诸葛丞相，不可骄狂（吾死之后，汝兄弟父事丞相，令卿与丞相共事而已）</b></p>
 <p data-pid="E6XqFqoW">丞相哭了：<b>“臣敢竭股肱之力，效忠贞之节，继之以死！”</b></p>
 <p data-pid="5ondiMfv">强烈表态，要忠贞不二地死在工作岗位上！</p>
 <p data-pid="t4tcm3Ug">他后来，也确实这么做了。</p>
 <p data-pid="Pk3ek8R2">《三国志》的作者陈寿说：<b>“举国托孤于诸葛亮，心神无贰。诚君臣之至公，古今之盛轨。”</b></p>
 <p data-pid="uKBbPVgC">这是非常贴切公道的评价了！</p>
 <p data-pid="SlC6DHxV">这对君臣，心神无二，确实堪称是千古之最了。</p>
 <p data-pid="JWikbqpb">其实，又何止丞相和先主“心神无贰”呢？</p>
 <p data-pid="lGA5FGw4">我相信先主的干部队伍中，像丞相这种忠贞不二鞠躬尽瘁的干部永远不在少数。</p>
 <p data-pid="zQt0Ciz-">后来为什么丞相能够带领刚进过ICU的蜀汉没过几年就打出了那种堪称不可思议的精气神呢？</p>
 <p data-pid="MfW4VXpZ">丞相的《出师表》中说的很明白：<b>然侍卫之臣不懈於内，忠志之士忘身於外者，盖追先帝之殊遇，欲报之於陛下也！</b></p>
 <p data-pid="ORgaLBYJ"><b>这帮兄弟们，都受过你爹的大恩！</b></p>
 <p data-pid="7XbbE4_V">《三国志》最终盖棺定论时陈寿评价：</p>
 <p data-pid="HLC998RE"><b>先主这辈子，义气、宽容、厚道，待人接物，颇有高祖之风，走到哪都被人看做英雄！（先主之弘毅宽厚，知人待士，盖有高祖之风，英雄之器焉）</b></p>
 <p data-pid="Ul6g255P"><b>但是整体水平，是稍逊曹操的，所以基业相对而言小了点。（机权幹略，不逮魏武，是以基宇亦狭）</b></p>
 <p data-pid="zRLmEo59"><b>但是，先主这辈子百折不挠，最终还是成就了一番基业，其实说到底，不是为了有多大出息，就是因为知道曹操容不了他，一辈子都在努力的避害啊！（然折而不挠，终不为下者，抑揆彼之量必不容己，非唯竞利，且以避害云尔）</b></p>
 <p data-pid="lJFdpkWL">这份评价平心而论，既客观，又不客观。</p>
 <p data-pid="fhoX_P_K">刘备的性格、能力，包括最终成功的原因，这说的都是事实。</p>
 <p data-pid="OoCegBjt">刘备这辈子都死活在反曹操，为啥呢？</p>
 <p data-pid="up9d80JT">自曹操说出那句“天下英雄为使君与操耳”的话后，刘备就开始了自保的人生道路。</p>
 <p data-pid="Ok9JeZCT">都是被逼的一步一步的走上人生巅峰的。</p>
 <p data-pid="Io4CzxEJ">这很客观，但又并不客观。</p>
 <p data-pid="wvXkuRoZ">不客观在哪里呢？</p>
 <p data-pid="IvZmB-5g">缺少点对寒门的宽容度。</p>
 <p data-pid="Psm13kAy">刘备代表着自汉高祖开创基业以来，一个寒门子弟从零到称帝的最高功业水平了。</p>
 <p data-pid="n5P4gYPa">刘秀是南阳豪族出身，袁绍是四世三公，曹操是巨宦豪门的背景，他们成事的背后，是庞大的阶级认同和入股加成。</p>
 <p data-pid="Y4VQu3ZJ">刘备有啥呢？</p>
 <p data-pid="cL7T1Uuf">孔明是家道中落的27岁茅庐书生。</p>
 <p data-pid="GmS9KNR_">二爷是河东武人，三爷是涿郡老乡，哥俩是跟随刘备百战余生后剩下来的北境武人精华。</p>
 <p data-pid="-Kb0R42c">子龙是常山不被人待见的部曲。</p>
 <p data-pid="HB-T5rGD">黄忠、魏延是从底层提拔出来的普通军官。</p>
 <p data-pid="kENbkx3Q">法正是因为关中流氓太多而流浪入蜀不被重用的落魄士族。</p>
 <p data-pid="R8ilzy36">如果看到蜀汉诸将的履历，我们可以发现，基本上没啥高成分的家族。</p>
 <p data-pid="KqCkZGJ2"><b>但是这帮人，在老刘的手中，全都得到了在这个世家大族主导的时代里，永远都不可能得到的知遇之恩！并爆发出了中国古代几千年历史中极其罕见的！非常浪漫的！堪称传奇的君臣际遇！</b></p>
 <p data-pid="6-Exy-ak"><b>老刘的这伙人，即便跨越了千年，你仍然会为他们欣喜，替他们伤心，拿他们当榜样，为他们传威名！</b></p>
 <p data-pid="q9rxNZOe"><b>虽然最终失败了，但这伙人的这股子“人味儿”，真的太难找了！</b></p>
 <p data-pid="GKXKNDFs"><b>这份魅力的源头，不得不说，是一辈子颠沛流离，拼搏坚持，险象环生，仁厚爱民的老刘所散发出来的！</b></p>
 <p data-pid="DY0XzAZG">假如时代也像秦末那样，大量的贵族被灭六国战争消灭殆尽；</p>
 <p data-pid="auQnUgDS">假如老刘在一上手时就有个满世界擦屁股的爹，有能打硬仗的丹阳兵；</p>
 <p data-pid="RmdnygdD">假如老刘也有在地方官任上可以不计后果砸淫祀，最终收编青州兵的机缘；</p>
 <p data-pid="qNz5TrzG">假如老刘也在高层混过，在看不顺眼袁绍的荀彧决定换东家后，整好在河北以宗亲名义嚷嚷兴复汉室的接着这位王佐之才；</p>
 <p data-pid="NRgsxKhf">是否老刘的人生会大不同呢？</p>
 <p data-pid="tNx4Zpjp"><b>无论怎样，他更像是我们普通人的一个榜样。</b></p>
 <p data-pid="nFxK9kb5"><b>身上没啥筹码，但努力的修炼自己，努力的壮大自己的实力，不放过每一个机会，认真地对待每一个身边的人和事，输了只要没死，就继续神经粗大的向前冲，冲到人生的最后一刻就算演砸了，对自己的儿子仍能说出反省平和的人生经验。</b></p>
 <p data-pid="OHfcCcus"><b>即便自己在这个乱世算是最厚道最爱民的那一个了，仍能对儿子说：老爹这辈子没啥德行，做的很不够，别学我。</b></p>
 <p data-pid="8Y-8JsVu"><b>人活到这个份上，可以说真的配得上不以成败论英雄了。</b></p>
 <p data-pid="Qr68DzOY">汉家天命已尽，如果没有刘备刘玄德，大汉留给人的最后印象，会是董卓暴虐后祖宗皇陵被刨的可怜新闻，会是汉献帝回家路上的叫花子照片，会是曹操赏口饭感恩戴德的安乐死画面。</p>
 <p data-pid="177oxftp">是刘备刘玄德，即便被曹操一辈子追的鸡飞狗跳！但永远老兵不死！最终带着低成分军团贡献出了汉家王朝最后也最嘹亮的两次冲锋集结！</p>
 <p data-pid="vaI-PNQ2">云长血战汉水襄樊！孔明星落秋风五丈原！</p>
 <p data-pid="lLIegZxw">没有刘备一生坚韧奋斗！汉家不会在中国的历史中谢幕的这么余烈，这么有尊严！</p>
</body>