# 男朋友坦白有艾滋病，CD4  1000多，病载率为0，能跟他结婚吗？
- 点赞数：27683
- 更新时间：2022年03月02日10时12分05秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/516723386/answer/2370199570
<body>
 <p data-pid="xS5z1VVm">作为一名既有点生理学背景，又有过十多年婚姻经验的女性，我建议这个婚你不要结。</p>
 <p data-pid="juQGiYea">我之所以给你这个建议，跟艾滋病本身以及你未婚夫的人品都有关系。</p>
 <p data-pid="WJTJbf_f">首先，先科普一下艾滋病，虽然你未婚夫现在的病载率为零，理论上没有传播性了，不会传染给性伴侣，但是你知道艾滋病的传播途径吗？</p>
 <p data-pid="Oe4NBhFR">艾滋病有三个传播途径，血液传播，母婴传播，以及性传播，而一般人通过血液传播和母婴传播感染艾滋病病毒的可能性并不大，据统计现在绝大部分艾滋病患者是通过性传播途径感染的病毒。</p>
 <p data-pid="LiIWNF1h">而跟很多人想象的不一样的是，单次性行为就感染艾滋病病毒的可能性并不高，哪怕是跟艾滋病患者发生无保护的性关系，尤其是男性，作为性关系中体液的“非受方”，单次性行为就感染的可能性并不大。</p>
 <p data-pid="q3DA4iJF">所以，如果你未婚夫是通过性传播途径感染的病毒，那么，他很大可能是常在河边走，最终湿了鞋。</p>
 <p data-pid="nnUI7aYy">你确信可以接受这样的人作为终生伴侣吗？</p>
 <p data-pid="sLEb-6VN">而且，原谅我我说话赤裸，这还算是好的，很多通过性传播途径感染上艾滋病病毒的还不是通过男女性关系感染的病毒，而是男男性关系。</p>
 <p data-pid="VxE7fUSk">因为男男性关系更加容易感染艾滋病病毒，一方面是因为直肠粘膜在性关系中更容易破损从而感染病毒，另外一方面，由于没有婚姻，怀孕等限制，男同性恋更容易私生活混乱，从而进一步导致艾滋病病毒的传播，所以，现在有很大一部分艾滋病患者是由于男男性关系感染的艾滋病病毒。</p>
 <p data-pid="jaDE8b04">如果是这种情况，你确认你要做同妻吗？</p>
 <p data-pid="UMbL9kiu">我从来不歧视同性恋者，但是我对选择异性恋结婚的同性恋从来没有好印象，哪怕他们是因为所谓世俗的压力选择婚姻。</p>
 <p data-pid="ZCQm3xaH">我曾经在网上看到过一个骗婚的同性恋者的自白，有一句话我到现在都记忆深刻，他说“每次我艹她都忍着内心的恶心。”</p>
 <p data-pid="boCckK3_">没错，这是他的原话，他甚至都不愿意说跟她发生性关系，直接赤裸裸地说艹她。</p>
 <p data-pid="A28OkUks">明明是他骗婚，是他需要婚姻给他世俗的庇护，为此他不惜欺骗一个女人，却搞得自己才是受害者一样。</p>
 <p data-pid="06rfhAyJ">正是因为这种扭曲的心态，他们对妻子不会有一丝一毫的善待，反而会极尽苛待。</p>
 <p data-pid="Vdy1vvNb">而且，很多人看到题主的问题，可能还觉得这男人人品还不错，起码没有骗婚，在结婚前就坦白了自己的病情。</p>
 <p data-pid="yOqDktwN">我反倒不这么认为，如果这男人在跟题主认识之初就坦白，我敬他是个汉子，可是他选择的这个时间节点让我觉得他人品堪忧。</p>
 <p data-pid="u6pqcIA2">因为他选择在订婚之后才坦白，尤其是连婚宴都订好的情况下。</p>
 <p data-pid="V8cBREss">在中国传统世俗人情中，婚礼有“昭告天下”的意义，一般情况下，一旦婚礼时间定下来了，婚宴订好了，那意味着亲朋好友都通知到了，基本上不会取消。</p>
 <p data-pid="vhfd_NOx">在这种情况下，题主的未婚夫才跟她坦白自己的病情，简直其心可诛。</p>
 <p data-pid="k9pqqVyR">表面上，他是在“婚前”就坦白了，这样就可以洗脱自己骗婚的嫌疑了，其次，他之所以在这个时间点坦白，完全是觉得自己胜券在握，觉得题主迫于压力无法退婚。</p>
 <p data-pid="9my3mfXW">一旦题主迫于这些跟他结婚了，那么，以后的日子连抱怨都张不开嘴，毕竟男方一句“我结婚前就跟你坦白了，是你自愿的”就可以让题主哑口无言。</p>
 <p data-pid="LtnLz7Kz">婚姻和生活是一场战争，伴侣是要做战友的，战友，战友，等荷尔蒙散去，可靠才是最重要的，题主未婚夫这种人，不论是他感染艾滋病的途径，还是他选择坦白的时间节点，都无一昭示着他“危险品”的特质。</p>
 <p data-pid="WKJwziTt">更何况，跟艾滋病患者结婚本身是一场恶战，面对一场旷日持久的恶战，自己的战友却是劣质品，题主怕是要粉身碎骨了。</p>
 <p data-pid="f3L2Shn1">跟这比起来，退婚算什么呢？这人啊，得会算账啊！</p>
</body>