# 在飞机上你都做过或遇到过什么「神操作」？
- 点赞数：9902
- 更新时间：2021年06月19日18时16分22秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/263748930/answer/442487649
<body>
 <p data-pid="IFYeldLh">说说我自己吧，在下旅澳华人。</p>
 <p data-pid="jmKH2lss">有一次坐国航回国。</p>
 <p data-pid="02S3PgX9"><br>
  身边一位白人男性上了飞机就开始各种装逼：<br>
  找空姐要鸡尾酒，很复杂的英文，空姐说没有，他还不高兴，说要投诉空姐。空姐很耐心的向他赔不是，他还不依不饶。最后我看不下去了，对他说我们中国人不喝你那种酒，你坐错飞机了。他很大声用英文说他以前出门都坐其他航空公司的头等舱，这次订票晚了才坐国航经济舱。后来没人理他他自觉没趣就闭上眼假装睡觉。</p>
 <p data-pid="JgQRlBGq">一会儿空姐发午餐，有牛肉饭和鸡肉饭两种。到了我们这里问他吃哪种，他说要吃牛排和蔬菜沙拉，空姐说没有只有中餐。</p>
 <p data-pid="_7AVh49A">他又不高兴了，对空姐说以前他坐酋长航空或者新加坡航空都是可以吃到自己喜欢的东西，他对国航很失望等等。</p>
 <p data-pid="NfTZsTjf">我又一次替空姐解围对他说你坐的是中国国际航空公司的经济舱，你要的东西飞机上没有，他很不高兴的说牛肉鸡肉各要一份，按规矩不可以给他两份因为还有其他乘客没有分到。空姐可能知道有富裕的份额就给了他两份，这逼一脸嫌弃打开盖子左闻右闻，如同一只狗。最后戏剧性的一幕发生了，这厮狼吞虎咽地把两份饭吃了个精光，然后还对我说一点都不好吃，怪不得国航机票便宜等等。我差点把嘴里的果汁喷他脸上。见我不理他就把餐盘放在他面前地上就又开始假寐（我们坐的是紧急出口这一排，所以空间很大）。</p>
 <p data-pid="pbfSzC1Z">之后空姐收盘子到了这里他还装作睡着不去捡盘子，就在空姐想推醒他时，我拦住了空姐，附身把他的餐盘捡起来递给空姐，空姐眼中充满了感激。</p>
 <p data-pid="Bv3RhgP2">俗话说人在做天在看，不一会儿乘务长来了要我收拾东西去前边商务舱，说是免费升舱对我表示感谢，我就第一次体验了经济舱以外的舱。哈哈，帮助别人就是帮助自己，举手之劳可能会有意外收获。</p>
 <p data-pid="ejArWrY0">7月17日更新，这几天很多朋友回复，有些对我的做法表示肯定。有些质疑我的做法。我来澄清一下吧：<br>
   首先我不是狭隘的民粹主义者，当时如果换成中国乘客为难外国空姐我也会帮助空姐。我帮空姐时完全没有私心。</p>
 <p data-pid="Qsn7Tta4">其次，那鬼佬抱怨国航时用的词是Chinese airline而不是Air China ，而且声音大的半个飞机都可以听见，这就等于他在诋毁中国的航空业 。就算国航的服务需要改进也不需要如此吧。</p>
 <p data-pid="68TJfC5K">最后，抬杠的朋友请继续，在下奉陪到底。</p>
 <p data-pid="LOrs1T9s">7.19继续更新，谢谢大家的肯定，少数抬杠的朋友我也理解他们生活有多么无聊。</p>
 <p data-pid="nAa3rH1H">7.20更新，抬杠的继续，我就想说一个土澳农民是否分得清国航和华航？除了业内人士和旅游达人，一般人肯定分不清，就好比你知道日航和全日空的区别吗?你知道大韩和韩亚的区别吗？别在这里拽英文了，鄙人澳洲生活十年英文肯定比你强些。</p>
 <p data-pid="jzKixdyX">7.24继续更新，现在基本上就那位来一碗小面（好像改名叫：随便看看咯）在和所有人杠，真是屈才呀，你要是早出生一百年去巴黎和会上杠多好，胶州湾也不至于归了日本。你也会取代顾维钧的地位。</p>
</body>