# 在飞机上你都做过或遇到过什么「神操作」？
- 点赞数：18391
- 更新时间：2019年01月10日13时27分03秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/263748930/answer/565780579
<body>
 <p data-pid="nXJmrS5r">1.几年前，迪拜航线。</p>
 <p data-pid="evyYkZ_h">我还在飞经济舱。</p>
 <p data-pid="h74NJcp7">有一位中东大叔坐C座，满手的金戒指，戒指上镶着各种大概是玛瑙啊或者宝石之类的东西。晃瞎了我们的狗眼。</p>
 <p data-pid="_4FoxgTu">B座没有人。</p>
 <p data-pid="cMdvFJ_f">A座坐了一位年轻的女士。</p>
 <p data-pid="X6byM3TL">我们发餐的时候，中东旅客想要把小电视调节成英文，当时是中文。刚好餐车后面有个妈妈带着孩子从洗手间出来要回座位。我们就说，等下，我们马上回来帮您调。这时A座的女士看到了，说，我帮他调吧，你们忙。</p>
 <p data-pid="acUqJYD6">后来送餐送水时，陆陆续续听到，他们互相问起去迪拜干嘛啊？什么工作之类的话。</p>
 <p data-pid="pVkTc-bX">中间也就没再留意。</p>
 <p data-pid="bpbmFS99">落地安检时，我们再看。A座女士就坐到了B座。和C座中东旅客很亲密的样子了。而中东旅客的手上只剩下几枚金戒指，那位女士手上戴了4枚。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="mCPaw0rO">2.有一年大概春节前后，被排到了7天的伦敦。</p>
 <p data-pid="I0OMYgeT">特别开心。</p>
 <p data-pid="qGkQh9JM">豪头只有一位旅客，30多岁。地服送上来，有单子要交接的，资料显示重要旅客。</p>
 <p data-pid="uy-pGsPj">我和乘务长就很小心的服务着。挺奇怪的是，这个旅客就吃一餐。当时我们公司的伦敦航线，不是夜航，一般旅客都会吃两餐的。</p>
 <p data-pid="R0ZDpZ0C">后舱有个AT姐姐，入职比较晚，年纪比我大几岁。长得极美。而且特别优秀，就是那种全程笑眯眯的，对旅客服务态度特别好。（这里解释一下，AT是经济舱乘务员的意思。）</p>
 <p data-pid="wWHm7o4H">后舱有个旅客大概被她的美貌以及笑容俘虏了，在机上免税品里买了个科颜氏的牛油果眼霜，非要送给她。（我也不明白为什么送科颜氏眼霜哈(≧∀≦)，也许是怕她笑多了，笑出眼纹？开玩笑，估计没什么特别意义。就是随便买的。）</p>
 <p data-pid="6swMtqz1">中间发生什么我就不细说了，比较复杂琐碎。</p>
 <p data-pid="U7TU4iax">结尾就是，我们豪头重要旅客大步流星的走到了后舱服务台。当时那位后舱旅客还在执着的给我们AT小姐姐牛油果眼霜。</p>
 <p data-pid="SQlnPCNf">重要旅客，翻了翻免税品书。指着前几页，“这几页上的东西我都买了！”</p>
 <p data-pid="mIp8I9bU">“就送给她！”指着我们AT小姐姐。</p>
 <p data-pid="0Js90c6O">那个后舱旅客愣了，看了看，就没说话，拿着牛油果眼霜走了。</p>
 <p data-pid="KYMvXNH1">我们免税品书，当时前几页的产品大概是，Lamer经典面霜、Lamer soft 面霜、Lamer眼霜、SKII神仙水、SKII小灯泡、Sisley全能乳液、SKII前男友面膜、阿玛尼粉底液等。（毫升数我有点记不清了）我记得重要旅客付的是美金，一共好像2000刀左右吧。</p>
 <p data-pid="qwGSqNqd">买完以后。AT小姐姐笑着说，“你怎么不说整本书都买了呢？”</p>
 <p data-pid="Gpa7QGqs">重要旅客憨憨的抓抓脑袋，“钱和卡不都在你那儿呢嘛？”</p>
 <p data-pid="mxXLGLQO">是的，没猜错。AT小姐姐是这位重要旅客的老婆。是刚好排到好航线想一起出去玩。所以订餐时重要旅客觉得乘务员辛苦，怕麻烦我们，特意只吃一餐。</p>
</body>