# 哪个瞬间让你感觉中国游戏产业真的完了？
- 点赞数：14098
- 更新时间：2018年07月29日00时17分40秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/271705647/answer/375477666
<body>
 <h2>让我感觉中国游戏完了的是现在我们的游戏产业发展的非常好！</h2>
 <p data-pid="Qgnf9iAo">2017年中旬，《王者荣耀》注册用户突破2亿</p>
 <p data-pid="bDJC0Er1">17年底，快手用户突破7亿</p>
 <p data-pid="AHf3dxks">18年初，《前任3》最终票房将近20亿。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="BOsjqe4X">然而，我一个名牌电影学院毕业的编剧朋友，始终没看出《前任3》哪里好</p>
 <p data-pid="YOsZIedE">我身边的人没一个用快手的</p>
 <p data-pid="SG60dQE2">我们真正爱玩游戏的，也没有几个人玩“农药”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="mNrTIW1V">终于春节后的某一天我们坐着喝茶抽烟，把这些话题都扯了出来，结果就是空气在凝固、阳光在变得黯淡，所有人都不寒而栗。</p>
 <p data-pid="BAkXatBM">是的，那种不寒而栗深入骨髓。是每一个有点文化追求的人都会感到的不寒而栗。</p>
 <h2><b>因为我们头一次体会到，原来那些代表了时代潮流的的天文数字里，完全不包括我们。不包括你、我这些想要拍好电影、写好剧本、做好游戏的人。</b></h2>
 <p data-pid="5QqnbFe-"><b>你爱看昆汀所有的片子，你认为库布里克是个顶级的天才；村上春树没得奖让你急得跳脚，马尔克斯的死让你郁闷了一整天；你的steam账号里《文明6》的游戏时长突破了500小时，ps4里珍藏着上田文人的所有作品。你自视为人类文化世界的守护人。</b></p>
 <h2><b>但是代表了文化浪潮的那份名单里，却连代表你的那个“1”都没有</b></h2>
 <p data-pid="QA1O8pZh">因为你所学的那些人类最精华的艺术思想、你所憧憬的艺术大师，从来都不代表中国的大多数。事实就是真正代表着文化时代与潮流的正是那些视文化为玩物的最底层人民，视金钱为一切的巨大资本。</p>
 <p data-pid="9Hi_Wmlb">你为支持正版所付出的那几百块钱，在你看来代表了最基本的对文化的尊重。而事实是，资本机器根本不鸟你的口袋，因为它回头就可以在上亿的底层用户与小学生那里以几倍、几十倍、上百倍的数额挣回来，然后投入到更大的一轮资本运作中。</p>
 <p data-pid="Vku4zm-A">因为那几亿的用户并不需要知道昆汀和库布里克是哪里来的疯子；不想知道《EVA》到底埋藏了多少隐喻；也不了解《辐射》或者《巫师》作为“电子海洛因”有什么可伟大。他们要的就是没什么内容的剧本、莫名其妙令他们感动的电影、和不用支付任何思考的手机游戏。这些东西的成本或许都不够一部伟大的电影的剧务费、付不起3A游戏大作的高级美术师的薪水。但正是这样廉价的东西，却吸收了国内所有的文化资本，再回头来将文化踩在脚下。</p>
 <p data-pid="dYf5DHNf">那些人不是“广大人民群众”又是什么呢？</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="zIiejjGL"><b>这不是游戏产业药丸的问题，是我们整个文化产业的现状</b>——<b>从不需要文化的大众与惰于生产文化的厂商。</b></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="Nvllj3O4">另一方面是我们国家老生常谈的一句话：欠债太多。我们完美的错过了人类历史上发展最迅速的年代。现在我们是崛起了，但大多数人，是的，就是那些玩着免费氪金手游看着腾X动漫的人们，因为我们刚刚站起来就骄傲的想要奔向星辰，然而事实是，<b>之所以我们站起来看不到别人，是因为在我们还趴着的时候，别人已经跑出了我们的视线。</b></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="lLBMpZmb"><b>但该还的总得还，科技工业如此，文化产业也是如此。</b></p>
 <p data-pid="7AKtxSxl">说句更题外的话，我们现在科技这么发达，网络产业这么牛逼，如若不是美国禁售芯片，恐怕没几个人会发现我们连最基本的信息科技核心——芯片都不能自给。这和我们现在的游戏产业，文化产业不都是一个道理吗？电影照搬美国的，动漫抄的日本的，游戏更是“世界的就是民族的”。</p>
 <p data-pid="poPMbFx-">欧美游戏市场，在剧情内容上有百年来无数的经典影视作为核心蓝本，在玩法机制上已经有前卫的交互艺术家们参与进来，这些都是在文化没有受到阻碍的情况下，上百年，几代人共同努力的结果。</p>
 <p data-pid="KwCfVlHz">日本方面，这是个鬼的国家，鬼一样的总会冒出一些极端杰出的人，在日本经济腾飞的那个年代，这群鬼才，几乎是用一己之力在美式文化流行的天下愣是撕出了一片天，那个年代催生出来的游戏、动漫，奠定了现在全球流行文化里一半的地基。所以当前几年有人追捧《全职》时说国产动漫已经超过日本了，我又看了一遍《高达0083星辰回忆录》，感叹这群人在拿一个小儿玩的玩具来嘲讽一个造过高达的老头，而这个老头仅仅是玩不动了，拼劲老骨头，还是能用EVA捏死你们的。</p>
 <p data-pid="PGRASh19">我们的文化从来都是源远流长，但说这话的人没几个读完《诗经》的，他们甚至分辨不出一只妖怪是来自《山海经》还是《聊斋》，因为他们只知道《西游记》。而能热爱这些文化愿意让它们再次发光发热的却又被自己热爱的土地禁锢的动弹不得，名著不能被“恶搞”，传统文化容不得“瞎创新”，呵呵。结果就是，世界上最好的三国游戏、动漫，最棒的中式游戏美术，都不是出自于中国。想不到比这更打脸的事了。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="g1xxqTyp"><b>说到底，就是你爸不让你改造自己家的老房子，所以你在租来的房子上架塔发射火箭，你满怀信心的要奔向星辰大海，房东把电闸拉了，如此低端的操作，却能让你的星辰梦扼杀在摇篮里，像扼杀白痴一样。</b></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="eGHcNEWZ">不过，我也希望那些还能坚守哪怕一点理想的人冷静下来，对同行少点戾气（我发现好多从业者已经完全不会好好说话了），多学学国外的真本事，钻研点什么，哪怕国产起不来至少有门高超的手艺。小时候我也是啃白菜才过冬天的主儿，大不了过得紧点，如果你不想同流合污，至少也不要让自己饿死。</p>
 <p data-pid="-09kCsJC">2000年初到10年左右这段时间，所有人都以为单机游戏已经完了，网络游戏才是未来的最终主流那时几乎全世界都在做网游，网游变得和白菜一样，但自从那个伟大的山口山统一了世界后所有的网友全部变得和它一样，当LOL再次从网游市场瓜分了一块地盘后，所有游戏又变的和它一样。如今当年挤破头冲进市场的那些公司已经死的差不多了，仅存的只剩下了几个巨头，情况又和单机时代一样了。但不同的是当初希望在网络世界里看到繁花似锦的那批玩家却都摇摇头重新回归了单机，至少每年单机总会有几个亮眼之作，而网游简直可以从虚幻引擎的资源商店里直接拼凑出来了。</p>
 <p data-pid="7t_HeofO">在这里加一句，我可从来没想过强求别人玩什么游戏。我就一卑微的美术，和广大人民群众作对？你看我一个玩不到想玩的游戏的人，已经被这么多玩得很开心的人民群众围攻了，真tm不知道谁是弱势群体。我恨不得现在的手游市场能更火爆一些，继续这样火爆下去。</p>
 <p data-pid="5tNcdk7G"><b>每当上帝欲要毁灭一个人，必先使他疯狂</b>。</p>
 <hr>
 <p data-pid="SjYCczyI">不知道为啥总会有人跳出来说自己什么都玩steam好几百游戏，ps4也有，也玩王者荣耀什么的。。。你们想表达啥？诸位觉得是我这篇回答波及到你们了吗？想多了，我说的事儿恰好波及不到你们。</p>
 <p data-pid="0HNISu-8">列个数据：</p>
 <p data-pid="RrccbzDp">王者荣耀高峰用户时期2亿人</p>
 <p data-pid="ohZwOwSV">steam截止去年过去用户一共2000万，</p>
 <p data-pid="2Wyc_WxH">而各位有steam的你们应该清楚，多少国人账号里只有DOTA、CS:GO、PUBG，除此之外他们都不会看一眼游戏商店，想必各位明白，也就是说steam实际的国区核心用户还要在2000万的基础上大打折扣。即便如此，我们依然按2000万算。</p>
 <p data-pid="Tqb-Of08">然后我想请问那些说自己什么都玩的朋友们，诸位是能代表那2000万steam用户呢？还是能代表那2亿农药玩家呢？</p>
 <p data-pid="L6jr8FIy">那么就算诸位代表了2000万steam玩家，那这2000万人又能代表2亿农药玩家吗？</p>
 <p data-pid="p6NTCegH">既有活跃steam账号，又有ps4、xbox one，又爱玩农药的又有几个人？</p>
 <p data-pid="Cbg76iYO">评论里还有好多话我都听不惯，但我唯独拿出这个问题来说事儿，因为对不起，你们恰好谁都不代表。</p>
 <p data-pid="6lJ-omio">你们有steam有ps4有手游玩的很开心，这很好。祝你游戏愉快</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="OvM6zJLr"><b>我，最早玩的moba是LOL，后来玩的DOTA2，游戏时长2000+有过战队。没鄙视其他moba。但我确实讨厌某手游moba。如果说我因为讨厌一个游戏就讨厌所有游戏的话，某游的玩家智商确实有待提高。</b></p>
 <p data-pid="o0fXxW6y"><b>手游氪过崩3，少前，碧蓝。没反感氪金手游。但，手游早晚停服。粗制滥造是普遍现象，骗钱手段低劣恶心，这都是事实。</b></p>
 <p data-pid="BdGEiQwY"><b>我也什么都玩，但你要让我站在一个立场里发言，你说我会替精心制作、考究震撼的核心游戏说话，还是替普遍粗制滥造、不充钱就玩不下去的手游说话呢？</b></p>
 <hr>
 <p data-pid="c5FPPxH2">补充下，<b>那些说国内从业者水平不行的，你们玩不到并不代表不行</b>，至于你为什么玩不到，这就是为什么吐槽的原因。我写这个的时候最担心的就是怕别人说鄙视底层消费。实际上从我个人角度出发，我只是不想搭理底层消费群罢了，谈不上鄙视。但既然说的是市场，就无法避免的要吐槽这些。至于为什么我说的语气严重甚至有些“嚣张”（有人认为我嚣张就嚣张吧），这就是因为劣币驱逐良币。</p>
 <p data-pid="voC865EF">如果是业内人应该都接触过一种普遍情况，找到的投资人都对游戏非常感兴趣，但你仔细一问就会发现他们只对那些疯狂敛财的二线手游感兴趣，不要提任何关于单机、主机之类的话题，因为那种大投资低回报（这里指经济回报）的东西没人愿意喜欢，就像受累不讨好的做芯片一样。</p>
 <p data-pid="qerRq38p"><b>投资人不会投资深内涵、大体量的精品游戏，市场上就压根不会出现精品游戏，不会出现精品游戏就没有人玩得到，没有人玩得到那精品游戏的受众群就会越来越少，受众少了就更没人愿意投资、愿意制作原创精品。恶循环</b></p>
 <p data-pid="IRO64W_v">长此以往，再多的优秀人才也留不住，留住的也不需要做优秀的作品。人们觉得吃鸡好玩，但吃鸡源自H1Z1，H1Z1源自ARMA系列，而arma系列活跃的mod社区催生出了多少独立的品质不低的游戏。这就像科技储备一样，拥有一项强大的底平台后才可以承载外延更多的优秀内容。试问有一天吃鸡的游戏技术储备吃完了会怎么样？其实现如今的国内游戏格局就已经很能说明问题了，如若没有吃鸡打下一级强心针的话，那现在国内游戏无非两种：moba和抽卡。吃鸡火了，就继续炒吃鸡，等到吃鸡不火了再找个能火的抄一顿。</p>
 <p data-pid="V-vj0e0m">这个情形我一度以为会随着经济发展，民众消费水平提高而改善，但无济于事。譬如说综艺类节目，曾经在我们童年里留下深刻印象的那些节目到了成人后才知道原来那些节目是抄的很多国外的综艺节目，现在的情况只不过是买卖做大了，不能明面抄了，于是就买版权。综艺节目火了这么些年，有几个节目是国产原创的？上到见字如面，下到各类网络脱口秀。</p>
 <p data-pid="KvFAiPep">当然，现实也没那么绝望，近些年来原创音乐和一些小成本的原创电影还挺不错的。当然，也可能是因为资本力量还没有像游戏市场和院线电影这么强大吧。所以国产的一些独立游戏也还有意思，但这类作品的受众更是少之又少了。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="jyn9ui4T">最后打记强心针，我发现时至今日依然会有中学生爱听邓丽君的歌，不管他们出于什么心理，至少经典还是经典。挺好的。</p>
 <hr>
 <p data-pid="fc7mWjXy">本来不想理这个回答了，没想到写完这篇答案后最近国内游戏圈出现了不少有意思的事，还是忍不住出来吐槽下。</p>
 <p data-pid="QEoxGYsl">吃相难看的《王者勋章》，和这两天承包了华人游戏耻辱柱的《强军》。</p>
 <p data-pid="wLhKCqHj">首先《王者勋章》恰好应验了我上文所说的观点，随着吃鸡热度渐退，下一个热度替代品呼之欲出。其实很多人都心里有数，自从吃鸡被移植到移动平台后，pc平台上的很多大热游戏都面对着被抄袭的威胁。好点的可以像TX一样拿到版权光明正大的抄，次一点的也可以野蛮抄袭，毕竟核心玩法这东西没法完全定义为抄袭。</p>
 <p data-pid="mWIU8brS">可能大家骂习惯了，这次抄袭很多人第一反应都是TX司马，结果发现这次还真就骂错了。究其原因可能是因为这个名字《王者勋章》实在太像是《王者荣耀》的亲兄弟了。这就可笑了，你司不光抄国外游戏，还开始蹭国产热度了，真的，骂都没力气骂了。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="pG5M96J4">至于《强军》我真的是看完视频之后浑身的无力感，真的是吐槽的力气都快没有了。强撑着精神整理了一下思路，下面说点真情实感的：</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="QAIqhYJy"><b>每次看到类似的指责抄袭或者粗制滥造的新闻的时候，都会在评论区看到一部分人说什么要给国产时间，要“借鉴学习”。</b></p>
 <p data-pid="GKBBg7OF"><b>这么说吧，我们这代人，玩着红白机接触游戏，在pc游戏黄金时代成长，在ps时代和gba时代度过青春，一提到我们的游戏很多人都会想起《血狮》，但还有多少人记得《刀剑封魔录》、《秦殇》、《大秦悍将》？这些游戏不光学习借鉴了国外游戏，还学得很漂亮，甚至为国人游戏挣过光。</b></p>
 <p data-pid="JP4LW55o"><b>跟我们说支持国产？我们这代人是第一批期待国产的，我们是第一批支持国产的，就算大量的盗版用户在，我们也是第一批付费玩正版的。我们甚至是比较早一批励志振兴国产游戏的。我们曾经也说着给国产时间、给国产支持。我们也这么做了，我们傻傻的等待过《光荣使命》，我们玩着一代不如一代的《仙剑》，我们供养了不知道多少夸下海口的国产网游。结果今天国产又带给我们什么呢？产业越来越没良心，骗钱水平越来越溜。原来批评国产，是因为大家都恨铁不成钢，现在批评国产动不动就被小将们扣上不爱国之类的帽子。真可笑，把垃圾产品和爱国画上等号的你们才是这国家的公敌吧。国产动漫，国产电影都是同样的经历，说多了都是tm的泪。</b></p>
 <p data-pid="OD0oIxIe"><b>也有人说国产在用不一样的路进行输出发展，例子就是《王者荣耀》等手游的海外版多么受欢迎。笔者在欧洲，《王者荣耀》刚在国内火起来的时候，欧洲就有很大一部分人开始玩海外版了。虽然这游戏绝大部分玩家都是海外留学党，但确实还有很大一部分当地青年人玩。国内的一些人又开始洋洋自得的认为什么文化输出胜利了之类的。没错，随着资本入侵，越来越多的外国年轻人会玩到《王者荣耀》《荒野行动》之类的国产手游，但是，在已有的游戏环境下他们也同样可以玩到新的《战神》、《塞尔达传说》、《怪物猎人》。</b></p>
 <p data-pid="1X1h1LoN"><b>而在国内，别说孩子，我们这些有自主消费力的成年人，想玩个3A主机游戏都tm这么费劲。懒得玩了，看看直播吧，这不让播那不让播，最后一块蒸汽阵地也不知道哪天就要搬梯子了。真不知道那群感觉中国游戏赶超全世界的人到底是怎么高潮的。</b></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="r9cIPPOa"><b>“人民群众喜闻乐见，你不喜欢你算老几？”这句话曾说出我的心声，因为我tm也是人民群众啊，凭什么那么多卖傻卖疯的综艺节目横行泛滥无数人买账，我们就想吃泡面的时候看看几个文化流氓吹逼的《锵锵》就没了？这么多粗制滥造的手游，程序都不带重写的直接换套立绘上架赚的盆满钵满；我想花个大价钱玩个ps4，整个国行商店拿得出手的游戏屈指可数。我们的需求得不到满足，无人问津，发个牢骚就会被已经幸福了的人民大众围攻，可以</b>。</p>
 <p data-pid="xxC6bGxc"><b>国外也有大把大把的烂片，垃圾游戏，但在这些文化垃圾中总会大浪淘沙出精品。反观国内无论电影还是游戏，文化市场这么多年这么赚钱，吸金无数，从上到下却拿不出几个像样的精品。电影在几乎畸形的制度与市场需求中，艰难的诞生出了一些还可以的作品；而现在整个游戏行业还在被各位代表们视为青少年毒药。</b></p>
 <p data-pid="oLFEh7oE"><b>我原来也是一个维护国产，支持国货的二B青年，现在我只能说走一步算一步。希望这个行业能让现在这批护着国产的人不那么失望（不过当年的从业者也对后市有同样的祝福，呵呵）。</b></p>
 <hr>
 <p data-pid="Zf-6jtQ2">我不是要求全国民的审美都上升到什么高度，我要求的是给那些有点审美高度的人一些空间。</p>
</body>