# 想看男校霸和女生的甜甜恋爱文？
- 点赞数：8392
- 更新时间：2024年03月19日17时23分43秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/522125164/answer/3040487903
<body>
 <blockquote>
  偶遇校霸前男友，我故意嘲讽：
  <br>
   「哟，瘦了，没少想我吧？」
  <br>
   「啧，腰都细了一圈，离开我食不下咽？」
  <br>
   校霸扣住我的脚踝环在他腰上，呼吸灼热。
  <br>
   「细不细，你量一量不就知道了？嗯？」
 </blockquote>
 <p>1</p>
 <p>在饭店兼职端盘子，第一天就遇上了江知野。</p>
 <p>我那死了三个月的前男友。</p>
 <p>领班点我：「小姜，七号桌的客人指名要你过去。」</p>
 <p>我在心里默默翻个白眼。</p>
 <p>磨磨蹭蹭地走到江知野身侧。</p>
 <p>「先生，请问需要些什么？」</p>
 <p>江知野诧异地抬起头，在我眼前晃了晃手指。</p>
 <p>「你……没认出来我？」</p>
 <p>「江先生，」我耐着性子,「我不瞎。」</p>
 <p>牛仔外套搭配黑色工装裤，再加上那头标志性的蓝发。</p>
 <p>妈的。</p>
 <p>几个月不见，这厮还是帅得这么显眼。</p>
 <p>「那你他妈叫我江先生？！」</p>
 <p>江知野嗓音拔高了一个度。</p>
 <p>「姜楠，才分开三个月而已，你穿上裤子就不认人了，以前黏着我叫乖乖宝贝的是谁？」</p>
 <p>此时正值饭点，临近好几桌的客人听到动静，齐齐往这边看。</p>
 <p>领班王大姐也不来帮我解围，探头探脑地站在门口，一副看好戏的表情。</p>
 <p>「靠。」</p>
 <p>我低声骂了句，忙不迭捂住他的嘴。</p>
 <p>「我们已经分手了，江知野。」</p>
 <p>我咬着牙提醒：「合格的前任应该像死了一样。」</p>
 <p>江知野挑了下眉。</p>
 <p>温热的唇若有若无地蹭过我手心。</p>
 <p>我触电般收回手，瞪他。</p>
 <p>顶着我气恼的目光，江知野轻嗤。</p>
 <p>「分个屁的手，老子可没同意。」</p>
 <p>我有些烦躁。</p>
 <p>「当初和兄弟打赌半个月拿下我的是你，现在缠着我不放的还是你——」</p>
 <p>「江大少，游戏好玩吗？」</p>
 <p>2</p>
 <p>我和江知野是高中同校。</p>
 <p>我常年稳居年级前十，是学校重点培养的好苗子；他是以不学无术闻名全校的校霸，抽烟打架，无恶不作。</p>
 <p>但和我在一起后，校霸江知野戒了烟、洗去纹身，跟屁虫似的追在我身后。</p>
 <p>有人说，要想情侣感情好，男方得是恋爱脑。</p>
 <p>我深以为然。</p>
 <p>如果不是那次聚会——江知野的兄弟喝醉酒说漏了嘴，我以为我们能长久地走下去。</p>
 <p>「姜楠，我跟你解释过的，事情不是那样……」</p>
 <p>几年过去，江知野那张脸越发出挑，此刻他紧盯着我，眉间浮现几分焦急。</p>
 <p>但我不想听他废话。</p>
 <p>上下打量他两眼，嘲讽道：</p>
 <p>「哟，瘦了，没少想我吧？」</p>
 <p>「腰都细了一圈……啧，离开我食不下咽？」</p>
 <p>「这么玩不起啊，江少？」</p>
 <p>江知野拉住我的手腕不撒手，沉默半晌后，他轻轻眨了下眼。</p>
 <p>「是啊。」</p>
 <p>江知野嗓音低低的，像只丧气的大狗。</p>
 <p>「分开后的每一天，我都在想你。」</p>
 <p>「怎么办，姜楠？」</p>
 <p>「哦。」</p>
 <p>我低头看菜单，面色平静。</p>
 <p>「说完了？说完可以点菜了吗，江先生？」</p>
 <p>「……」</p>
 <p>「你叫我宝宝，我就点。」</p>
 <p>他不依不饶。</p>
 <p>我转身就走：「爱吃不吃。」</p>
 <p>徒留江知野在我身后无能狂怒。</p>
 <p>「靠。」</p>
 <p>「姜楠，你给老子站住！」</p>
 <p>……</p>
 <p>3</p>
 <p>因为顶撞客人，我被罚在后厨刷盘子。</p>
 <p>刷就刷吧，谁让这家开的工资是附近几家饭店中最高的呢。</p>
 <p>菜上齐了，江知野不去吃饭，倚在门边幸灾乐祸：</p>
 <p>「顾客是上帝懂不懂啊，姜楠，你的服务精神被狗吃了？」</p>
 <p>我微笑：「嗯，被你吃了。」</p>
 <p>「……」</p>
 <p>江知野做了两次深呼吸。</p>
 <p>「我大度，不跟你吵。」</p>
 <p>「承认自己怼不过我很难吗？」</p>
 <p>我不屑：「某人啊，全身上下就一张嘴是硬的。」</p>
 <p>这话不是空穴来风。</p>
 <p>江知野脸帅得一批，性格爽朗又疼女朋友，恋爱以来对我体贴备至，唯一的缺点就是——脸皮薄，嘴硬得要命。</p>
 <p>除了表白那次，他很少说喜欢我，平时对我也是直呼大名，没有什么昵称。</p>
 <p>我第一次叫他宝宝，这人愣了好久，回过神后凑到我耳边低声说：</p>
 <p>「可以再叫一次吗？」</p>
 <p>现下，江知野不知想到了什么，脸色变了变。</p>
 <p>随后，凑到我耳边，轻笑出声：</p>
 <p>「硬不硬……别人不知道，你还不知道吗？」</p>
 <p>？！</p>
 <p>这是江知野这个锯嘴葫芦能说出来的话？</p>
 <p>脑中却不受控制地闪过几帧限制级画面。</p>
 <p>面色还算淡定，耳朵在他话音落下的那一刻已红了个透。</p>
 <p>恋爱三年，江知野承诺过结婚前不碰我。</p>
 <p>奈何我馋他身子，缠着他把除了最后一步都做了。</p>
 <p>「乱开黄腔棺材反光！」</p>
 <p>噌地站起身，我摘下手套一巴掌糊在他脸上。</p>
 <p>「6。」</p>
 <p>「姜楠，还得是你。」</p>
 <p>江知野的脸比锅底还黑。</p>
 <p>我干笑两声：「过奖。」</p>
 <p>「你很好。」</p>
 <p>江知野反锁了门，咬着后槽牙向我靠近。</p>
 <p>「要不要这么双标啊大学霸，你可是我的 dirty talk 启蒙老师……」</p>
 <p>「怎么，只许州官放火，不许百姓点灯？」</p>
 <p>距离被缩短，他几乎贴在我身上，热意蔓延。</p>
 <p>emm……虽然很不想承认，但江知野说得没错，他所了解到的那方面的知识，大部分来自我。</p>
 <p>表面上性子狠厉的校霸，其实骨子里纯情得一批。</p>
 <p>第一次牵手，他试探了半天，最后还是我不耐烦地反握住他的手。</p>
 <p>初吻就更离谱了，我做了好久的心理建设，满怀羞涩地主动踮脚亲了他一口。</p>
 <p>他倒好，脸红得像猴屁股——直接推开我跑了！</p>
 <p>……</p>
 <p>「江知野，你、你变坏了。」</p>
 <p>他漫不经心地挑眉看我。</p>
 <p>我咽了咽口水：「从前你不会说这种话。」</p>
 <p>江知野喉结微动，漆黑的眼底有光划过。</p>
 <p>「那你是喜欢以前，还是现在？」</p>
 <p>心脏扑通狂跳。</p>
 <p>我别开脸，不敢看他桀骜的眉眼。</p>
 <p>犹嫌不够，江知野骨节修长的手掌扣住我的手腕，强硬地按在他腰上。</p>
 <p>「不是说我腰细了吗，不如你亲自量一量？」</p>
 <p>怎……怎么量？</p>
 <p>我大脑宕机，是我想的那样吗？</p>
 <p>交握的手心干燥，热意由此扩散。</p>
 <p>江知野的唇不经意擦过我的脖颈，激起一阵颤栗。</p>
 <p>他精于锻炼，透过那层薄薄的布料，隐约能感知到腹肌的形状。</p>
 <p>硬邦邦的……我记得手感很好来着。</p>
 <p>去年暑假，我在江知野校外的出租屋借住过一段时间。</p>
 <p>卧室里只亮着一盏床头灯，温热的手指在他腹间流连很久，意犹未尽地一路向下。</p>
 <p>却被某人一把攥住手腕。</p>
 <p>「……姜楠，你这都是从哪学来的？」</p>
 <p>我红着脸反问他，「很难吗？」</p>
 <p>他反客为主吻住我，「……忘了你是个学霸。」</p>
 <p>从那往后，每逢江知野情动，他都会哑着嗓子在我耳边蛊惑：</p>
 <p>「帮帮忙呀，大学霸。」</p>
 <p>就像现在。</p>
 <p>昏暗的后厨隔间里，我被他抵在墙上，灼热的呼吸喷洒在耳畔，青年眸底有墨色翻涌。</p>
 <p>「不说话？该不会是怕了吧……大学霸？」</p>
 <p>原本很正常的称呼，从他嘴里吐出来，多了分不可言说的旖旎。</p>
 <p>空气升温，我努力平复乱掉的心跳。</p>
 <p>「谁、谁怕了？」</p>
 <p>4</p>
 <p>「砰砰——」</p>
 <p>猝不及防的敲门声响起，我听见王大姐熟悉的大嗓门：</p>
 <p>「小姜啊，你在里边干啥呢，碗洗完了没，客人还等着用呢。」</p>
 <p>「……」</p>
 <p>我松了口气，朝江知野眨眨眼：「我要工作了。」</p>
 <p>他额角的青筋跳了又跳，无奈地放开我的腿去开门。</p>
 <p>「唉呀呀，」王大姐瞪圆了眼，「江少，你不去吃饭，跑这干嘛来了？」</p>
 <p>转头看见我，又露出一副了然的模样。</p>
 <p>「你们……还挺会挑地方的嘛。」</p>
 <p>顾不上澄清王大姐的调侃，我惊讶的点在于——「你们……认识？」</p>
 <p>「那啥，」江知野抢先开口，「我经常来这里吃饭，一来二去就熟识了。」</p>
 <p>「对了，王大姐，你看我也是老客户了，不如卖我个面子，就别罚姜楠洗碗了吧？」</p>
 <p>哼，江知野你还算有点良心。</p>
 <p>「可明明是你说……」</p>
 <p>王大姐圆润的脸上浮现一丝迷茫。</p>
 <p>江知野眼神闪烁几下，急吼吼地打断她：</p>
 <p>「我就知道你会同意的，谢谢你王大姐，慢走不送！」</p>
 <p>看着王大姐离开的背影，江知野长吁一口气。</p>
 <p>回头看我时，又双手抱臂，姿态懒洋洋的。</p>
 <p>「不用太感谢我，姜楠。」</p>
 <p>？</p>
 <p>感谢你个毛啊！</p>
 <p>「要不是你点菜时故意刁难，我也不会被罚。」我说。</p>
 <p>拒绝 PUA，从我做起。</p>
 <p>江知野气哼哼地：「养不熟的白眼狼。」</p>
 <p>「算了，不跟你一般见识。」</p>
 <p>我没来得及说话，便见他眉头舒展开，无比自然地来牵我的手。</p>
 <p>「走吧，我送你回去。」</p>
 <p>我并不领情，甚至后退了两步，呈防备姿态。</p>
 <p>「不需要，谢谢。」</p>
 <p>江知野顿时沉下脸：「姜楠你什么意思，防我？」</p>
 <p>「是啊，」我诚恳地点点头，「防止你再次发情。」</p>
 <p>我着重强调了后两个字。</p>
 <p>刚才氛围太好让我有些上头，现下回想起来只剩后悔。</p>
 <p>「拐着弯骂我是畜生呢。」</p>
 <p>江知野勾唇冷笑：「姜楠，你可真行。」</p>
 <p>「我自己有腿，不需要你送我。」</p>
 <p>和他的一脸焦躁不同，我已经平静下来，淡淡地瞥着他。</p>
 <p>「分手就要有分手的样子，江知野，别再来找我了。」</p>
 <p>「我很忙，要学习，要兼职，还要跟着老师做项目，没工夫陪你耗。」</p>
 <p>男色误人，姐要抓紧时间搞事业！</p>
 <p>「陪我耗？」</p>
 <p>江知野舌尖抵着上颚，纤长的睫毛遮住了眼底的神色。</p>
 <p>「姜楠，你已经对我不耐烦到这种地步了吗？」</p>
 <p>他垂下眼睫，声音越来越低。</p>
 <p>「是。」</p>
 <p>我咬牙承认：「以后你再对我动手动脚，我就……」</p>
 <p>「呵。」</p>
 <p>江知野怒极反笑，眸光沉沉。</p>
 <p>「你就怎样？」</p>
 <p>我晃晃手机，大义凛然道：</p>
 <p>「我就报警告你性骚扰。」</p>
 <p>「……」</p>
 <p>5</p>
 <p>江知野成功被我气走了。</p>
 <p>他放狠话说，分手就分手，他再来找我就是狗。</p>
 <p>「嗨，这人，点了一桌子菜，结果啥都没吃。」</p>
 <p>王大姐冲我招招手：「眼看着你忙了一下午，还没吃晚饭吧，看看有没有想吃的，端去厨房热一热。」</p>
 <p>我打眼一看，巧了不是，江知野点的都是我爱吃的菜色。</p>
 <p>合着他给我送饭来了。</p>
 <p>王大姐凑过来，眼底八卦之火烧得热烈。</p>
 <p>「小姜啊，你俩这是啥情况？」</p>
 <p>我扒着饭，云淡风轻地说：「他是我前男友。」</p>
 <p>「哦哟，这个小男生不错的嘞，个头高长得俊，家里还有钱，你们怎么就分手了？」</p>
 <p>我动作僵住。</p>
 <p>沉默良久才道：「不合适。」</p>
 <p>从高二开始，江知野这个和我八竿子打不着的「坏学生」，大张旗鼓地追了我两年。</p>
 <p>他给我买早饭，送零食送礼物。</p>
 <p>我作为学生代表发言时，他所在的那个班鼓掌总是最大声。</p>
 <p>后来，江知野得知我是贫困生，拒绝了家里给他请的名校老师，死皮赖脸找我给他补习，一小时三百。</p>
 <p>为了照顾我的自尊心，他变着法给我送钱。</p>
 <p>少年的喜欢直白而热烈——</p>
 <p>我被击得溃不成军。</p>
 <p>「所以哪里不合适？不合适你俩谈了三年？」</p>
 <p>王大姐撇嘴：「我不信。」</p>
 <p>我勾唇轻笑。</p>
 <p>「别说你了，我也不敢相信——原来江知野当初追我，只是因为真心话大冒险输了。」</p>
 <p>「真的假的？」</p>
 <p>王大姐面露诧异：「江少看你的眼神，啧啧啧，眼里的喜欢都要溢出来了，竟然舍得拿你打赌？」</p>
 <p>「想不到吧。」</p>
 <p>我眼里闪过一丝嘲讽。</p>
 <p>「你以为的情深几许，不过是几个富家少爷的一场游戏而已。」</p>
 <p>「……」</p>
</body>