# 如何看待华为工程师 22 月无休后猝死的传闻，事件真相如何？
- 点赞数：7380
- 更新时间：2019年04月17日16时59分44秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/308375308/answer/653875088
<body>
 <p data-pid="iedFF9xE">有很多想说的。</p>
 <p data-pid="T4l8L7W0">我相信你们看到我id就知道我想说的估计一群人又不爱听，23333。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <h2>第一，我不同情他。</h2>
 <p data-pid="zhv0u1IA">我为什么不同情他？</p>
 <p data-pid="q0aZ0DM9">因为很早我就发现了，他们不是什么良民，就是想多吃多占。</p>
 <p data-pid="fs-Kx9QT">你工作8小时，我工作8小时，两个人去掉边际效应随便一算假设是15小时人的劳动价值。</p>
 <p data-pid="pQB4l00y">他一个人做掉了。</p>
 <p data-pid="vgoij0Mf">那意味着什么？</p>
 <p data-pid="v5n62O_h"><b>意味着企业少向国家交一分社保。</b></p>
 <p data-pid="AWJ5ZI5g"><b>意味着企业少搞一个工位。</b></p>
 <p data-pid="cpdwOvSI"><b>意味着企业少提供一个工作机会。</b></p>
 <p data-pid="nc6vEhub"><b>意味着有另一个人失去了原本可以拿到高薪的工作机会。</b></p>
 <p data-pid="CcpMnBww"><b>意味着社会整体消费人口少了一个。</b></p>
 <p data-pid="setwsVjY"><b>意味着老板有更多的剩余价值可以剥削。</b></p>
 <p data-pid="JYqK61HQ"><b>意味着土地兼并速度更快了。</b></p>
 <p data-pid="5e04oocb"><b>意味着无产阶级进一步要吃不上饭。</b></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="iZdya4Qw">是，我知道很多人都要说，死者为大，你们光看到这些人过劳死了。</p>
 <p data-pid="KT7-l-MD"><b>那你们看没看见被他们抢走工作机会的人穷困潦倒的样子？</b></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="tPVF_unw">为什么要骂fdb而不是同情他们？</p>
 <p data-pid="2ZF2F5Nw"><b>因为他们不光害己，还害人。</b></p>
 <p data-pid="ZpRA1qDm"><b>贱人贱己贱行业。</b></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="IqANvf5G">为什么很多企业，包括我现在的企业的一些领导以及员工都是抱团抵制fdb的？</p>
 <p data-pid="-Gml-LRq"><b>因为我们很清楚，这些人就是社会规则的破坏分子，满脑子自己多吃多占，</b></p>
 <p data-pid="fQJi4PRL"><b>说什么都是假的。</b></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="D3e-L8nu"><b>无论他主观上有没有这种想法，客观上他都挤掉了另一个工作岗位，</b></p>
 <p data-pid="h8FUgDEd"><b>替资本家省了一笔钱，省了一点社会责任。</b></p>
 <p data-pid="iRu3K98W"><b>这种人，呵呵。</b></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <h2>第二，在对抗资本家的过程当中，家人是很重要的。</h2>
 <p data-pid="ZfSaXlpP">你们不要指望资本家在可以让你996的时候不让你996。</p>
 <p data-pid="WInBXI__">尤其是那些互联网暴发户。</p>
 <p data-pid="O8X1qZGg">他们既不是贵族，也不是old money。</p>
 <p data-pid="dkexvg8M">他们本身就是市场上的新生力量，蝗虫一般。</p>
 <p data-pid="_zmyW62w">社会责任，就业岗位，秩序带来的长效割韭菜，都不是他们考虑的问题。</p>
 <p data-pid="J1pDlyPc">换言之，面对韭菜，他们只考虑收割，不考虑怎么可以一直割下去。</p>
 <p data-pid="FN8QvopD">韭菜没了要让韭菜长一长，是贵族，是old money思考的事情。</p>
 <p data-pid="3U9EM-GN">所以，你不要祈祷在这种新生行当获得‘人格尊严’，活的像个人。</p>
 <p data-pid="2ES72IO6">唯一能做的就是摆烂。</p>
 <p data-pid="Nvplf9jw"><b>‘要么你让我活的像个人，要么我少拿点钱去old money活的像个人’。</b></p>
 <p data-pid="Yx4OuoSY"><b>这里面的核心是很清晰的：‘少拿点钱’。</b></p>
 <p data-pid="KOKn1E-D">而少拿点钱，活的像个人样，显然需要家人的支持。</p>
 <p data-pid="_7qfW1KV">如果家人不希望你活的像个人样，只希望你活得像个赚钱机器……</p>
 <p data-pid="ud9Gf6eF">甚至于有些人自己就只想活得像个赚钱机器，赚所有的钱，让别人无钱可赚……</p>
 <p data-pid="eCaiyLZv"><b>那我刚才说了，其实我一点不同情他们。</b></p>
 <p data-pid="b6AHr8w-"><b>相反，我还要在现实中排挤他们。</b></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <h2><b>第三：不要太聪明。</b></h2>
 <p data-pid="9NSG7lHq">人类都是很贪婪的。</p>
 <p data-pid="DUvsKnp7">而中国人又是特别聪明的那一种。</p>
 <p data-pid="7l94P78e">和那什么爆了的美国人欧美人不一样的是，中国人聪明得简直过分。</p>
 <p data-pid="qaWXqRun">欧洲和美国人可以很轻易就把底层屌丝忽悠瘸了，让他们放弃奋斗，保证社会的稳定运行。</p>
 <p data-pid="C7CJVwP2">但是中国不行。</p>
 <p data-pid="c4cRH39Z">中国人即聪明又坚韧。</p>
 <p data-pid="WqTsoP9I">但是这个聪明和坚韧通过人口数量放大以后，就变成了蝗虫。</p>
 <p data-pid="KdL2_bM4"><b>因为大多数聪明人心里想的都是：‘如果我不努力，那么别的聪明人就会来把我的工作岗位挤掉’。是的，聪明人和蝗虫一样，蝗虫吃到撑死还要吃的原因是：为了不让别的虫子把粮食吃掉。FDB们做到死还要做的原因就是：为了不让别的FDB把他的工钱赚走。</b></p>
 <p data-pid="due1nebU">美国当年也有这样的聪明人。</p>
 <p data-pid="_KfzuEht">后来没了。</p>
 <p data-pid="WkgNJGdE">因为在美国，这么聪明犯法。</p>
 <p data-pid="cEg8QjMn">美国的工会可不是专怼资本家的。</p>
 <p data-pid="MuAd23iz">还爱怼这些聪明人。</p>
 <p data-pid="PILn5rL3">你想加班？</p>
 <p data-pid="xUz2A2rN">好的，开除工会。</p>
 <p data-pid="2kJq0zYL">你想努力？</p>
 <p data-pid="8ENO-_hC">好的，开除工会。</p>
 <p data-pid="xsjOpLu0">你想7*24小时？</p>
 <p data-pid="_RUefz4j">好的，不公平竞争直接上法院。</p>
 <p data-pid="H-jFhMsh">所以后来历史告诉了我们，美国聪明人都没了，他们政权和市场稳定地挨过了多次的危机。</p>
 <p data-pid="9jLinQCV"><b>你们不要以为斗地主分田地总是怼的是资本家。</b></p>
 <p data-pid="URC4BLVM"><b>有些人仗着自己特别聪明，特别不要命，多吃多占了那么多工作机会，这种人，也是要被打的。</b></p>
 <p data-pid="gb87P1I-"><b>不同的是，打倒他们不分田地，分工作机会。</b></p>
 <p data-pid="9loGnXd5"><b>打倒一个过劳死的，能让两个人，甚至三个人找到工作。</b></p>
 <p data-pid="6w8VYGLa">这就是美国当年做过的另一个层面的‘土改’。</p>
 <p data-pid="xv58SJTO">当时通过这样的土改，大幅度促进了社会整体消费以及就业率的上涨。</p>
 <p data-pid="hjxB7qtj">至于被打死的FDB？who care。</p>
 <p data-pid="Xf0tkQLd">美国强行限制了实际上不那么聪明，又很聪明地想要通过卖血赚取超额利润从而当上人上人的人。制定出必须有高贵血统，或者高贵难考的专业才有小概率跨越阶级的社会规则。这样的规则这让整个社会趋于更法治，更平等，更稳定的结构，是很典型的可持续发展的道路。</p>
 <p data-pid="PDokXyEI">有些地方已经在学了。</p>
 <p></p>
 <p></p>
 <p></p>
 <p></p>
</body>