# 如果你穿成修仙文里的第一美人女配你会怎么样?
- 点赞数：5461
- 更新时间：2023年09月22日20时06分35秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/411359114/answer/2973133326
<body>
 <p data-pid="pCKN37kh">（已完结）我成了司马昭，人人皆可读我的心。</p>
 <p data-pid="FEz8yxOt">【无聊，我要看血流成河！】</p>
 <p data-pid="HwXN4ZEP">女主：……你说什么？</p>
 <p data-pid="AjLZjZny">我乖巧道：没啊。</p>
 <p data-pid="0tRf4kRc">【男女主反派共聚一堂竟然只是打打嘴炮，打啊打起来！】</p>
 <p data-pid="s2fAiR-V">但是为什么他们对我的神情都渐渐不对了呢？</p>
 <p data-pid="kXbrA9Jx">1</p>
 <p data-pid="Ns5rBhvF">「师兄师姐，宋师姐和司师兄快打起来了，师兄快去拦一下吧。」</p>
 <p data-pid="eeTZAHlt">外门弟子来报道的时候祁瑞正在教我剑法，大概我实在没什么天赋，哪哪做得都不到位，他实在看不下去，正手把手教我摆正姿势。</p>
 <p data-pid="MuKVSQJL">在我看来，这是小学体育老师教做早操，一会「腿抬高」一会「肩对齐」，毫无旖旎。</p>
 <p data-pid="8Hc5tX34">但是那外门弟子在看清了我们的动作后却突然慌张了起来，连说话都磕巴了：</p>
 <p data-pid="zATVAZvb">「我……来得不是时候。」</p>
 <p data-pid="6yryq3ek">我趁机放下胳膊，好脾气地向着那人笑了笑：「无妨。」</p>
 <p data-pid="xTDFlEzP">【不，你来得正是时候，累死我了。】</p>
 <p data-pid="A550WihJ">【慌什么，又不是眉来眼去剑。】</p>
 <p data-pid="hZkPL--J">师兄怔了怔，竟然没第一时间去问宋歌阑和司怀的事，而是神色莫名地看向我：「师妹说什么？」</p>
 <p data-pid="Z4VOYqxH">【年纪轻……年纪老老，耳背了，可怜的师兄。】</p>
 <p data-pid="3ygOGjzu">我道：「我说我们快先去看一看宋师姐的情况吧。」</p>
 <p data-pid="LFtArao3">祁瑞一脸恍惚地点了点头，待我俩赶到宗门，两人依旧在对峙。</p>
 <p data-pid="HaxSmoAl">看到祁瑞，宋歌阑绽出一个浅淡的笑容，司怀则是阴转雷阵雨。</p>
 <p data-pid="Gv5bR4X1">「师弟怎么来了，修炼如何？」一如往常地，大师姐宋歌阑开口便是督促修炼，家长范儿十足。</p>
 <p data-pid="zzxpykCr">司怀在一边阴阳怪气：「啊师弟怎么来了，修炼如何啊~嘁，你也就只会说这两句了。」</p>
 <p data-pid="ZrsAUm6y">祁瑞皱眉，喝道：「对大师姐敬重些，司怀，你又如何惹师姐生气了，还不快快道歉。」</p>
 <p data-pid="zhu51MRe">出乎意料地，宋歌阑拦的人竟是祁瑞。</p>
 <p data-pid="g16rLmG-">「祁师弟，算了。」</p>
 <p data-pid="bQt4e2O-">「师姐，我知你友爱同门，但你这样放任，他只会对你更不敬的。」</p>
 <p data-pid="CaWnMsRr">司怀还嫌火烧得不够旺，又添了桶油：「啊师姐，我知你友爱同门，但你这样乌拉不露噜啦啦~</p>
 <p data-pid="TkAibe7F">「假正经。」</p>
 <p data-pid="Yh85VAYo">祁瑞这样的好脾气也有些恼了，气氛剑拔弩张起来，但是……</p>
 <p data-pid="OdxLpwM8">【不是说快打起来了吗，无聊，我要看血流成河！】</p>
 <p data-pid="spx5njQA">像是浇了一盆冰水，现场陡然冷了下来。</p>
 <p data-pid="vS98u3eX">他们吵架吵到一半，这时候才注意到我，这也正常，我吃瓜一向很安静，没什么存在感。</p>
 <p data-pid="nkdGkJyr">「江师妹也在啊，刚刚可说了什么？」</p>
 <p data-pid="XHnFNPj1">刚刚气氛这么火热，她没注意我，大概是以为我说了什么话被几人忽略了，这才想「弥补」一下，但是，我吃瓜都来不及，哪里会说话。</p>
 <p data-pid="vaDeSxtw">于是我故作乖巧：「没啊。」</p>
 <p data-pid="7-R8ZnVy">【不要在意我，继续，继续啊，男女主反派共聚一堂竟然只是打打嘴炮，打啊打起来！】</p>
 <p data-pid="_SIca5pB">但是很可惜，这个「暂停一下」的行为还是打扰了他们的兴致，之后再没打起来。</p>
 <p data-pid="s7js0JDJ">2</p>
 <p data-pid="r1nN5QEO">乐子没了，我很难过，更难过的是，不知为何，祁瑞最近经常与我呆在一起。</p>
 <p data-pid="i29KIZbC">他的说法是师尊闭关，便由他来督促我的修炼。</p>
 <p data-pid="49tAIO27">【好无聊，怎么回事师兄，你修炼啊，你努力上进啊！新青年怎么可以摆烂，后浪！】</p>
 <p data-pid="9uND5q8y">在祁瑞的眼皮子底下，我还是得好好扮演我乖乖小师妹的人设，这些便只能藏在心里了。</p>
 <p data-pid="6owfGjfy">他监督着我的修炼，之后还极有耐心地问了我一句：「整日同我在一起，师妹会觉得无聊吗？」</p>
 <p data-pid="UTICExBl">这么多人面前，我内心疯狂点头，表面上却不动声色甚至十分善解人意：「不会呀，只是师兄一直监督我，会拖后师兄的修炼进度的吧。」</p>
 <p data-pid="6bWJTxtk">说完，我内心疯狂乞求他赶紧意识到这点，拾起他修炼狂魔的本质，然后把我扔到脑后去。</p>
 <p data-pid="QtQM6o3C">我好干点不符合人设的事。</p>
 <p data-pid="r4OJ-tU5">特指享乐。</p>
 <p data-pid="VOBSIIuL">「师妹说的倒是很有道理。」</p>
 <p data-pid="nQqz1ZGa">【有戏！】</p>
 <p data-pid="Tasb5Huo">只是转折来得太突然，他很快又接了一句：「但是你我同门情谊还不至于抵不上这点修炼时间，师妹这样替我着想，我更该用心教了，来，师妹，取剑吧，随我来后山。」</p>
 <p data-pid="C_U7QSwt">「……好的。」</p>
 <p data-pid="kqlkl-DA">【妈的。】</p>
 <p data-pid="xzGoskDm">我认命地取剑，按照前几天的经验，我要从挥剑开始练，接着是剑法，最后是对练。</p>
 <p data-pid="KL4rGsQE">真是一眼就能看到头的生活。</p>
 <p data-pid="Iy5_wCyo">此时的不速之客便是我的座上宾了，看着那个一脸挑衅找上来的人开口便是一句「祁瑞人呢」，我默默放下剑，悄悄从袋子里抓了一把瓜子。</p>
 <p data-pid="7A5P1hrk">众人面前，祁瑞无奈地叹了口气：「赵兄。」</p>
 <p data-pid="zOPRQg2z">这位赵兄在之前的宗门大比上输给了祁瑞，此后便一直像是甩不掉的牛皮糖了，誓要打败一次祁瑞，找回他丢失的颜面为止。</p>
 <p data-pid="OkQPCyZi">偏偏又打不过，简称人菜瘾大，今日来，或许是又得了什么强力法宝吧。</p>
 <p data-pid="U3g1fVEI">但是一来祁瑞又不是陪练，没有义务陪他瞎闹，二来这人实在恶意太重，谁知道会不会为了立威耍什么阴招，祁瑞自然不愿和他碰上。</p>
 <p data-pid="Yzy_FSjC">估计他也清楚，所以这次是有备而来的。</p>
 <p data-pid="ucl-0NeJ">他表情有些倨傲，带着鄙夷：「你不愿意，前几日我刚听了个消息，我便当成个乐子给大家讲讲好了，大家都以为家事很重要，其实运气才是最重要的，比如……」</p>
 <p data-pid="-zpYzct2">3</p>
 <p data-pid="_kODHGU_">「赵师兄。」我打断了他。</p>
 <p data-pid="22RWkPkE">「啊，江、师妹，你也在此处吗，何时来的？」他瞬间磕巴了起来，同时还见缝插针地注意起自己的仪态来。</p>
 <p data-pid="OtcJaSLx">若非我主动出声，注意不到我是正常的，我冲他笑了笑：「我最爱听笑话了，不如讲给我听听？」</p>
 <p data-pid="S0RiZCUv">他眼睛微微睁大，受宠若惊地狂喜起来：「好、好啊！」</p>
 <p data-pid="enzlFbMJ">谢谢这具身体的美貌，在这种情况下很好用。</p>
 <p data-pid="Z1WUFs_T">我领着他走远了，他像傻羊一样一牵就走，脚步像踩在云端似的恍惚。</p>
 <p data-pid="GwSQMsgG">待周围没人了，他便迫不及待地想与我分享他的「乐子」，而我捻了捻发丝，不经意问道：「这笑话好笑便罢了，若是不好笑，那赵师兄你可就成乐子了。」</p>
 <p data-pid="cdYe6c3q">他愣了愣：「江师妹，你这是什么意思？」</p>
 <p data-pid="7A_tukZJ">「传闻真真假假不作数，真的保密又怎会被你我知晓？想来是有心人想借刀杀人呢，到时候事后清算，可就全推到赵师兄你头上了。」</p>
 <p data-pid="o1lDnD2Z">他恍然大悟：「原来如此，我就说，这种事怎么就这样轻易地被我探听到，原来是这样。」</p>
 <p data-pid="czFfoAWq">我继续诱导：「说不定那人还派了其他人去散播，别人一问都说是你说的呢。」</p>
 <p data-pid="qPe_N96l">「什么？那、这可怎么办？」他慌张地看着我，全然忘记了，刚刚他还想要在大庭广众之下，说出祁瑞的身世来。</p>
 <p data-pid="n-AMmYDg">我故意卖关子，等到他急得不行了的时候才开口：「所以赵师兄你不仅要把这消息烂在肚子里，还要堵住他人的嘴，和祁师兄关系最差的你发脾气否认的话，其他人自然会觉得这消息是假的，也与赵师兄你无关了。」</p>
 <p data-pid="Q7TL9YMH">他感激地向我道谢，走了，想来在此之前他就与什么人说过了，现在是去处理了吧。</p>
 <p data-pid="I1rLkn2i">祁瑞风光霁月，但其实他是风尘女子所出，这是祁瑞最不愿意提到的事，不是因为耻辱，更重要的是，他的母亲也会被人编排羞辱。</p>
 <p data-pid="qEMfhxIp">一个女人沦落风尘，是她自甘堕落？是她想的愿意的？如果有得选，谁会做去呢。</p>
 <p data-pid="US-ffyGF">这是软肋，是逆鳞，也是……触怒他的开关。</p>
 <p data-pid="fNUBItks">我是乐子人不错，却不喜欢这种行为，才出手帮他保全了颜面。</p>
 <p data-pid="7nqgn9dK">然而我却没想到转头我便碰上了祁瑞，他看我的表情有些奇怪，而我则是非常……心虚，像是逃课去网吧被老师逮住的学生。</p>
 <p data-pid="255Gtoqq">我还没忘了之前他让我取剑的事，但其实刚刚我是想偷偷跑掉的。</p>
 <p data-pid="zX0sCdJq">「赵兄与师妹说了什么？」</p>
 <p data-pid="rBOnxKNp">我移开视线，信口胡诌：「啊，他同我说了一个笑话，问我倘若有一辆马车，师兄在驾驶，我与师姐坐在车内，请问这辆马车是谁的呢？」</p>
 <p data-pid="DFrWLry6">祁瑞勾起嘴角：「是谁的呢？」</p>
 <p data-pid="g9DVrsYj">「倘若有一辆马车，自然是倘若的。」</p>
 <p data-pid="ZzuGzHRA">他轻笑一声，伸手似是想摸我的头，最后顿了顿，落到我的肩膀上。</p>
 <p data-pid="alwHNLJY">「倒是有趣，令我有些参悟，今日恐怕不能与师妹练剑了。」</p>
 <p data-pid="AGvH0dYx">【嗯？早说有这种奇效，笑话大全都给你背完了。】</p>
 <p data-pid="riorpaop">我还要摆出一副惋惜的样子来：「这样啊，真是可惜。」</p>
 <p data-pid="8var10iv">「可惜？那不如……」</p>
 <p data-pid="Y0ksxGcv">我赶紧道：「那我就不打扰了，祝师兄修为精进，再见！」</p>
 <p data-pid="2S5e_dqR">说完头也不回地跑掉了。</p>
 <p data-pid="6UwXlZIP">4</p>
 <p data-pid="vVdz8HGH">我从来没有这么想念我的师尊。</p>
 <p data-pid="EUp8zes4">从祁瑞手下逃掉之后，我又被宋歌阑截去了。</p>
 <p data-pid="MabiRoSS">他俩不愧是师兄妹，说辞都是一样的。</p>
 <p data-pid="DIbzGqW6">「师妹，你觉得我如何？」正练剑呢，宋歌阑突然冷不丁地来了这么一句。</p>
 <p data-pid="LLnELDtL">但是学过开车的人应该深有体会，等开车成了肌肉记忆，唠嗑啊什么的都是OK的，但是刚刚开始学时，别和我说话！先打转向灯，再超车，左道时速该多少来着？</p>
 <p data-pid="X1ssNb5J">跟着她的动作已经占了我的大部分CPU，就别说思考问题了，从小我一心二用就很差，能把歌词写在语文作业上，这真的很为难我。</p>
 <p data-pid="vvL3Mv18">于是我心不在焉：「很好啊。」</p>
 <p data-pid="nbLAMRzP">【这个姿势好别扭。】</p>
 <p data-pid="LT7bhRko">她继续追问：「具体呢？」</p>
 <p data-pid="RK1dEHNQ">「好得很具体。」</p>
 <p data-pid="Is3BS2Zv">【我靠这手，怎么转过去的，我随机捅死一个路人都没转过去。】</p>
 <p data-pid="uZF1IhH5">「……你等一下。」她叫了停，走到我的身前，我避无可避地与她对视。</p>
 <p data-pid="BLpQKxT-">「好了，你说吧。」</p>
 <p data-pid="3ZyALsxr">这时候我迟钝的充满了各种奇怪东西的大脑才转动起来，乖巧小师妹怎么可能不会吹彩虹屁呢？</p>
 <p data-pid="6ois1dx3">「师姐你修炼刻苦，孜孜不怠。」</p>
 <p data-pid="Z_caxp8e">【而且国色天姿。】</p>
 <p data-pid="YtD-2vVC">「师姐待我们亲如手足，兼爱无私。」</p>
 <p data-pid="ULh6S8JU">【而且妍姿艳质。】</p>
 <p data-pid="Isiqy08d">「师姐清风峻节，中正无邪。」</p>
 <p data-pid="BYSNQ3Dy">【而且……总之就是好看！吸溜。】</p>
 <p data-pid="-86MkmiB">我还想再说，宋歌阑却伸手捂住了我的嘴：「可、可以了。」</p>
 <p data-pid="KvJTPx0u">大师姐一向沉稳，平淡如水，不喜形于色，现在却红着耳尖让我住嘴。</p>
 <p data-pid="FhWocZBs">【所以只是带着一点三无属性的单纯女孩吗，可爱，超了。】</p>
 <p data-pid="dKjnC82V">我笑微微地看着她，总觉得宋歌阑的拿剑时稳得不行的手有些颤。</p>
 <p data-pid="rUnhsLin">【不过可惜，和我又有什么关系呢，我只是一个喜欢看热闹的乐子人炮灰，明天下山吧，有点想阿九了。】</p>
 <p data-pid="lQbdqAxA">她缩回手时，我瞥见了她手掌上的伤口。</p>
 <p data-pid="TrKVcfqI">这种小伤，在修真人士身上都不可能过夜，现在却留下这么一道消不下去的痕迹。</p>
 <p data-pid="_8oc0Y2D">「师姐的手怎么搞的？」</p>
 <p data-pid="OFm43M0o">宋歌阑下意识蜷了手指。</p>
 <p data-pid="q_ANKD4k">「啊，之前和温师妹对练时伤到的，只是于修行无碍，我便没有在意。」</p>
 <p data-pid="tCKNLc4a">温师妹是那个被师姐从妖兽手中救过的人，只是当时被救下的不止她，还有她的同门。</p>
 <p data-pid="0j0UDka4">其中便有她倾慕的对象。</p>
 <p data-pid="9uoPWXDz">「这样啊。」我垂下眼眸。</p>
 <p data-pid="OeGUAGBZ">【恩将仇报啊，这道伤是她想要留在宋歌阑的脸上的吧，算了，本人都不在意的事。】</p>
 <p data-pid="4zaIeF3I">【……】</p>
 <p data-pid="EL0sb3xD">【不行，有点生气。】</p>
 <p data-pid="iI3L9y_T">从头至尾，我最注重的都是我自己的心情。</p>
 <p data-pid="ByFgyMKa">【去教训一下好了，后天再去找阿九吧。】</p>
 <p data-pid="I44BF0l1">我在袋子里掏了掏，拿出一个小瓷罐，用内力温了一下，接着打开。</p>
 <p data-pid="UjEGWqeN">「手。」</p>
 <p data-pid="pqmj9U40">宋歌阑将手伸出，我中指从瓷罐中沾了些，接着轻轻抹到那道伤口上。</p>
 <p data-pid="dGt4zTpA">生肌育肤膏，这种玩意儿是大师姐宋歌阑不可能有的。</p>
 <p data-pid="wfJQttb1">「还有吗，其他地方。」我问。</p>
 <p data-pid="lRAEdSdj">「……没了，她没伤到我。」</p>
 <p data-pid="zO0TpO-W">「哦，有什么感觉吗？」</p>
 <p data-pid="8OpKEt_u">她眼睫颤抖，我疑心她痛极了，但是她只是说：「有些热。」</p>
 <p data-pid="ytA2HVI1">热是正常的，生肌嘛，我把瓷罐递给她：「那这个就给师姐了，我那里还有很多，师姐应该没有这种东西吧？」</p>
 <p data-pid="Maf_GvmT">【明明是好人却没有被温柔对待真是令人生气啊。】</p>
 <p data-pid="ZyByfA7S">她沉默着收下了，今日分开时，我在离开前不经意间看见。</p>
 <p data-pid="CDxazpPx">宋歌阑怔怔地看着自己受伤的手，接着缓缓将脸埋入掌心。</p>
 <p data-pid="GKqUK3vS">大概是因为味道吧，生肌育肤膏有一股淡淡的花香，非常好闻。</p>
 <p data-pid="-qp942gH">但对宋歌阑来说，她或许不是很习惯。</p>
 <p data-pid="0A_uoF2u">5</p>
 <p data-pid="gksmN3rF">今天是个好日子，师尊出关了！</p>
 <p data-pid="N3pOa1vb">好诶，至少在师尊眼皮子底下我还是能偷懒的。</p>
 <p data-pid="nYK0vwV1">应知鹤将我们叫到跟前，说明了自己现在的修为，又问了我们各自的等阶，之前还满意点头的人在听到我的回答后皱了皱眉。</p>
 <p data-pid="ZAMGP_N_">「惜玉，你勤勉些，多向你师兄师姐学着些。」</p>
 <p data-pid="YpH-ZmFf">我恭恭敬敬应了，心里想的却是：</p>
 <p data-pid="WqvpQMmU">【屁股真翘，锁骨也好看。】</p>
 <p data-pid="dT8jdhJ8">现场诡异地静了一瞬，祁瑞轻咳一声，率先道：「师尊，不如让我来教导师妹？」</p>
 <p data-pid="Hi6xppWl">宋歌阑不甘示弱地跟上：「师弟作为男子实在不懂如何体恤师妹，而且，祁师弟还是先专注自己的修炼为好，不如让我来吧。」</p>
 <p data-pid="yqyAjsRW">司怀：「？她给你俩下蛊了？那么闲师姐不如教教我。」</p>
 <p data-pid="lPgxh2VU">宋歌阑淡淡看他一眼，没有搭腔。</p>
 <p data-pid="XzMP1umT">应知鹤皱眉冷声道：「胡闹，我这个师尊尚在，你们就想要越俎代庖吗？」</p>
 <p data-pid="vt4S79Zz">「你们都在干嘛？干脆让江惜玉自己选好了。」</p>
 <p data-pid="77N55qXn">司怀话音刚落，所有人转向了我，目光灼灼。</p>
 <p data-pid="6KcOHgFE">被清华北大复旦同时争抢的我：</p>
 <p data-pid="O-42KHLv">【……我一个都不想选！干脆装晕吧。】</p>
 <p data-pid="mW6DgdI1">这时候上座的应知鹤轻咳一声，像是有些烦躁似的扯了下领口，不经意露出一小片皮肤和精致的锁骨：「惜玉，你说呢？」</p>
 <p data-pid="MTe2rDgG">【#@&amp;%我去我去我去！】</p>
 <p data-pid="1YiEyry2">「我去……跟着师尊就好了。」</p>
 <p data-pid="ow6sqkJm">所有人：……</p>
 <p data-pid="vk9tPTOG">最后，毫无悬念地，出了关的应知鹤要亲自教导我了。</p>
 <p data-pid="bVWSi70I">其实在我刚进门派时是他一直在带我的，但是他极其喜欢闭关，而且相当不规律。</p>
 <p data-pid="DFgkEWyJ">昨天还给我布置作业，今天就闭关了，早上还陪我吃饭，中午就闭关了。</p>
 <p data-pid="z5t5jtaO">什么老闭登啊。</p>
 <p data-pid="Yv0_y8N3">但是对我这种只想摸鱼的人来说：nice。</p>
 <p data-pid="ZhSIHdcc">突然换了宋歌阑和祁瑞这两个严师实在让我适应不良，所以啊，反正到那个时间点都是要死的……</p>
 <p data-pid="ta9Pkop0">那么努力修炼干什么呢？不好意思，至少我已经注定了结局的第二次人生，我想吃点好的。</p>
 <p data-pid="oSwum4r0">只是我没想到，获得自由之后我还没来得及吃到点好的，就出意外了！</p>
 <p data-pid="B80VpYbT">那天祁瑞一身血出现在我面前，我吃了一惊，下意识退后一步。</p>
 <p data-pid="Dbt13gcn">【嗯？是今天吗？】</p>
 <p data-pid="JNHUdywd">祁瑞眼角一滴血未擦，像极了一颗妖艳的泪痣，他深深地看着我，突然咧了下嘴，露出一个与他平时全然不同的笑容。</p>
 <p data-pid="nPBpPOID">「师妹，师兄要走了。」</p>
 <p data-pid="W9iThkbx">我连忙乖巧道：「好哦，师兄一路顺风。」</p>
 <p data-pid="I3YgCYb5">【再见再见，反派再见。】</p>
 <p data-pid="O-7AAFXG">突然，祁瑞接近扣住了我的手：「那小师妹也愿意和师兄一起走的对吧？」</p>
 <p data-pid="AGL14JYZ">我微微睁大眼睛，被祁瑞近身，捉了手我连袋子中的符都拿不出来，坏了。</p>
 <p data-pid="NN_zslnJ">【怎么意思，这不该是女主的剧情吗？男主也不可能来救我啊？】</p>
 <p data-pid="e5ZtX6El">没有过多思考，一股真气凝聚在我手指的戒指上，「啪」地一声，戒指上的一颗米粒大小的灵石碎掉了。</p>
 <p data-pid="K7miAqVT">心痛，我好不容易才微缩出来的！</p>
 <p data-pid="wY6sW6yE">祁瑞却忽然笑了：「好吧，既然师尊快要来了，那我只能用粗暴一点的办法将你带走了。」</p>
 <p data-pid="CzUqMMVx">话音刚落，我心神逐渐恍惚，失去意识之前，我听到宋歌阑的声音。</p>
 <p data-pid="oIijTMPH">【我抢了女主的剧情，女主抢了男主的剧情，真是太……狗了。】</p>
 <p data-pid="mj1wMu7I">6</p>
 <p data-pid="UL3XQWzH">【怎会如此，怎会如此。】我在屋里急切地走来走去，【怎么我被逮过来了，这不应该啊。】</p>
 <p data-pid="DxlmUEk3">【……】</p>
 <p data-pid="Y-V0oRV4">【算了，来都来了，就这样吧。】</p>
 <p data-pid="kz82QvC_">【到达世界最高层，云顶！太美丽了云顶。】</p>
 <p data-pid="p-c2dT4P">突然，一人推开门走近，与刚刚开了窗的我四目相对。</p>
 <p data-pid="B_muflX6">「……师妹？」</p>
 <p data-pid="h6aPLtIM">【哎呀，这不魔尊吗？还是看看远处的月亮吧家人们。】</p>
 <p data-pid="FwDzRnOF">我默默关了窗，乖乖坐回床边：「师兄」</p>
 <p data-pid="k7sKWTc8">表面淡定，内心慌得一逼。</p>
 <p data-pid="ix_v2Y-x">【怎么办，怎么办，他不会以为我要跳窗逃跑吧。】</p>
 <p data-pid="OoOB0IYr">【真要逃就算了，我明明只是看个风景啊妈的，好亏！】</p>
 <p data-pid="zxbtGY3K">【要不给他讲个笑话吧。】</p>
 <p data-pid="6LogkDgI">勉强扯出一个笑，我清了清嗓子，打算给他听一听我压箱底的笑话。</p>
 <p data-pid="9_BkKVLb">祁瑞却似乎并未放在心上，只是笑了一下。</p>
 <p data-pid="llFTCTST">这个笑，他又是宗门风光霁月的二师兄了。</p>
 <p data-pid="s1vgbU9j">「师妹，我带了你最喜欢的桂花糕。」</p>
 <p data-pid="lXPtLfNP">说着，将食盒放在桌上。</p>
 <p data-pid="MdU2LKD_">我犹豫着打开，竟然真的是。</p>
 <p data-pid="YcP4rqyf">我还以为是什么手指、耳朵之类的。</p>
 <p data-pid="Qfa_-bMB">果然是黑帮片看多了。</p>
 <p data-pid="Vo518uqo">「那我吃了？」</p>
 <p data-pid="5SK09B_s">他做了个请的收拾，我便没再和他客气，坐在桌边，捻起糕点吃了起来。</p>
 <p data-pid="vc2T73fP">这是什么，桂花糕，好吃，再吃一口，好吃，再吃一口，好吃，再吃一口。</p>
 <p data-pid="IJFsqVXh">我将食盒推至他身前，示意他也尝一尝。</p>
 <p data-pid="_KIKUUfQ">他迟疑片刻，还是拿起一块文吃了一口。</p>
 <p data-pid="cO54uyti">这下我们倒是比以前像极了一对和睦的师兄妹了。</p>
 <p data-pid="wbnse6_1">正当我这样想着，他却突然出声：</p>
 <p data-pid="72kSh0ya">「师妹刚刚在做什么呢？」</p>
 <p data-pid="TjhFnHKg">我被噎了下，咳嗽了起来。</p>
 <p data-pid="3GAPIRHI">「……我刚刚在看风景。」</p>
 <p data-pid="nRx7IOT_">【听上去好扯，但是我明明在说实话，妈的但是为什么听上去这么扯？】</p>
 <p data-pid="QFEQ3jwq">「我刚刚看月亮，突然想到一首诗。</p>
 <p data-pid="Y-KvkDnq">「嗯，床前明月光，疑是地上霜，举头望明月……」</p>
 <p data-pid="LthNRU5p">【我在说什么？！！如果我说低头思故乡的，会被以为我是在内涵吧？】</p>
 <p data-pid="JOOCyDhd">思量片刻，我道：</p>
 <p data-pid="EYfcIJWW">「低头喝鸡汤，师兄，我想喝鸡汤了。」</p>
 <p data-pid="BYH4FaMQ">7</p>
 <p data-pid="zJefuKV2">他神情呆滞一瞬，像是被什么东西创到一样。</p>
 <p data-pid="4bmcWUpy">这也可以理解，《静夜思》我们从小背到大，或许已经觉得稀疏平常。</p>
 <p data-pid="G1A3Dq7q">但是我记得以前看到过一个说法，最好的诗，其实都在课本上。</p>
 <p data-pid="ohqw655G">《静夜思》绝对说得上是惊艳。</p>
 <p data-pid="iFoKuQdo">却都被我的最后一句毁掉了。</p>
 <p data-pid="hRrJTo8m">就像是一个清冷绝艳的美人，一张口确实东北话，实在幻灭。</p>
 <p data-pid="u5thQnXl">片刻后他似是回过神来，嘴角抽动一下：</p>
 <p data-pid="XbbmJrLk">「下次给你带好么？」</p>
 <p data-pid="9V3VhC_y">我眨眨眼，看着自己手中的糕点，小心翼翼道：</p>
 <p data-pid="2Fxym0vz">「那我可以继续吃了？」</p>
 <p data-pid="L2zmx4yE">似是无奈，他扶了一下额头：</p>
 <p data-pid="fu7qW_fq">「吃吧吃吧。」</p>
 <p data-pid="pdFonWyc">祁瑞实在是奇怪，把我带回来，却什么都不做。</p>
 <p data-pid="OLYeou-U">而且似乎对我很是放心。</p>
 <p data-pid="IX8YORt7">我不问他关于身份的事，他不好奇为什么我这样淡定。</p>
 <p data-pid="-lD8j0fH">每天最多也就是来我房间，陪我一会便离开。</p>
 <p data-pid="lMYznPN-">一天天好吃好喝地供着我，也不知道图什么。</p>
 <p data-pid="uhkqGNOz">感觉好像被当成猫养了。</p>
 <p data-pid="OJyYyPSo">而我实在是无聊，便只好给自己找点事情做。</p>
 <p data-pid="5wRs2H-e">比如写写字之类的，刚开始还在默写滕王阁序岳阳楼记逍遥游等高考必背篇目。</p>
 <p data-pid="FjFfShdd">到后面，我直接开始背歌词了。</p>
 <p data-pid="ANK9IzeS">边写边在心里唱，梦回小学时的歌词本。</p>
 <p data-pid="yFw42F6I">大家应该能看出来我有多无聊了。</p>
 <p data-pid="p_NjKRpG">好想阿九。</p>
 <p data-pid="GGngM-Sw">诶。</p>
 <p data-pid="aFMjDzf-">事实上我到现在都没有想过要逃跑的原因只有一个。</p>
 <p data-pid="1cZ0hTyS">我在等。</p>
 <p data-pid="QsF3RpmZ">并不是没有试过修改剧情，但是每当我以为一切都已经被我改变了之后，所谓剧情就会进行修正。</p>
 <p data-pid="2y0x0DwX">结果并不比原来的好。</p>
 <p data-pid="xxWyB98l">因此我知道了，剧情是很难被改变的。</p>
 <p data-pid="NbCXyW1A">于是我摆烂了。</p>
 <p data-pid="ykgxicdO">不论我做还是不做，结果都是一定的。</p>
 <p data-pid="XZT_8edi">这种时候当一个纯然的乐子人会快乐许多。</p>
 <p data-pid="RiI6FOqC">今天，我终于等到了我想要的。</p>
 <p data-pid="vvgNLjI3">剧情上，女主宋歌阑被俘云顶魔尊住所。</p>
 <p data-pid="A3tlRVkG">之后她会想办法逃跑。</p>
 <p data-pid="fRuV-4rJ">说是我顶了女主的剧情，但是根据过去的经验，这是不可能的。</p>
 <p data-pid="AsztzRFP">修正的力量会把一切掰回正轨。</p>
 <p data-pid="SCaljOAt">在听到她的呼唤后，我打开门，左右看看没有人注意，将宋歌阑拉进了房间。</p>
 <p data-pid="DsHHzE6t">「小师妹，」她认真道，「我来带你走。」</p>
 <p data-pid="6w-3KgbC">我流下感动的口水。</p>
 <p data-pid="JerbAlhc">【祁瑞你好小子！就喜欢这一口是吧？】</p>
 <p data-pid="q5gYs-Gm">【嘿嘿，我也喜欢。】</p>
 <p data-pid="CmU14H8a">看着为了潜入，而伪装成舞女的宋歌阑。</p>
 <p data-pid="WupG5QZz">身上的衣物只堪堪遮住部分，其他皆是薄如蝉翼的轻纱。</p>
 <p data-pid="BarPwwHG">所以说，比完全果体更涩的是半遮半掩。</p>
 <p data-pid="r99Kve_X">【好看，爱看。】</p>
 <p data-pid="qIcDiSHY">她红了脸，不自在地想要去遮，下一秒却被斗篷整个盖住。</p>
 <p data-pid="SUCClm4e">我仔仔细细将斗篷拢好，确保将她掩得严严实实。</p>
 <p data-pid="YUqQHw8I">【诶，可惜，她不喜欢。】</p>
 <p data-pid="PpfqhY4T">8</p>
 <p data-pid="nEfKPZYT">我就说剧情是不可抗力吧。</p>
 <p data-pid="Te9qc-1E">女主最终还是会在她该在的时间，出现在她该在的地方。</p>
 <p data-pid="viu7Ilg4">比如现在。</p>
 <p data-pid="jyeiL1ou">我思考了一下正常流程：作为被掳走的人质，平时的人设是乖乖小师妹。</p>
 <p data-pid="s-p5ea60">结论：我现在应该非常害怕。</p>
 <p data-pid="Z1TDOJQM">于是我一秒进入状态，揉了揉根本不存在的眼泪。</p>
 <p data-pid="4JIvhMLi">“师姐，你终于来救我了呜呜呜。”</p>
 <p data-pid="cWvFZQwZ">宋歌阑立刻严肃起来，她抓着我的手，撸起袖子，边检查有没有伤痕，边问我是不是受了刑。</p>
 <p data-pid="LR0P5Ia7">糖衣我吃了，炮弹也没有。</p>
 <p data-pid="4En-ew8D">实不相瞒，在打开门还没认出来是师姐的时候，我的第一反应是：</p>
 <p data-pid="TrElWRSO">终于撑到了美人计！</p>
 <p data-pid="Y_o1DpH1">而且平心而论祁瑞对我还是很可以的！</p>
 <p data-pid="YO8Pbe25">倒也不至于给他拉这种仇恨。</p>
 <p data-pid="OtBKgYI9">在宋歌阑担心夹杂着些许怪异的表情中，我硬着头皮：</p>
 <p data-pid="Q0EY5ba2">“胖了，我吃胖了，太可怕了。”</p>
 <p data-pid="ghnRGWWp">天天一日n餐没落下，饭后还有甜点，晚上还能吃宵夜。</p>
 <p data-pid="LP3ggVkG">太可怕了，这种温柔乡，太可怕了！</p>
 <p data-pid="EEvHar2u">师姐突然伸手掐住我的脸，轻轻扯了扯，似是不悦我用这种事情吓唬她。</p>
 <p data-pid="luzqfMCx">最后还是无奈地叹了口气，抱住了我。</p>
 <p data-pid="sDTznfEH">“算了，你没事就好。”</p>
 <p data-pid="_SP00Toy">【好温柔，好喜欢，我就说了这世界离开女孩子还能转？硬撑罢了！】</p>
 <p data-pid="uqKYLX2g">宋歌阑身体僵了僵。</p>
 <p data-pid="P1RQZAox">“你……”</p>
 <p data-pid="bo_AgZsM">正准备说什么，突然地动山摇，巨大的轰鸣声后，是一声接着一声的爆炸。</p>
 <p data-pid="4Gnzy5P-">“地震……应该是不可能的吧。”</p>
 <p data-pid="xoHPDLqz">云顶，顾名思义，是在云层之上的。</p>
 <p data-pid="JL9OoSiF">哪里来的地震能震到天上？</p>
 <p data-pid="dijVBxqJ">等一下，话说，宋歌阑是怎么上来的？</p>
 <p data-pid="yStSi-I6">她走到窗边，打开窗户，喃喃道：</p>
 <p data-pid="8C3rNw6V">“司怀？不对，好像是师尊。”</p>
 <p data-pid="fwyP_P7X">？谁？</p>
 <p data-pid="Uc4-4sGR">“他俩怎么来了？”</p>
 <p data-pid="A2PazUSw">宋歌阑看了我一眼，道：</p>
 <p data-pid="s0IhrvM3">“师尊将我们送进来的，司怀帮忙吸引视线，现在看来……师尊似乎也帮忙了。”</p>
 <p data-pid="xnsOSiyM">【什么饱和式救援，你们把这里当公共厕所了？】</p>
 <p data-pid="BWMjn5V8">【等一下，应知鹤不会是在清理门户？不不不，在别人的地盘，即使是应知鹤应该也没法来去自如吧。】</p>
 <p data-pid="PktSJ3yI">宋歌阑突然厉声：</p>
 <p data-pid="T2E-0Q12">“这边派人来了，小师妹，必须立刻走。”</p>
 <p data-pid="O2OYwZCy">我点点头，任由她带着我避开他人的围剿，一路顺利地到达罡风眼。</p>
 <p data-pid="gol5pVqp">想要离开，走这里最为简单快捷。</p>
 <p data-pid="mQMLOWca">原著中，甩开追兵的宋歌阑就是走的这条路。</p>
 <p data-pid="zM4LeBjk">问题是，我和宋歌阑的修为，差得有些大。</p>
 <p data-pid="IWAXPky1">连她都只能硬抗，痛得宛如五脏六腑都被搅碎。</p>
 <p data-pid="kLFo3aOz">要让我上……我气性大，直接死掉。</p>
 <p data-pid="s7eqiFoL">宋歌阑握紧我的手：</p>
 <p data-pid="8CKHTiE9">“放心吧，师妹，我会护你。”</p>
 <p data-pid="QNU5JudQ">未等她说完，我看到追兵即将感到，拥着她坠入爆裂的风中。</p>
 <p data-pid="ORxHtKzV">宛如刀片的风刃轻易刮开修真者皮肤。</p>
 <p data-pid="2qAGWrPH">我往咱俩身上各贴了一张符，勉强挡住。</p>
 <p data-pid="O1_phuxM">但是风压却是抵不住，我几乎产生了，自己正在从脚趾开始渐渐被碾碎的错觉。</p>
 <p data-pid="RWiNlHaH">幸好，爷有预案！</p>
 <p data-pid="-2LRr4NT">“师姐，这个药你拿着，太疼就嗑一粒，我怕疼，先睡了，你先保你自己，给我留口气就行，晚安晚安。”</p>
 <p data-pid="tDk3IKBk">快速说完，我把药瓶塞进了宋歌阑手里。</p>
 <p data-pid="y0wVK3VN">这丹药对宋歌蓝这种层次的人来说，算是有点用的麻醉剂。</p>
 <p data-pid="Ltyp99b_">对应知鹤那样的，大概是吃完之后，他：脚麻了，换个姿势。</p>
 <p data-pid="S53LifOX">对我这种人来说……</p>
 <p data-pid="qY2LHr9T">我自己嗑了一颗，瞬间进入婴儿般的睡眠。</p>
 <p data-pid="HwzIV3Oe">年轻人太年轻，倒头就睡。</p>
 <p data-pid="Q7NMkeS4">彻底失去意识前的最后一个想法：</p>
 <p data-pid="rplUqhfF">但愿它的效果不要好得太过分。</p>
 <p data-pid="x-q_Cbx_">我的意思是，看上去我睡得安详，实则走了有一会。</p>
 <p data-pid="WZylr3Xi">9</p>
 <p data-pid="23cNiiX4">我最近频繁地怀念起阿九。</p>
 <p data-pid="dzHN2g3u">有时候我也会告诉自己，不要再想了。</p>
 <p data-pid="rxoPQDmV">凡人的生命，就是这么短暂的。</p>
 <p data-pid="QzDdYyJ4">第一次见阿九的时候，那个所谓的系统还没有离开。</p>
 <p data-pid="O4sSTXL2">还不遗余力地诱惑我做他的任务。</p>
 <p data-pid="YnmnDf3H">否则，我没办法改变任何剧情。</p>
 <p data-pid="vB4aXp-z">那时的我对整个世界产生了一种巨大的抽离感。</p>
 <p data-pid="RXuPbzhK">虚拟的、不真实的。</p>
 <p data-pid="tRPBVcdC">不属于我的。</p>
 <p data-pid="uesWxnq2">我整日无所事事，游山玩水，一边无视系统的警告一边摆烂。</p>
 <p data-pid="GcLKMMwG">直到一天，我遇到了被山贼抢劫的阿九。</p>
 <p data-pid="Y-uoN3jE">十三四岁，在现代还是个孩子，在这里却是已经可以嫁人的。</p>
 <p data-pid="OznJQhSN">明眼人都知道之后等待着她的到底是什么。</p>
 <p data-pid="UVt9aVZS">我顺手将她救下了。</p>
 <p data-pid="S8tvOjTF">她给我磕头，叫我仙人，说什么都愿意做来报答我的救命之恩。</p>
 <p data-pid="qi3odldU">我没放在心上，只丢下一句“我不是仙人”，就此离开。</p>
 <p data-pid="HdMZbsjk">之后我收敛了力量，迷恋上了扮演女侠。</p>
 <p data-pid="5YdEgXIf">大概是压抑有段时间了。</p>
 <p data-pid="-I1IZ8PD">那些人德行有亏，我便也能心安理得地出手教训。</p>
 <p data-pid="WF0DJC9x">精神状态好了许多。</p>
 <p data-pid="4Su7fe4Y">系统不理解，他还没有放弃。</p>
 <p data-pid="nWFR2-48">“你做这些有什么意义，这个世界上有这么多人，这么多苦难，你救得过来吗？你救了一个，救不了所有，江惜玉，没人在乎的。”</p>
 <p data-pid="FOHG0SIS">无视系统已经成了习惯，我依旧我行我素。</p>
 <p data-pid="vneXAI_x">或许也是因为，我不知如何反驳。</p>
 <p data-pid="yWPzWkCI">五年后，我又回到了这里，遇到了阿九。</p>
 <p data-pid="6Cq9V0uj">她认出了我。</p>
 <p data-pid="GoXUDxpQ">“自从仙人离开后，我一直在等您。”</p>
 <p data-pid="yEdq7Kmv">她小心翼翼地把最清脆的果子捧给我，为我找带着清露的花，像是想把她世界里最好的一切都送给我。</p>
 <p data-pid="THVpTJ7K">我不是仙人。</p>
 <p data-pid="XjI4qwvK">太多事情无法改变。</p>
 <p data-pid="kRPy_hGM">连回家都做不到。</p>
 <p data-pid="PG18EqT3">但是小姑娘等了五年。</p>
 <p data-pid="wIskpApm">她没有这么多五年可以念想。</p>
 <p data-pid="AWCUXMWa">或许，安定一下，也不错。</p>
 <p data-pid="Jv5YlFbJ">我短暂地定居了。</p>
 <p data-pid="HUD-l80o">我曾经也是凡人，最知道凡人生命短暂。</p>
 <p data-pid="ldYFJ20Z">所以我很珍惜这些时光。</p>
 <p data-pid="Yx-V82ah">她开始叫我仙人、仙女姐姐。</p>
 <p data-pid="mFG-qSBj">后来叫我惜玉。</p>
 <p data-pid="bdzsmESQ">最后叫我阿玉。</p>
 <p data-pid="2FD4wDk6">再然后……</p>
 <p data-pid="fPQIwF7P">凡人的生命真的很短，古时候就更短了。</p>
 <p data-pid="wBwlRnZ7">10</p>
 <p data-pid="NnzxW6u5">她刚开始敬我，后来做了母亲，年龄渐长，竟然渐渐疼我宠我。</p>
 <p data-pid="RSu4QsN7">将死之时，我到她床边，握住她的手。</p>
 <p data-pid="yUKE_mi3">她有所明悟：“就是今天了？”</p>
 <p data-pid="ocOIonE-">我一言不发地点点头。</p>
 <p data-pid="xmVGPQ9P">她定定看着我这些年来未曾变过的容颜，像是想把这些记忆带到下辈子。</p>
 <p data-pid="qYdhB9IH">“阿玉，果然，是仙人啊。”</p>
 <p data-pid="2YNvpSHN">我不是仙人。</p>
 <p data-pid="mkvCUwbe">我有太多事情改变不了。</p>
 <p data-pid="Ig3qnVCD">有太多事情放不下。</p>
 <p data-pid="z-VjjSuz">我永远不可能成为仙人，甚至可能不是一个好的修真者。</p>
 <p data-pid="ZBd4Vjw3">因为我的心不在那。</p>
 <p data-pid="jJyaMzzF">“阿玉，我舍不得你，要是没有我，你……”</p>
 <p data-pid="oI0uiFFK">她哽咽了一下。</p>
 <p data-pid="A00VoFWe">“下辈子还在一起好不好？如果我没认出你，阿玉，你来找我，你来告诉我，好不好？”</p>
 <p data-pid="Mtsc4cQu">傻姑娘，只因那一次救命之恩，把下辈子也许给我了。</p>
 <p data-pid="jNIYTRvh">是我的抽离表现得太明显了？</p>
 <p data-pid="1mSZ5oZk">让她这样担心，这辈子、下辈子，都想做那根扯住我的风筝线。</p>
 <p data-pid="Xd6IX7PB">最后我握紧她的手，说了声好。</p>
 <p data-pid="zESRT9lc">她葬的地方，风水不错。</p>
 <p data-pid="3AOyLJSV">我偶尔会去看一看，但是总觉得，她不在那。</p>
 <p data-pid="59Hfkn75">她在我们一起涉过的溪水边，在相聚的茶楼里，在看过日出的山头。</p>
 <p data-pid="6dVz8rFG">偶然发现，阿九最喜欢的桃树开了花。</p>
 <p data-pid="8wtBmHua">很旺盛。</p>
 <p data-pid="M7qVp73A">我突然想起，我问过系统，如果我不在，阿九，那些人的结局，是怎样。</p>
 <p data-pid="760L9dgp">我有改变什么吗？</p>
 <p data-pid="_FtWcw6C">他有些不屑地告诉我，这些人游离于剧情之外。</p>
 <p data-pid="vfnGX1jL">不论活着还是死去，都不会对故事产生任何影响。</p>
 <p data-pid="ltB_3BiO">他们太小了，没人会在乎。</p>
 <p data-pid="QdoR93kR">我要回去了，回到那个无论我做什么都无法改变的地方。</p>
 <p data-pid="3qD0hED8">我在这里和她告别。</p>
 <p data-pid="LQWWeaAL">我的妹妹，我的姐姐，我的挚友，我的母亲，我的阿九。</p>
 <p data-pid="xp10d3UH">她的生命走到了尽头，我却也感觉我在她这里度过了一生。</p>
 <p data-pid="UtbfJxhV">像是上天在弥补我一样。</p>
 <p data-pid="2TdEjzhK">“系统，不是没人在乎。”我喃喃道。</p>
 <p data-pid="bgVpVFRj">早在许多年前，系统就已经彻底放弃了我，离开了。</p>
 <p data-pid="0qqHsYeG">我手指轻点一片花瓣。</p>
 <p data-pid="kGWrzZpP">不知是因为什么而变得有些蔫蔫的花儿重新充满了生机。</p>
 <p data-pid="55FFFdG7">“这朵花在乎，我也在乎。”</p>
 <p data-pid="-9U2CvsC">大概是因为太久没去看她。</p>
 <p data-pid="VwA-DGe1">才让我嗑了药后梦到了阿九。</p>
 <p data-pid="3cbGl0jq">算是美梦吧。</p>
 <p data-pid="tRJza9bH">我想要睁开眼睛，却听见房间里热闹异常。</p>
 <p data-pid="L2-3gVv-">似乎是宋歌阑正和司怀起着争执。</p>
 <p data-pid="TPndvQJM">我默默放下了准备起身的念头。</p>
 <p data-pid="JRh5kV70">【为什么在这里吵，我是你们play的一部分吗？】</p>
 <p data-pid="zocAhVcl">【但是，刚起床就有热闹听诶，哇酷哇酷！】</p>
 <p data-pid="drL7M7B3">正当我悄悄竖起耳朵，打算听听到底是怎么情况时，房间安静了下来。</p>
 <p data-pid="5E2JTWxv">应知鹤的声音响起：</p>
 <p data-pid="qdwAw2o6">“既醒了，还要睡到何时？”</p>
 <p data-pid="dh9uFbgm">我：……好多人啊.jpg</p>
 <p data-pid="wR35Y_MS">10</p>
 <p data-pid="v2YunE6u">我很怕睁开眼看到的第一个画面是那个西游记“你醒啦”的名场面。</p>
 <p data-pid="s3pOLS_k">幸好，第一眼是熟悉的天花板。</p>
 <p data-pid="ZkA24qD9">我支起身子正准备说话，下一秒就因为剧痛又躺了回去。</p>
 <p data-pid="mY8v9kI9">宋歌阑惊叫了一声“小师妹你没事吧”就迎了上来想要扶我。</p>
 <p data-pid="kQMfzJhV">以我现在的状态很难说出“没事”两个字。</p>
 <p data-pid="Wpszg4EE">甚至想问问她，是不是实诚的宋歌阑真的谨遵我嘱，只给我留了一条命。</p>
 <p data-pid="3mRD5039">【妈的为什么这么痛，我被风刃细细得切做臊子然后又被他们拼起来了吗？】</p>
 <p data-pid="UMWbavTm">我生无可恋地看着一脸担忧的宋歌阑，最终从牙缝里挤出来两个字：</p>
 <p data-pid="e-RD0Awn">“没事。”</p>
 <p data-pid="hPKLVf4-">不然她可能要愧疚的。</p>
 <p data-pid="LcCr8bUR">但是……</p>
 <p data-pid="dWUNG69D">【妈的我的药呢？或者谁给我一棍等我好了再叫醒我？】</p>
 <p data-pid="OXHVyTqK">宋歌阑心疼的看着我：“放心吧师妹，马上就不疼了。”</p>
 <p data-pid="p4rOwolY">说着便找丹药来给我。</p>
 <p data-pid="4aYNFoEe">【真好啊女主，要是男主的话可能会说：放心吧，亖了就不会痛了。】</p>
 <p data-pid="CqKZcAjQ">司怀：“……”</p>
 <p data-pid="G_VIC_dh">服下丹药后，我真的觉得身上不痛了。</p>
 <p data-pid="V5KQd5sF">哇，屏蔽痛感，还不晕，还能动，好东西！</p>
 <p data-pid="FpP9E2sL">我眼睛一亮，准备把这高级麻药备上几粒在身上。</p>
 <p data-pid="BtGHWK4g">听了名字，我：</p>
 <p data-pid="qrfybwni">什么我何德何能能用这么高级的东西。</p>
 <p data-pid="GGmqsOZE">好贵！好贵好贵好贵！</p>
 <p data-pid="S1F4GfJB">相当于在游戏里一颗就能回满所有状态的顶级道具！</p>
 <p data-pid="kQ_t0pWJ">终极圣灵药症候群患者表示：太浪费了可恶！</p>
 <p data-pid="qBBJmwl7">但是我只是说痛她眼睛都不眨得给我了诶。</p>
 <p data-pid="f2xeAWme">师姐，我的师姐，你永远是我师姐！</p>
 <p data-pid="xzNRJW4O">kisskiss。</p>
 <p data-pid="3K_g8D81">突然我想起来他们刚才似乎是在争吵什么，于是我好奇地问了嘴。</p>
 <p data-pid="egSmcI9J">结果她为难地看了一眼应知鹤。</p>
 <p data-pid="EZn-jLwR">“师尊说，既然祁师弟……祁瑞对你有所图谋，最近便不要再出去了。”</p>
 <p data-pid="VhoIPALj">我懂了，关禁闭。</p>
 <p data-pid="ckprqbQH">“话说最近是？”</p>
 <p data-pid="mbbyRbRA">宋歌阑欲言又止。</p>
 <p data-pid="j1tLMWDQ">司怀帮她开了口：“也就五六百年吧。”</p>
 <p data-pid="e3ix-7Ks">我表情空白一瞬。</p>
 <p data-pid="Rm3HUJUL">【这不就是被判无期了嘛，而且还没被放出去我就死了吧！】</p>
 <p data-pid="Lz_ZMyYH">宋歌阑赶紧握住我的手：“我已经在努力说服师尊了，你好好的，我会想办法让你尽快出来的。”</p>
 <p data-pid="pqVflfY0">……一些探监的既视感。</p>
 <p data-pid="S4Tmvetu">我：“尽快是指？”</p>
 <p data-pid="OtriFtte">她：“一两百年吧。”</p>
 <p data-pid="N-Pr1tvj">【……】</p>
 <p data-pid="J6e_K6ht">【哈，我知道了，根本难不倒我！】</p>
 <p data-pid="uSV5Nbdi">【我现在就去死。】</p>
 <p data-pid="epzSM8V_">应知鹤沉默片刻，似是退让道：</p>
 <p data-pid="mG8g91t5">“或者，你可知祁瑞因何掳走你。”</p>
 <p data-pid="Sec7I_FZ">好像是如果我说出个所以然来，就不用禁闭了？</p>
 <p data-pid="UUrVOlZ5">我仔细思索：</p>
 <p data-pid="4dtBRtLA">【为什么，为什么呢，分析一下，他把我带走后没打我也没伤我，反而好吃好喝地供着我。】</p>
 <p data-pid="jkoWIhZ1">【但是一般人怎么会无缘无故对一个人这么好呢？所以综上所述，他应该是渴望母爱。】</p>
 <p data-pid="j9AvYY09">【他想我做他妈。】</p>
 <p data-pid="3j_t6p6f">11</p>
 <p data-pid="qophjrWh">【妈的，我在说什么。】</p>
 <p data-pid="vutTvrV9">【我又不是他妈，我怎么知道他在想什么。】</p>
 <p data-pid="WJejzVRn">我挠挠头：“要不，你们让我再bian……再想会儿？”</p>
 <p data-pid="YGvsiCKa">连一向看我不顺眼的司怀都露出了怜悯的表情。</p>
 <p data-pid="DRqpeDaA">那是一个幸运者对不幸者的愧怍。</p>
 <p data-pid="Xr-OF9bl">宋歌阑悉心安慰，告诉我没关系她会想办法。</p>
 <p data-pid="79G8i_Kk">于是我只能咬手帕看他们奔向自由。</p>
 <p data-pid="U6E1hcPu">我：没有手机、没有电脑、不能出去的第一天，想出去。</p>
 <p data-pid="QHALxrzM">看着一脸严肃的应知鹤，我又清楚他是真心实意地在担心我。</p>
 <p data-pid="_28pNocj">或许是被美色迷惑，我的思绪不由自主飘远：</p>
 <p data-pid="HWfQgaUY">【好师尊啊，长得也好，性格也讨喜，难怪人气比男主反派都要高了。】</p>
 <p data-pid="zzkYgrLp">【所以系统要求的任务是攻略他。】</p>
 <p data-pid="cHesWBMN">【诶，可惜可惜，怎么就……】我默默移开了视线。</p>
 <p data-pid="DbIN9Jnh">【生了心魔呢？】</p>
 <p data-pid="HT7jy8wr">一股力道将我强行扯起，一直以来都古井无波的眸子染上血色，我对上那张脸，近得我下意识屏住了呼吸。</p>
 <p data-pid="WGO3ktXC">面对突然发难的应知鹤，我脑海里第一时间冒出四个字：</p>
 <p data-pid="XErmZD0D">【杀人灭口！】</p>
 <p data-pid="Y-CS3zrX">【妈的我想了？本来就是人怎么可能控制自己的思想嘛！】</p>
 <p data-pid="PPXyJCUf">【师姐，师姐走远没？救命！】</p>
 <p data-pid="8zwOx5U3">他轻轻笑了一下。</p>
 <p data-pid="OkCKNqmb">“我就说，你不该察觉不出。”</p>
 <p data-pid="9w7xmaUL">我没说话，只是默默想着：</p>
 <p data-pid="EPzeKvam">【毕竟你们都已经表现得这么明显了。】</p>
 <p data-pid="U_t6Y6b9">向老天发誓，我已经尽力了。</p>
 <p data-pid="hr6I58eT">在意识到后，为了防止被读心，我一直有在努力。</p>
 <p data-pid="6_KEn1-r">特指在心里背古诗词和唱凤凰传奇。</p>
 <p data-pid="eqixS_rV">嘿，留下来！</p>
 <p data-pid="4hVgKOUA">我尽力装作不知情，也努力避免再泄露各种信息，但是这真的很难。</p>
 <p data-pid="uLmhIfXO">《盗梦空间》里说过最简单的植入一个思想的方法：不要去想一头大象。</p>
 <p data-pid="CiPx8_ZO">控制不住。</p>
 <p data-pid="TJiLAlGu">“师、师尊，我可以解释的。”</p>
 <p data-pid="aI_uCxPr">【我可以现编。】</p>
 <p data-pid="4qSeGole">他看着我，我看着他，他看着我，我不敢看他。</p>
 <p data-pid="952aeecS">刚刚还有些紧张的气氛瞬间散了。</p>
 <p data-pid="hG7ciLTA">我甚至能看出他隐藏在眼中未说出口的话：“到底为什么要和这个傻*这么认真的说话啊。”</p>
 <p data-pid="VFmwI_A2">【妈的，我就说控制不住。】</p>
 <p data-pid="sJc0FgUr">【但是有一说一，黑化太涩了，吸溜。】</p>
 <p data-pid="Yg-STgHY">应知鹤：……</p>
 <p data-pid="Bw2UPX3Y">我：【……】</p>
 <p data-pid="C7KahOq0">【宋歌阑，当你看到这封信的时候，我已经噶了。】</p>
 <p data-pid="UKU8d8Ix">【吾命休矣。】</p>
 <p data-pid="rVBQ_au8">12</p>
 <p data-pid="N3be9y89">我突然想到一个问题。</p>
 <p data-pid="BN5oPcpY">【你们是什么时候能听见我心声的？】</p>
 <p data-pid="9WQ8obz9">应知鹤沉默不语。</p>
 <p data-pid="JbKOdiTx">【什么，所以我觉得被勾引了不是我的错觉，你真的在勾引我？】</p>
 <p data-pid="Gib_yU4V">他的脸上显露出不自在的神情。</p>
 <p data-pid="Na4qW8UU">我：【牛逼。】</p>
 <p data-pid="emdbTcRy">被读心也不是没有好处，有什么想说的，想想就行，不需要张口了。</p>
 <p data-pid="JNsgqnrq">“比起这个，我比较好奇，你如何知道本座生了心魔呢？”</p>
 <p data-pid="foKAc37D">【自然是因为，原著中明确说了，是司怀忧心师姐生了心魔，才轻易破开云顶结界闯入。】</p>
 <p data-pid="UiZgzOLh">剧情不会轻易更改，司怀不可能为我入魔，应知鹤莫名其妙出现在这段剧情里……</p>
 <p data-pid="IkUiufWr">【多半是你顶了他的戏份喽。】</p>
 <p data-pid="b4qgcv2E">应知鹤点了点头，应当是他已经知晓了的意思。</p>
 <p data-pid="CS53vUWA">但是……</p>
 <p data-pid="SF8HMOpP">【疑问只有这么多么？不应该啊。】</p>
 <p data-pid="JCD8byci">【等一下，你该不会，一开始就能听见我的心声吧。】</p>
 <p data-pid="8YxYZ46w">【不然，“原著”、“攻略”、“剧情”，你怎么会什么疑问都没有？】</p>
 <p data-pid="tGyB2k4T">在我愈加惊恐的眼神中，他轻轻点头。</p>
 <p data-pid="N2Hob4dW">我：</p>
 <p data-pid="4uAh2QAy">【好好好，这么玩是吧，垃圾系统，坑死我了。】</p>
 <p data-pid="PibUP5u2">原来我已经裸奔这么久了？</p>
 <p data-pid="9mP7G5Gz">我刚刚穿越，很快便拜进仙门。</p>
 <p data-pid="uTNjqfM4">当时的我还没有现在这么乐子人。</p>
 <p data-pid="3Zre0dIT">我面无表情地看着台上的人，听着系统滔滔不绝地向我介绍。</p>
 <p data-pid="wWFxeBcb">【他就是攻略对象，小说中人气最高的白衣仙尊，你需要做的就是攻略他，把他拉下神坛，让他爱上你。】</p>
 <p data-pid="pBVuJVu4">我：【他修无情道的。】</p>
 <p data-pid="Ixj0seoI">系统理所当然：</p>
 <p data-pid="TDhrNNhf">【我知道啊，这才带感啊，他的能量足够改变你的结局，好了，快去吧，温暖他千年不化的内心。】</p>
 <p data-pid="XKFambdj">【为什么要把人家拉下神坛，】我半点没打算听，默默移开视线，【有大义有能力，他凭本事上去的，呆在上面挺好。】</p>
 <p data-pid="SgdKEfPx">系统恨铁不成钢：【你、你不攻略他，死的那个就是你了！】</p>
 <p data-pid="mreBr2fR">我无所谓地笑了笑。</p>
 <p data-pid="vXH6oTao">【拜托，那至少得有几百年，你知道我们那边平均年龄是多少吗？这么说在那之前我可以随便玩喽？】</p>
 <p data-pid="wIY9wi1H">它一时无言，似乎被我的逻辑击败了。</p>
 <p data-pid="GghAUOsw">那时我并未看出应知鹤的异常，就算看出了，也不可能往被读心方面去想。</p>
 <p data-pid="Jt0Tdrqa">于是，在那一次见面的最后，我细细打量了一番系统钦定的人气最高。</p>
 <p data-pid="3WNRqkBd">【实话实说，确实不错，】我脑海里莫名出现了椰树直播间那一本正经擦边的模样，莫名地，我想：【要是能看看胸就好了。】</p>
 <p data-pid="LtcDXjsJ">回到此时。</p>
 <p data-pid="35a7XNxx">我无比痛恨修士的良好记忆，让我准确无误地回忆起了那天的所有细节。</p>
 <p data-pid="ehn2Brzz">我眼前一黑。</p>
 <p data-pid="tz2au47U">【干脆那时候就直接问我啊，不然我也不会……】</p>
 <p data-pid="7wGSzMCZ">在此后不断“言语”调戏他了，大概。</p>
 <p data-pid="fVp9EKOB">特别是在乐子人属性解锁之后，我更是……</p>
 <p data-pid="hLkV7-ij">【好好好，人生苦短，我直接死掉。】</p>
 <p data-pid="qKV8vxmb">13</p>
 <p data-pid="VHdoH-j8">【师姐师姐，师姐师姐，救命，救命。】</p>
 <p data-pid="CvLbHMCS">我不知道他们读心的范围到底是多少，只能这样发送无差别信号，希望某一天宋歌阑能听到然后把我放出去。</p>
 <p data-pid="-0zBhGrH">然而事实证明我这点小样，应知鹤早看得清楚。</p>
 <p data-pid="0RkQ23Nd">几天下来都没见到宋歌阑人影，估计是被他支出去了。</p>
 <p data-pid="ZBA5Ojd7">奶奶的，整活！</p>
 <p data-pid="NE-CZRho">我心想应知鹤总归时不时在附近吧，爷讲恐怖故事，哈哈！</p>
 <p data-pid="6jXGO96F">于是我开始回忆以前看过的恐怖故事、恐怖电影。</p>
 <p data-pid="HwOzOjRJ">无所畏惧的我表示：嘿嘿，芜湖！爽！</p>
 <p data-pid="3ztGm2PO">直到某一天，我正在回忆《昆池岩》，正想到鬼遮眼的时候，窗外传来一阵响动。</p>
 <p data-pid="19hExt6I">饶是我都吓了一跳，思索片刻，我拿起剑。</p>
 <p data-pid="mYdvtd3Y">一切恐惧都来自火力不足！</p>
 <p data-pid="IwmSCF9Z">然而等我悄悄接近窗户，竟然听见祁瑞的声音。</p>
 <p data-pid="rnxOagME">“师妹，你……别想奇奇怪怪的东西了，”他声音有些抖，“我听了三天了，现在有点怕。”</p>
 <p data-pid="axCUZC_f">我：【效果拔群！】</p>
 <p data-pid="sPO9JKAm">我打开窗，和祁瑞对视。</p>
 <p data-pid="Jfv8ZZrL">“师兄，你竟然还敢回来？真厉害。”</p>
 <p data-pid="zRh1rs_-">一阵风刮过，向来沉稳的祁瑞抖了抖，看着灯火通明的里屋，有些可怜道：“我可以进来吗？”</p>
 <p data-pid="auUYw4F4">【哇，反差萌，可爱捏。】</p>
 <p data-pid="Sz8WSgNi">“你能进当然允许你进啦，不过师尊在这里下了禁制哦。”</p>
 <p data-pid="awPlnTOH">他笑了下，拿出一颗拳头大小如夜明珠一般的圆球。</p>
 <p data-pid="GMmUI_pK">“我能进去，也能带你走，不过机会只有一次，师妹，上次是情况紧急，这次我好好问你，你可愿意同我走？”</p>
 <p data-pid="5jW2TXri">我认得这个圆球，不如说，这本就是我的东西。</p>
 <p data-pid="VOEt9tXs">里面有应知鹤的一丝气息。</p>
 <p data-pid="p-Quf3zm">祁瑞第一次带走我时，我引导真气弄坏的戒指就是这种圆球制作的，我费了很大力气微缩出一个，其他的都是这个大小。</p>
 <p data-pid="-E5u4_os">我明白他说的机会只有一次是什么意思，如果使用了它，禁制会被短暂地打开，但是相应的，应知鹤也会瞬间感应到。</p>
 <p data-pid="En8e4sSi">不过……</p>
 <p data-pid="6M6dnfri">【我是什么东西？魔仙彩石吗？怎么一直被抢来抢去的。】</p>
 <p data-pid="sAktMqiD">14</p>
 <p data-pid="DcVDX5Xg">我看着他，认真发问：“师兄，你能告诉我，你带我出去究竟想做什么吗？”</p>
 <p data-pid="2wkOP59W">应知鹤曾经问过我，我没有任何头绪，现在我想知道，非常想。</p>
 <p data-pid="a--HaYvy">他愣了愣，思索片刻，露出一个苦笑：</p>
 <p data-pid="uKXbfjjC">“大概，师妹你是唯一一个，会把我当成普通人的人了。”</p>
 <p data-pid="3q5K79Lg">【什么玛丽苏霸总男主。】</p>
 <p data-pid="t6c295Gg">我默默想着，这种“你好特别，和其他人好不一样”的套路到底是有多古早啊可恶！</p>
 <p data-pid="esF-3ySZ">他却继续讲了下去：</p>
 <p data-pid="KxP9LAN8">“不管我是天之骄子，还是背景不堪的普通人，甚至我是魔尊之子，只有你，对我的态度从来没有改变过，师妹，”他的声音轻柔下来，“你让我觉得，我是我自己。”</p>
 <p data-pid="NYcuZe-_">“……有没有一种可能，是你见过的人太少了。”</p>
 <p data-pid="PJ9QbZ1W">我一反常态地泼他的凉水，反正只是在心里想他也是会听见的，不如直接问出来。</p>
 <p data-pid="9w_vlQ3o">“是吗？那师妹能保证，我以后一定能碰上像你这样的人吗？”</p>
 <p data-pid="k8134xWU">【啊……大概不行。】</p>
 <p data-pid="a6vXttej">因为我是现代人。</p>
 <p data-pid="gF3x0hEa">“那如果，”我有些犹豫，却还是说出了口，“这一切的原因只是，我不在乎呢？”</p>
 <p data-pid="FRI5254f">【我不在乎，不在乎你的身份，不在乎你到底是什么人，我不在乎……任何人。】</p>
 <p data-pid="guXgFv36">【如果是这样呢？】</p>
 <p data-pid="f1ZqkD-l">毕竟是乐子人嘛。</p>
 <p data-pid="N2yC6PCo">“即便如此，师妹，我也想救你。”他神色认真，“你不止一次说你会死，师妹，我不会让这种事情发生的，如果你说你的死亡是注定的，那么我会打破这些注定，在这里你会死，那么我带你走。”</p>
 <p data-pid="fjmX-Psn">看着他坚定的眼神，我必须用各种各样的心理活动填满自己的脑袋。</p>
 <p data-pid="drFoaltb">来掩盖我已经意识到的事实：</p>
 <p data-pid="XxMk7DO7">他似乎以为掳走我而非女主，便已经是打破“命运”了。</p>
 <p data-pid="GmvI7B7A">然而可惜，剧情，依旧在有条不紊地进行呢。</p>
 <p data-pid="DnVpWqa0">【师兄，】我朝他微微一笑，【带我走吧。】</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="7RrbMS9_">15</p>
 <p data-pid="EYbBRl1D">“放心吧，一时半会师尊赶不过来的，他最近都很忙。”</p>
 <p data-pid="DVxQ1vsx">祁瑞似乎是为了让我心安，一边操作一边向我解释。</p>
 <p data-pid="Cz1Dqh2U">“最近世道不太平，龙颈山那裂开一道峡谷，不少邪祟出世，各大门派都因为这件事被搞得焦头烂额。”</p>
 <p data-pid="Obxa2Lui">待禁制被打开，我连门都没走，迫不及待地窗户翻了出去。</p>
 <p data-pid="j-KdFLSO">freedom！赢！</p>
 <p data-pid="6LpWNYjo">久违的新鲜空气！</p>
 <p data-pid="M38vwf0i">【只是可惜，现在不是桃花开的时候，】我有些惋惜，【要是能看到就好了。】</p>
 <p data-pid="TJ5BEIqd">祁瑞指尖微动：“师妹，喜欢桃花？”</p>
 <p data-pid="lmVRXE0L">他已经完全不掩饰自己能听见我心声的事了。</p>
 <p data-pid="-VXjOQqR">“随我回云顶，我们一起种上，如何？”</p>
 <p data-pid="2HjwkN1a">云顶有结界，唯有魔修才能打开，对于其他人来说便是只能出不能进。</p>
 <p data-pid="DLppnbg9">我知道那儿大概是安全的，同时我也知道，祁瑞彻底放弃了陆上。</p>
 <p data-pid="v-lTrkUH">“师兄，那他们呢？”</p>
 <p data-pid="j01YIOw4">他淡淡一笑，并不在乎把不符合平时的一面展现给我看：</p>
 <p data-pid="kBqGpbQw">“师妹，人生在世，做不到的事情很多的，顺其自然就好，”他道，“你我都对凡间有所了解，能力以内，我会出手，但是你也清楚，不是所有人都值得拯救的。”</p>
 <p data-pid="mA8vQkI-">我想起了在凡间独自游走的那些年。</p>
 <p data-pid="BhuYqJIS">我看过形形色色的人，即便如此我也不敢说我已经见过了人性最恶的那一面。</p>
 <p data-pid="5YPLd0yF">我点点头，但是在回云顶之前，我想先去龙颈山看看，可以吗？</p>
 <p data-pid="Ud-xeSSh">他自是答应。</p>
 <p data-pid="FIttxNgQ">然而等到了地方，才发现这里热闹异常。</p>
 <p data-pid="3HxKnAx0">不，说是热闹，气氛上倒是有点……严肃？</p>
 <p data-pid="qFtlElUy">所有人的中心，赫然是女主宋歌阑，挡在她前面的是男主司怀和师尊应知鹤。</p>
 <p data-pid="XqC-Bhy0">看出祁瑞的担忧，我侧头问：“要不要近一点？”</p>
 <p data-pid="a4BxzKsO">不论是原著还是现实，他与宋歌阑的关系都是极好的。</p>
 <p data-pid="ojBUxgml">听我这样说，他点了点头。</p>
 <p data-pid="lFnymAj4">因为有读心术这东西在，我的到来根本瞒不住那几人。</p>
 <p data-pid="w4AdFaL7">听到我的心声，应知鹤猛地看了过来，他表情有些失控，冲祁瑞喊道：</p>
 <p data-pid="DwSv4qhr">“带她走！”</p>
 <p data-pid="CT0oYkDE">【抱歉，师兄。】</p>
 <p data-pid="6-MUXthM">祁瑞怔愣间，我已经甩开他，落入包围圈之中。</p>
 <p data-pid="UIwvENS_">咬碎刚刚放入口中的两颗丹药，一枚，我是之前使用过的“麻药”，另一枚，则是见血封喉，立刻发作的毒药。</p>
 <p data-pid="KuRrO03c">不认真修炼的日子，总得拿出点其他成果出来。</p>
 <p data-pid="y4Qx8BnO">看着泪眼婆娑的宋歌阑，我再一次感受到读心术的好处。</p>
 <p data-pid="ChkUKrN8">【别难过，我不痛的。】</p>
 <p data-pid="s1STVspl">我已经说不出话，张口便呕出血来，不知是毒药和麻药哪一个的作用，我的意识彻底堕入黑暗。</p>
 <p data-pid="Xm-Ldmt7">我想，这次，我不会再醒了。</p>
 <p data-pid="r_aiZQ1Y">16</p>
 <p data-pid="b7qLUrY2">不知为何，应知鹤打从一开始，就能听见江惜玉的心声。</p>
 <p data-pid="AB4UUAeS">于是，他也知道了系统、剧情、原著。</p>
 <p data-pid="7hcM1jk-">他知道了，他的经历，他的未来，这一切的一切，都不过是已经被决定好的事情。</p>
 <p data-pid="6JAeCaVu">甚至，因为这个刺激，他回想起了，这不是他的第一次人生。</p>
 <p data-pid="tBTmWgMU">在“这个”江惜玉来到之前，已经有过很多江惜玉，想来攻略他。</p>
 <p data-pid="w5hSkd_s">有的对他百般讨好，有的暗地里陷害他的二弟子宋歌阑，目的只有一个：得到他的爱。</p>
 <p data-pid="UxJbq9Yk">但是无一例外的，都没有达成。</p>
 <p data-pid="vnq48weD">攻略失败，然后，一切重新开始。</p>
 <p data-pid="KGaRol4s">在意识到这一切后，应知鹤生出心魔。</p>
 <p data-pid="lcPCi9np">是的，他的心魔并非为自己的弟子产生了妄念而生。</p>
 <p data-pid="75pIulhk">修仙本就是逆天而行，谁能忍受自己竟然一直被天道、命运之类玩弄于掌心呢？</p>
 <p data-pid="5juEogZA">然而这一次的江惜玉却并不准备攻略她。</p>
 <p data-pid="BwDxvP1B">从她和系统的对话来说，这叫“摆烂了”。</p>
 <p data-pid="Z7l0GK3n">他越来越关注她，从刚开始只是想和她呆在一起，通过她和系统的对话中获得情报，再到后来单纯的，被她吸引。</p>
 <p data-pid="QA9Y6xOS">再后来，系统消失，但是剧情仍在继续。</p>
 <p data-pid="WkXm8jCt">在江惜玉炼制让她无痛无觉的丹药时，他知道了这个世界的原著结局。</p>
 <p data-pid="hot4FyKw">上古金龙将所有邪祟封印，拯救了如同地狱的人间，金龙陨落后，化为名山大川。</p>
 <p data-pid="jjAN7UlV">龙颈山，正是封印所在地。</p>
 <p data-pid="zQzv57-S">时间过去太久，封印被解开，但是世间已无可以重新封印他们的存在，除非，让有金龙血脉的人殒身修补本来的封印。</p>
 <p data-pid="WTlGgeQg">宋歌阑，便是有金龙血脉的人，因此她天赋极高，修炼极快。</p>
 <p data-pid="AVCXb9kn">在找到方法后，各大门派逼迫宋歌阑殒身，这是司怀、祁瑞所不能接受的，为此，祁瑞放弃这么多年的伪装，接受自己的魔尊之子的身份，带走了女主。</p>
 <p data-pid="QBvkhjRh">之后一大段打打杀杀、分分合合的剧情后，这个世界已经变得破烂不堪。</p>
 <p data-pid="9YCFT1F1">最后几大门派把宋歌阑追杀至此，只要将她斩杀当场，便可封印。</p>
 <p data-pid="XddQu-Hd">江惜玉替她挡了一剑，不治身亡，之后他们才发现，原来江惜玉同样是金龙血脉。</p>
 <p data-pid="PXgnqr9A">阴差阳错，危机解决，他们会永远记得小师妹，然后开开心心的he。</p>
 <p data-pid="tM6QSa1S">江惜玉早已知道自己和宋歌阑的身份，因此宋歌阑修炼天赋极高，而江惜玉，为了她所谓的麻药效果，一直压制自己，从未认真修炼过。</p>
 <p data-pid="5R2LaF6C">太强的话，死的时候会痛的。</p>
 <p data-pid="7Z9x-tYk">应知鹤想，反正都是要重来的，那么至少这一次，让他的弟子都活下来，有什么关系呢？</p>
 <p data-pid="IlKLpcFn">他开始闭关，修炼，世间没有强到能封印的人，那么他就成为那样的人。</p>
 <p data-pid="3irdxKGv">只是，无论怎么做，无论用什么办法，他都做不到更强。</p>
 <p data-pid="YTGrwDw4">为什么，为什么？</p>
 <p data-pid="vgjyVhU6">直到一次出关后，他从江惜玉的心声中听到了答案：因为……他没办法改变剧情，他现在的水平，和原著中一模一样。</p>
 <p data-pid="oKN9SK1f">他的心魔逐渐加深，修炼愈加困难。</p>
 <p data-pid="kLj5ygJC">那便，关着她，囚着她，没机会接触到封印，她便不会死。</p>
 <p data-pid="LUR_0y81">江惜玉会理解的，她一向是什么都不在乎，只看自己心意的人不是么？</p>
 <p data-pid="pkgtzEqt">宋歌阑这边，他会看着，他想保的人，不至于保不住。</p>
 <p data-pid="47S2qHCm">然而，偏偏，她来了。</p>
 <p data-pid="-I2W0Uue">那样决绝地咬碎了两颗丹药，倒在了他的面前。</p>
 <p data-pid="8VZt-R-e">没关系、没关系，应知鹤安慰着自己，他能救她，宋歌阑喂给过她的药，他要多少有多少。</p>
 <p data-pid="Ql43wLC2">但是那时，他听见了她的心声。</p>
 <p data-pid="ReyjOm0B">【按照系统说的做，或是照着原著剧情去走，也没什么关系。】</p>
 <p data-pid="p9MQ0nxE">【但是，那些花，那些人，我的阿九怎么办呢？】</p>
 <p data-pid="bTfbf1Ot">【要是这个世界变得太糟糕的话，我的阿九转世后该怎么办呢，这次没有第二个仙人来救她了。】</p>
 <p data-pid="1iQRuZgv">【果然，我不是神、不是仙，我只是人而已啊……】</p>
 <p data-pid="PNKvxjQi">原来她在乎的，原来她的心这样大，大到装得下整个世界，原来她的心这样小，小到要把那么一点善意珍藏，连一朵花都可以留下痕迹。</p>
 <p data-pid="4X2iqFP1">最后，她说：别难过，我不痛的。</p>
 <p data-pid="CJI_lWm7">可是惜玉，你没告诉我，如果我痛该怎么办。</p>
 <p data-pid="Zuf1jh6u">17</p>
 <p data-pid="-fXKyVoW">听着说书先生又在讲他的那个故事，听说似乎在我出生前就开始讲了。</p>
 <p data-pid="2EdfyHCG">说是这世间妖魔横行啊，直到我朝第一位公主降生，霎时间世道清明，百姓安居，再无邪祟。</p>
 <p data-pid="vWAfiS6T">皇帝觉得这位公主便是祥瑞的象征，对她极其宠爱，赐号安嘉。</p>
 <p data-pid="vYfPKWwy">我意兴阑珊。</p>
 <p data-pid="x88vDn_6">哪有这么神？还祥瑞，说到底我只是个人罢了，把我捧这么高，以后万一再有什么天灾，不得把我绑起来烧喽。</p>
 <p data-pid="nm_pZSUC">而且，说了太多遍啦，我都已经听腻了！</p>
 <p data-pid="fCUSvO0B">没意思，没意思，我特地跑出来，不是为了听这些的。</p>
 <p data-pid="HzfCTfrI">又听了一会，确定真的没什么新意，我离开了。</p>
 <p data-pid="VgB10xns">进了一家茶棚，我坐下后要了一杯酸梅汤。</p>
 <p data-pid="uXPVUSas">夏天的时候，来一杯酸梅汤最解暑不过了。</p>
 <p data-pid="Nx_sz3Db">不过……</p>
 <p data-pid="S-p9Dg4N">“九儿姐，今天酸梅汤没有冰呢？”</p>
 <p data-pid="Gj7lgVJt">九儿看我一头汗，便抖出帕子来帮我擦净，便向我解释今天为什么没冰。</p>
 <p data-pid="9Vj7GpAD">“真是的，这么热的天，还跑来跑去的。”</p>
 <p data-pid="01gCHagz">我嘿嘿一笑，揶揄道：“谢谢九儿妈妈。”</p>
 <p data-pid="bgTB82fk">她食指戳着我的脑袋一推：“你啊。”</p>
 <p data-pid="UfzT37zl">很是无奈的样子。</p>
 <p data-pid="wQ3_TIu_">我正准备享用我的酸梅汤，却见一个竹筒被放在了桌上，里面散发着阵阵凉气，正是一杯冰。</p>
 <p data-pid="fbd34ede">抬头，我惊喜出声：“祁瑞。”</p>
 <p data-pid="wvvMCErq">听我叫他的名字，他笑了起来。</p>
 <p data-pid="Z72qKJ_S">他比我大一些，我直呼他的名字并没有让他觉得不快，他说这让他想起他的一位故人。</p>
 <p data-pid="roqzUjR6">那人经常嘴上叫他师兄，心里偷偷叫他大名。</p>
 <p data-pid="KePG7s17">听上去是我会干的事。</p>
 <p data-pid="Bb3XTeY-">祁瑞看人还蛮准的嘞，我经常这么叫我几个兄长。</p>
 <p data-pid="mwdlCFKT">他又说，叫他一声师兄，就把冰给我。</p>
 <p data-pid="luwfRSxC">我毫无心理负担：“师兄！”</p>
 <p data-pid="Vj_GWTBI">他时常拿些新奇东西给我玩，我对他观感还是很不错的。</p>
 <p data-pid="FZCPWW31">当晚在我的寝宫，一人如鬼魅般出现在我的床头，我被吓了一跳，却莫名地没有怕他。</p>
 <p data-pid="oxHFLGoD">他同我说了许多，大概好像是，什么剧情快结束后，他亲手抓住了系统，这一次不会再重来了。</p>
 <p data-pid="OQNzYACv">奇怪的是，这些东西我从前明明没有听过，却奇异地可以理解。</p>
 <p data-pid="0JDI-wtq">最后他问我，要不要同他走，去修仙，获得长久的寿命。</p>
 <p data-pid="VX0XAy1Z">我想了想，摇了头。</p>
 <p data-pid="QxD6O5Wy">修仙的话要斩断尘缘，可是舍不得我的爹妈和我那两个便宜哥哥。</p>
 <p data-pid="Dgyf7jPd">我还有牵挂。</p>
 <p data-pid="LU52dhu5">“不了吧，我还是想当人。”我道。</p>
 <p data-pid="ShY86OOg">他没有多少意外的感觉，只是点了点头，他告诉我这辈子我会平安喜乐，一世顺遂。</p>
 <p data-pid="VQHQx6BS">最后他问我，以后是否还能来看我。</p>
 <p data-pid="vYeHLqqg">“呃，能是能，但是尽量不要在这种时候，这种地方。”</p>
 <p data-pid="MpgwlHKj">再怎么说，女孩子的房间怎么可以随便进啊？</p>
 <p data-pid="raZY168E">“哦，还有，”我突然想起来，赶紧补充道，“我们寿命很短的，你不能隔太久来，不然的话我可能就死掉了。”</p>
 <p data-pid="Mi2epHbt">他点点头，表情莫名：“我知道。”</p>
 <p data-pid="G1lMnvPC">第二天，若非我的首饰盒里出现了本来没有，是昨天那个人送我的戒指，我真以为是做了一场梦。</p>
 <p data-pid="eEMdsloX">我爹把我叫到他那，告诉我他给我找了个女夫子。</p>
 <p data-pid="f3eDe902">我顿时头大。</p>
 <p data-pid="sqngG1wA">最讨厌读书了！</p>
 <p data-pid="oGklMTzP">不过，这位夫子是个大美人，比九儿还好看。</p>
 <p data-pid="SSRLWdiI">好看！爱看！</p>
 <p data-pid="2QPWZDbO">而且人还特别温柔。</p>
 <p data-pid="e0XVAcNX">这是什么，宋夫子，贴一下，这是什么，宋夫子，贴一下。</p>
 <p data-pid="9RabP50w">呜呜呜，上辈子我一定是拯救世界了吧，才能在人间过上神仙日子。</p>
 <p data-pid="eCkVZjBD">这篇文章在这里就彻底<b>完结</b>啦，全文总共一万六千五百字，我想写的东西都已经写完了，cp的话大家自由心证，喜欢哪个都可以啦，结局应该也算是he？如果可以的话可以给我留个评论吗？求求了我真的很想看到大家的评论</p>
 <p data-pid="j3iX_LxF">看到这里喜欢仙侠的宝贝可以看看这一篇！拜托啦我真的太凉了：</p>
 <p data-pid="s3bwUlfz">重生第一件事：上了那个清冷师尊。</p>
 <p data-pid="HQAClOxC">反正恶毒女配只需要足够恶毒就行了。</p>
 <p data-pid="S5hm4K-x">主线任务：为所欲为。</p>
 <p data-pid="oFZrFgT-">重生当晚，我闯入贺引商府邸，把人狠狠地上了。</p>
 <p data-pid="ZgJUSTgc"><a href="https://www.zhihu.com/question/586590652/answer/3204662178?utm_campaign=&amp;utm_medium=social&amp;utm_oi=1141028375396208640&amp;utm_psn=1688644604428324865&amp;utm_source=zhihu" class="internal"><span class="invisible">https://www.</span><span class="visible">zhihu.com/question/5865</span><span class="invisible">90652/answer/3204662178?utm_campaign=&amp;utm_medium=social&amp;utm_oi=1141028375396208640&amp;utm_psn=1688644604428324865&amp;utm_source=zhihu</span><span class="ellipsis"></span></a></p>
</body>