# 如果你穿成修仙文里的第一美人女配你会怎么样?
- 点赞数：6128
- 更新时间：2022年03月30日15时02分58秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/411359114/answer/2233201989
<body>
 <p data-pid="EmcWXQoK">《反派大魔王想让我告白》</p>
 <p data-pid="fZvT8Ld4">【一版完结】可食用(=^▽^=)</p>
 <p data-pid="DjN5fPue">【二版完结】</p>
 <p data-pid="ohUUWNFC">因为之前改过剧情发展方向，这篇文从13段开始按两版写，一版偏日常系小甜饼，二版会走一些剧情，大家可以选择喜欢的部分阅读。</p>
 <p data-pid="YEx0alGy">阴鸷自我攻略大魔王x佛系随和读心大美人</p>
 <h2>1.</h2>
 <p data-pid="BAxXoj0n">“容昭，如果我死了，也要带着你一起。”</p>
 <p data-pid="5NaqXkeA">睡着觉忽然被推醒，听大魔王聂寒隐发言。</p>
 <p data-pid="4Qlc6Nxd">我，睡觉穿越者，修仙界第一美人女配，无涯宫魔妃，emo了。</p>
 <p data-pid="xqBH40-o">他说什么随便吧，反正他最喜欢口嗨，我把被子盖过头，以给自家狗狗顺毛的方式，摸摸他的头，知道他自己能脑补出我对他情根深种的各种小剧场，根本不需要我安慰。</p>
 <p data-pid="0F_p3sX9">果不其然，过了一会儿，他就从我背后环住我的身子，紧紧把我箍在怀里，不知脑补了什么，唇贴在我颈侧，“容昭，可我又舍不得你死，要是我死后，你喜欢上其他人，我就……”</p>
 <p data-pid="QA-p87dM">实在太困了，不想听下去，我翻了个身，把他的头往被子里一按，道：“睡觉。”</p>
 <p data-pid="RhaaGsN1">他收了声，安静地抵在我肩侧。</p>
 <p data-pid="ls4PQCEq">我却又读到他的心声：她如此喜欢我，听到我说死，便忍不住打断我，那我不说了就是。</p>
 <p data-pid="CumuBl9b">我：“……”</p>
 <h2>2.</h2>
 <p data-pid="1JZtDQda">按照原书剧情，我这个男主的白月光，应该已经被聂寒隐杀死了，全靠这位大魔头的脑补能力，让我顺利活到了今天。</p>
 <p data-pid="PcnlhLG-">比如，当初初见时他就打算杀了我，剑已被握在手里，我抱着琵琶，不适应古代的服饰，不小心踩住了裙角，身子往前一栽，直接栽到他胸口，我清晰地听见我撞出的闷响，不好意思地昂头对他一笑。</p>
 <p data-pid="LeX_d6_p">他长眉轻压，一副很不开心的模样。</p>
 <p data-pid="zLuuNxG-">我却听见他的心声：她，是不是有点喜欢我？不然我先不杀她？</p>
 <p data-pid="5qxYdWVP">我：？</p>
 <p data-pid="FovPGi0j">我：？！您别！让我走了剧情回家吧！</p>
 <p data-pid="wLA_guA3">我伸手去探他手侧的剑，却不小心把手覆到了他腕上。</p>
 <p data-pid="uCIaQU1y">他面上阴气沉沉，冷眼扫了一眼我的手。</p>
 <p data-pid="zn31OEOc">心声又响起：果然如此，既然她喜欢我，我不如就成全她。</p>
 <p data-pid="5xx4RgZ-">之后我就被拎到了他的魔宫。一开始我一心想走剧情被他杀死，然后领便当回家。</p>
 <p data-pid="G9g39lZC">我哭闹骂他是个无恶不作的大魔头，他长腿交叠对我点头：“你说得对。”又在心里道：知道我是个魔头，还心悦我，此女子怕是爱惨了我。</p>
 <p data-pid="q1zS6Ug5">我佯装要杀他，他扬起苍白的长颈，握住我的手，“要刺这里。”心道：看着就没用过刀，连我死穴在哪里都不知道，做此举是为了让我多关注关注她？</p>
 <p data-pid="EvfCMF1X">……</p>
 <p data-pid="yg81PAzc">最后，我悟了，此人脑回路与常人不同，外边是个疯魔的大魔头，内里其实是个疯魔的恋爱脑。</p>
 <p data-pid="_qUiXZgU">时间久了，我变得越发佛系，都随便吧，反正原书里最后聂寒隐会死，我等到那时候应该也能穿回去。</p>
 <h2>3.</h2>
 <p data-pid="NpsheOrm">他在外边打架，我在宫里绣花，他四处去搞事，我在殿内练书法，要的就是个修身养性。</p>
 <p data-pid="160TRoIp">某天他挂着一脸的伤回了殿，我正在抱着水果看话本，他弯下腰，在我肩上拍了一下，示意我看他，又在自己脸颊伤痕点了点，没说话。</p>
 <p data-pid="iQ5I1wyB">但我能听见他心声：总会有句关心吧。</p>
 <p data-pid="ff0eEHsc">我无奈地放下话本，被迫营业道：“呀，魔君这是怎么了？以后可千万要小心呀。”</p>
 <p data-pid="lOw5Lkit">我感觉自己是个没有感情的朗读机器，把话本里的话直接拿出来用了。</p>
 <p data-pid="rXYQECqf">他却很开心，虽然面上依然阴沉，他拥住我，头埋在我颈侧，突然咬了口，像做标记，“容昭，你以为我会因为这点小事开心吗？”心里却道：容昭怎么能这么喜欢我呢？还会关心我。</p>
 <p data-pid="S3xJ2-Kv">傻魔君啊傻魔君，你知道我会读心吗？</p>
 <p data-pid="epBlO7pu">简直像一只傲娇的大狗，表面凶恶地龇牙，背后疯狂摇尾巴。</p>
 <h2>4.</h2>
 <p data-pid="wy5D6WuG">聂寒隐不出去约架了，改了性子和我待在宫中练书法，我看着他的握大刀似的握笔姿势和鬼画符似的字体线条，忍不住叹了口气。</p>
 <p data-pid="KnlYr9KT">他微昂下颌，“怎的？”</p>
 <p data-pid="1WaGpcFD">我可是看过“高情商”发言的人，我道：“此字颇有个性。”</p>
 <p data-pid="NEtCpcx4">他转了圈手中的毛笔，勾唇一笑，心道：这字也不一定好，她还不是爱屋及乌，喜欢我才觉得这字好。</p>
 <p data-pid="DYIDwgAs">后来我实在看不下去，又不忍打击大魔王的自信心，干脆握着他的手，带着他找手感。</p>
 <p data-pid="xJzM8WZo">他抬起长睫瞥我一眼，一双眼阴冷沉郁，我看见他这小模样，就知道他心里又开始演恋爱小剧场，如我所料，一个笔画还没写完，就听见他的心里开始哼歌。</p>
 <p data-pid="pLO44rNC">我：行，不愧是你。</p>
 <p data-pid="mJ9W7Hl3">写了两下，忽然他制造的小傀偶侍者来报，有人找他切磋，他冷哼一声，头都没抬，对小傀偶摆摆手，示意把人打发走，又看向我，“我可不是为了要陪你才留下来的，只是他们没一个能打的。”</p>
 <p data-pid="IRY2sU1x">我淡定哦了一声，他凑近我，两个指头在我脸颊捏了捏，“我陪你，你不开心吗？”</p>
 <p data-pid="pNvekjyM">我扯起唇角，夸张道：“哇，好开心，魔君愿意陪我练字哎。”</p>
 <p data-pid="WR0C_OeX">他把我揉到怀里，我听见他的心跳和心声：呵，一群没人心疼的，只会打架。魔妃心疼我受伤，我自然要留在她身边，免得她担心。</p>
 <p data-pid="-3zXWKDh">魔妃没有，魔妃其实不担心。</p>
 <h2>5.</h2>
 <p data-pid="u6pCNv7-">小傀偶人是聂寒隐用灵木制成的，性子又木又直，超喜欢问为什么。</p>
 <p data-pid="ZG3I74w7">今日天晴日暖，聂寒隐在庭院里练剑，我躺在树下的摇椅上晒太阳，小傀偶蹲在我旁边观察人类。</p>
 <p data-pid="6qs_g0Fs">他挽出一个漂亮的剑花，乌发垂落在瘦而不失力量感的腰间，黑衣衬得他肤色愈白，显得有几分冷戾，他抬眼瞥向我，我懒洋洋地从话本移开视线瞧他一眼，便听见他的心声：怎的如此喜欢看我？就这么喜欢我？</p>
 <p data-pid="jOzkOyji">不是……我就是刚好一瞥。</p>
 <p data-pid="ojJkZUaA">我调整了个躺姿的功夫，他已经走到我身前蹲下，状似无意地抬起脸，露出沁出汗的额头，又状似不小心地把帕子掉到我怀里，神情始终是冷然的。</p>
 <p data-pid="NRpJ_KXD">我敷衍地拿起帕子在他脸上乱擦，和我给洗完澡的大狗擦毛的手法如出一辙。他却颇为受用地在心里哼情歌。</p>
 <p data-pid="rXb98csG">旁边的小傀偶忽然开口询问：“为什么魔君总是这样看魔妃？”他伸出小手扒拉着眼睛，做出令人肉麻的眼神。</p>
 <p data-pid="Rft9vUQW">聂寒隐抬指在他眉心一点，“不许胡说。”</p>
 <p data-pid="WH7vncjz">“没有胡说，”小傀偶摇摇头，摆弄了几下手指，“我数了，魔君偷偷看了魔妃二十一次。”</p>
 <p data-pid="EPJJdI-B">大魔王揽住我的肩，睨视他，“那你说说，魔妃看了我多少次？”</p>
 <p data-pid="XRnG3Hy6">小傀偶竖起一根手指，“一次。”</p>
 <p data-pid="cue3CcD9">聂寒隐转头看我，突然冷呵一声。</p>
 <p data-pid="8kzUyN7L">我心想，莫非这大魔王突然开悟了？知道他脑补太多？</p>
 <p data-pid="1Y_idwvQ">结果我听到他的心声，“呵，容昭的眼神如此深情，一看便知她对我用情至深，这个小木头，哪懂什么叫人间真情。”他点点小傀偶的头，“你不行，算数就不行。”</p>
 <p data-pid="_NUja8C6">小傀偶：“……”</p>
 <p data-pid="kR-Y_Bhn">我：“……”</p>
 <p data-pid="sQOzc4I5">魔君啊魔君，你有没有考虑过原身这双眼睛看木头都深情？</p>
 <h2>6.</h2>
 <p data-pid="oLfYB46-">转眼间，就到了夏季。</p>
 <p data-pid="T0e-Je5Y">我嫌无涯宫附近太荒凉，一点没有夏天的氛围，让大魔王把宫后的那片空地种满花。</p>
 <p data-pid="xoEE0F4g">他速度很快，我说完后第二天一早，他便告诉我花种好了，拉着我去看花，还用布条神秘地蒙住了我的眼睛。</p>
 <p data-pid="ljEjG6x-">于是，当我满怀期待地解下蒙眼布，就看见了极有冲击力的一面红绿色。大红配大绿，当真美得令我忘俗。</p>
 <p data-pid="UkmqB76S">我瞅瞅红花绿叶，又看看身旁的聂寒隐，一时间失去了言语能力。</p>
 <p data-pid="S87Dbljy">他面上淡然，轻飘飘地瞥我一眼：“如何？”</p>
 <p data-pid="xlCo23hT">我斟酌了一下词语，道：“很震撼……”一时间我竟想不起其他言语，很震撼，震撼得我再也不想看第二眼。</p>
 <p data-pid="fZMZQdIi">脑海里响着大魔王的心声：我就知道，只要是我做的事她都会喜欢，除了如此明丽的花，哪还有什么花配得上我的容昭。</p>
 <p data-pid="c-wxDHq4">谢……谢谢？</p>
 <p data-pid="6-qyLSrp">惊魂一瞥，一生不愿再见。自看花后，我不愿再踏足后院一步，大魔王却不知从何受到了鼓舞，把无涯宫周围都种满了红花，只要我踏出屋门一步，处处红绿入眼，我索性缩在殿里不出门。</p>
 <p data-pid="9CxmBr82">在我缩了三天后，聂寒隐察觉出我的异常，他托起我压在枕上的面颊，“不开心？”</p>
 <p data-pid="N_dEQU_6">我揉揉脸，“没意思。”</p>
 <p data-pid="Vse6I2oa">他俯身凑近我，乌发垂到我脸侧，冰凉的指尖在垂捏了捏，又用手指一圈一圈绕我的发，看似漫不经心地问了一句，“无涯宫很无趣是吗？”</p>
 <p data-pid="YDiY3j_Z">倒也不是无趣，就是有点辣眼睛……此时此刻，我多么希望他也有读心术。</p>
 <p data-pid="gFQbvHmu">“容昭，只要你不离开我……”</p>
 <p data-pid="Zm0-eIA9">“其实……”怕他越想越偏执，我立刻打断他，“无涯宫不无趣，就是……”</p>
 <p data-pid="2g-B4rrt">话没将完，他就欺身压我在榻，抬手遮住我的眼，我隐约看见他上勾的唇角，他鼻尖蹭着我的面颊，像蹭人的小狗，凶道：“容昭，你少唬我。”</p>
 <p data-pid="HnkhG5KB">傻大狗，你以为你把开心隐藏得很好吗？我听见他愉悦的心声：我的容昭怎么这样好，觉得我伤心，又来哄我。</p>
 <p data-pid="Kv0iDwBM">行，又在自我攻略。我就是想讲话个实话，没想讲情话……</p>
 <h2>7.</h2>
 <p data-pid="uMIkUsWf">怕我无聊，聂寒隐在花海旁架了个秋千。</p>
 <p data-pid="eKf3OvyZ">在修仙界待久了，很久没有碰过好玩的，一个秋千我就能荡半天，连那艳红浓绿的花海都变得顺眼了点。</p>
 <p data-pid="nB8jASVL">但是玩得开心的前提是，大魔王不在旁边盯着。他一在，我的脑子里就全是他的恋爱小剧场。</p>
 <p data-pid="2ARrW8Lp">比如此刻。他坐在在秋千附近的椅子上，长腿交叠，面无表情地盯着我。</p>
 <p data-pid="afgovDyc">我身子前荡，他心道：这世界上怎么会有容昭这么可爱的人。</p>
 <p data-pid="CU0evEq-">我身子后荡，他心道：我怎么就看不够容昭。</p>
 <p data-pid="bXHy5VcI">我受不住他，瞪他一眼，他垂头轻勾唇角：呵，又看我，容昭喜欢我，容昭怎么就喜欢我？没办法，容昭就是喜欢我。</p>
 <p data-pid="l8AAkpWj">我欲言又止，算了算了，他开心就行。</p>
 <p data-pid="ASLkl4SH">他起身走到我秋千旁，展开双臂，“下来吗？”我见他又刻意板着脸，就知道他心里肯定又在想什么，须臾，便听见他的心：我想抱抱容昭。</p>
 <p data-pid="J0FNgTiZ">我无奈地摇了摇头，服了他了。我从秋千上跳到他怀里，他接住我，头抵在我的颈窝，轻声道：“容昭啊容昭……”我好喜欢你。</p>
 <h2>8.</h2>
 <p data-pid="AUij9Kuj">我趴在榻上看话本的时候，小傀偶突然来到我房间，他攥着衣角，嗫嚅道：“魔君让我和魔妃说他外出处理事务了，他过一阵子就回来。”</p>
 <p data-pid="xgQ54eSb">我翻了一页书，随口问：“他还留下别的话了吗？”</p>
 <p data-pid="D51EfzzJ">小傀偶挠挠头，突然记起什么，道：“魔君还说，让我不要告诉魔妃他在密室里。”</p>
 <p data-pid="Fc2dsT0K">随口一问还有意外之喜？</p>
 <p data-pid="GC2LbeAN">小傀偶说得皱起了脸，就开始掉眼泪哇哇大哭：“啊，魔君要死了，他可不可以不要死啊。”</p>
 <p data-pid="quoiEaoJ">我听得一头雾水，按照原书剧情，聂寒隐不会这样早死，我揉揉小傀偶的头，直奔密室而去。</p>
 <p data-pid="o1wNxsRr">见到床上的身影，我提裙跑到他身侧，轻触他的手臂，他骤然转身，手扼住我的喉咙，尖锐的指甲刺破皮肤，鲜血顺着他的指甲滑到他指上，看清是我，他的赤色瞳孔瞬间一缩，慌乱地掩住半边生了魔纹的脸，匆匆用袖子擦我颈上的血珠。</p>
 <p data-pid="IrRRhm3m">颈上伤口不深，我不太在意地摸摸他的头发，询问道：“你怎么了？”</p>
 <p data-pid="rz2criy6">他把头埋在我颈侧，轻轻舔舐我的伤口，“对不起，阿昭。”我听见他心声：我断了这只手好了。</p>
 <p data-pid="dgdHNL8m">大魔王这么偏激吗？感觉他手臂一动，我立刻按住，“冷静，冷静。”</p>
 <p data-pid="2PYF9Cgw">他靠在我颈窝，心声嘈杂，左一句右一句，我仔细听，才听出一句“我现在这么丑，不会吓到她吧。”</p>
 <p data-pid="waZPp6K0">太小瞧我了，我什么非主流造型没见过，还怕他这“黑化妆”？</p>
 <p data-pid="5A8dw5T4">我拍拍他后脑，思考了一会儿，夸赞道：“我觉得你今天这妆……这魔纹挺帅气的。”</p>
 <p data-pid="XCPcypZQ">他声音幽幽响起：“你都看见了，你不怕？”</p>
 <p data-pid="LOe2W42s">我扬声道：“不怕！”不管怕不怕，都要说出一种气势。</p>
 <p data-pid="6KhpastN">“呵，这么胆大？”他轻吻我颈侧伤痕，紧紧环住我，像要把我整个人揉进他怀里，心声清晰地传到我脑海里：容昭，别离开我。</p>
 <p data-pid="aHK4lgJP">我笑着往外挣了挣，“太紧了。”伸手把他往远处推，却推了个空，手一瞬间失去了实体，穿过了他的身子。</p>
 <p data-pid="2KdV5S5E">我怔在他怀里，这是怎么回事？</p>
 <h2>9.</h2>
 <p data-pid="D2S_HnIE">在我又哄又骗的攻势下，大魔王把他藏在密室里的原因告诉了我，他修的功法极邪又残缺，偶尔会邪气入体，陷入失控状态。</p>
 <p data-pid="XrCI6GOm">原著里他和男主争过极稀少的灵草，说不定就是为了治他的邪气入体。</p>
 <p data-pid="4ZrrtjmH">这件事弄清楚了，但手忽然失去实体这件事我没弄懂，虽然心里隐隐有了猜测，但也不愿去细想。</p>
 <p data-pid="WJCeNk9P">近来我越发疲倦，有时一睡就是一整天，聂寒隐找了医修来给我看身体，医修也说不出一个所以然，只能给我开一些提神的药，但我知道问题不出在身体上，吃药也没有用。</p>
 <p data-pid="-oLbDLjH">我天天从早睡到晚，大魔王熬成了猫头鹰，天天顶着黑眼圈盼我醒。</p>
 <p data-pid="M6XVEFDe">我醒来就会按着他的头让他睡觉，他安静抵住我肩膀闭上双眼，但我知道他根本没有睡，因为听到他乱七八糟的心声。</p>
 <p data-pid="PDSWJylt">“我闭上眼睛，便看不到醒着的容昭了。”</p>
 <p data-pid="72zuBzxd">“容昭喜欢我，会心疼我，可我爱她。”</p>
 <p data-pid="nxHJEsGX">……</p>
 <p data-pid="n7dwj2gG">到最后他的心声只是单纯的重复两个字：容昭。</p>
 <p data-pid="9qlMLJkS">我揉揉他后脑的发，缓声道：“你别担心，我不会有事的。”我只是要回家了，可我不知道如何跟他讲。</p>
 <p data-pid="icjH6nGU">他的头抵在我颈侧，我看不清他神情，只听见他说：“容昭，我为你而生，你不在了，我便随你去。”</p>
 <p data-pid="7_HA6xsR">我安慰地拍拍他，“我真的不会有事的，你放心。”</p>
 <p data-pid="Chuz-Deb">他无声地拥紧我。</p>
 <h2>10.</h2>
 <p data-pid="RXN44mZR">今天夜里，我睡觉醒来，忽然听见宫外的刀剑交击之声，我担心是聂寒隐出了事，赤脚匆匆跑出殿门。</p>
 <p data-pid="FJRexRAr">胜负已定，聂寒隐剑锋抵于一青年颈侧，青年恼恨地怒视着他，咬牙道：“魔头，有本事你尽管杀了我，要是我活着，我必定会把你挫骨扬灰！”</p>
 <p data-pid="nXsV3Dt4">……这种热血度拉满的台词，一看就是主角。</p>
 <p data-pid="6qdwx31F">聂寒隐轻笑，抬手欲刺，我立刻喝止道：“等等！”</p>
 <p data-pid="6Wxom86P">魔君啊魔君，这可是开挂的小主角啊，杀不了的，说不定还有什么上古神器立刻弹出来给他护体。</p>
 <p data-pid="JH7yXS6i">聂寒隐一怔，看向跑过来扒着他手臂的我，眉心微蹙，我没反应过来，就被他打横抱起，“你就这么出来？”</p>
 <p data-pid="cmdIF7z4">我愣了一下，才意识到自己忘穿鞋袜了，对他笑笑。</p>
 <p data-pid="IX6NYo8k">突然听见主角林霆迟疑地唤我：“……阿昭？”</p>
 <p data-pid="ZH-EcYY8">差点忘了，我是不是还是主角的白月光来着？</p>
 <p data-pid="lURDyX3_">聂寒隐冷声道：“阿昭也是你叫的？”</p>
 <p data-pid="cmQh2ecR">我拍拍他的手腕，道：“友善点，别太凶。”</p>
 <p data-pid="BVfYB9jz">他诧异地看向我，像看见主人维护别家小狗的大狗，心声乱响：他们认识？阿昭为了这人凶我？她怎么能为这人凶我？</p>
 <p data-pid="jdP68Tfc">我：……</p>
 <p data-pid="QQ7WEiVd">林霆又道：“果然是你吗？这个魔头囚了你？”</p>
 <p data-pid="4kak7XT1">我被这两个人搞得一个头两个大，我揉揉太阳穴，道：“我们不如进殿说吧。”</p>
 <p data-pid="SBpKqpsW">我与聂寒隐坐在一起，主角对面落座。</p>
 <p data-pid="lcwmdbHN">聂寒隐臭着脸，双腿交叠盯着主角，我饮了口茶，觉得气氛十分尴尬。</p>
 <p data-pid="r5GlVpr_">大魔王手揽着我的肩，扬声道：“你与我魔妃相识？”看上去十分淡定，心声却险些让我把茶水喷出来：看什么看？你没有妻子吗？</p>
 <p data-pid="1rJD1uyK">林霆凝视着我：“我与阿昭相识多年。”他心道：是魔头妻子又如何，说不定只是被这魔头迷惑，我定要带她走的。</p>
 <p data-pid="d1XWRK1p">大魔王眼神阴鸷，指尖在我肩侧一下又一下地轻点，没说话，冷笑了一声，心里道：再看一眼我剜他眼睛。</p>
 <p data-pid="6tEeoJmS">剜不得，剜不得！我立马安抚大魔王，捏捏他的指尖，他冷着脸看我一眼，突然俯身用鼻尖在我脸侧亲昵地蹭了蹭，像开心的大狗，心道：相识多年又如何，她还不是会哄我、喜欢我。</p>
 <p data-pid="nmN53yhF">一瞬间，大魔王的身体就放松下来，把我怀里一圈，微昂下颌，看着对面的人。</p>
 <p data-pid="34XkphGX">林霆道：“阿昭与我青梅竹马。”</p>
 <p data-pid="bubMh6K3">大魔王面无表情，心道：呵，容昭爱我。</p>
 <p data-pid="r82a5Z-s">林霆道：“我与阿昭有过数年美好时光。”</p>
 <p data-pid="MUuua_vg">大魔王：呵，容昭爱我。</p>
 <p data-pid="tvyUsQm8">林霆道：“容昭为我夜奏琵琶。”</p>
 <p data-pid="hZjA3RWh">大魔王：呵，容昭爱我，你奈我何？</p>
 <p data-pid="2alXriVW">……</p>
 <p data-pid="kcX7TLA0">林霆：这都不生气？！</p>
 <p data-pid="b1Q9V0Mc">我：这就是被爱修勾的神奇底气吗？！</p>
 <h2>11.</h2>
 <p data-pid="DQyAdNBm">见话题越来越偏，我立刻叫停，开始步入主题，寻问二人打架的原因，一问才知，和原著一样，二人是因灵草而争执，聂寒隐取得灵草，林霆一路跟来争夺，不过聂寒隐争灵草的原因却是要为我治这莫名的病。</p>
 <p data-pid="bzAqW_A9">在原著里，林霆与魔君聂寒隐擒杀，不但没死，反而因此进入上古神器里的秘境升了级，一直记恨着魔君的他，在多年后与众修士围剿聂寒隐于断肠崖。</p>
 <p data-pid="7UXGfvuh">想到魔君最后的结局，我有些不忍，左思右想，决定试试改变剧情。</p>
 <p data-pid="HZ3AjXXl">我对林霆道：“灵草，可以给你，”我攥紧聂寒隐的手，“但我要你立一个血誓：有生之年，若非魔君伤你，你必不伤魔君。”太严苛的条件他说不定不会答应，我只能试试退一步提要求。</p>
 <p data-pid="YrkhR32C">聂寒隐长眉压下，开口欲言，我立刻抱住他，道：“听我的，你最好了。”只要我说好话，他一定不忍拒绝我。</p>
 <p data-pid="NsdCDtaV">林霆：我应该在哪里？反正不该在这里。</p>
 <p data-pid="xc4c_HxP">林霆犹豫许久，想来那灵草应是对他极为重要，他咬了咬牙，立了血誓。</p>
 <p data-pid="9n_H_DfZ">我刚要高兴一笑，却感觉胸口传来细密的疼痛，像蚂蚁小口撕咬，眼前景象纷杂变换，一会儿是无涯宫内，一会儿是与聂寒隐初见的小阁。</p>
 <p data-pid="YSCFcNkg">我心里有一种不安的预感，这剧情当真可以更改吗？我这个本不该活到现在的人是否即将被抹去了呢？我匆匆送别林霆。</p>
 <p data-pid="CA1qilne">他走前幽幽地看了我和魔君一眼：我还以为阿昭是被魔君蛊惑，如今看，哪需要我担心？谁蛊谁还不知道呢！</p>
 <p data-pid="ZZcgUI6M">聂寒冷眼睨着他，见他一出殿门，立刻挥手将殿门合上，他俯身盯着我，半晌，埋首于我颈侧，抚着我后脑的发，“容昭，”他轻声叹息，吻从我耳垂落到面颊再到鼻尖，像羽毛拂过，“再多骗骗我吧，一直骗下去也没关系，生生世世骗下去也没关系，再多陪陪我吧。”</p>
 <p data-pid="Papvv5xs">我已经无心再想他是否猜到了什么，我靠在他怀里，胸口宛若被利剑贯穿，痛得我耳中一片嗡鸣，一开口血就从唇侧涌出，眼前骤暗，我昏了过去。</p>
 <h2>12.</h2>
 <p data-pid="8ANvFYTL">半梦半醒间，我听见聂寒隐低声唤我名字。</p>
 <p data-pid="u35KJhqS">但我实在太痛了，没力气回应，每个骨头都像被蚂蚁啃咬，细细密密的痛吞噬了我。</p>
 <p data-pid="ecmd_TpU">感到聂寒隐把我拥得更紧，我攥住他的手腕，想告诉他别担心，我只是要回家，但最终未能说出口。</p>
 <p data-pid="uTmb20jM">在痛楚中陷进更深的黑暗里。</p>
 <p data-pid="_1JcEkkA">不知过了多久，我恢复意识，但已经神魂分离，只能旁观一切的发生。</p>
 <p data-pid="Z6yfUHI0">聂寒隐抱着我尸身枯坐在床上，像一颗失了生机的静默的树，也像紧紧依附着什么的藤蔓，沉默良久，床边的小傀偶扯着他的袖子小声叫他吃饭，他才木然地转过眼。</p>
 <p data-pid="pbXwy3vz">盯了小傀偶片刻，他伸出指尖，抵上小傀偶眉心，下了一个咒，施令道：“离开无涯宫。”</p>
 <p data-pid="RFRTxqQv">小傀偶一片哇哇地哭，一边不得不服从命令往外走。</p>
 <p data-pid="yEvuzQO7">听得脚步声渐远，聂寒隐唇角浮起一个很浅淡的笑，垂下脸跟怀里人说了些什么，牢牢把人锁在怀里。</p>
 <p data-pid="87gjRFCG">魔火自床幔边燃起，顷刻间四处跃燃，不消一个时辰，便能将一切燃尽成灰，火光中，他平静阖落眼睫。</p>
 <p data-pid="CWWpRLA-">却感到怀里一轻，他眼睫一颤，见怀里人逐渐消散，他慌忙伸手去触，只碰到我失了温的指尖，一切便都散去，像从未出现过。</p>
 <p data-pid="yOH-QNwk">红花海瞬间萎落成灰，秋千架在风里乱摆隐了身形，时光仿佛倒流，一切我曾存在过的痕迹瞬间被磨灭，他抓握匕首，划开血肉，刻入名字，字字入肉，像要刻到骨上，鲜血淋漓，伤痕却以肉眼可见的速度消散。</p>
 <p data-pid="Ov3If0lA">有什么不可抗拒之力，顷刻间把一切碾碎。碾碎回忆的血肉，连残碎的肉沫都要吞没个干净。</p>
 <p data-pid="ECq-iZye">什么都没能留下，什么都留不下。</p>
 <p data-pid="5sIc3tji">我从梦中惊醒。</p>
 <h2>13.</h2>
 <p data-pid="t2BxIrNJ">在搂着原著小说睡了半个月后，我见到了小说里的“天道”——一个看着不到十岁模样的小书童，他摇摇晃晃地从空中浮现，想摆一个颇具威仪的姿势，结果一脚踏空，一屁股跌落在地，发出咚的一声，他摔茫然了，我看迷糊了。</p>
 <p data-pid="CJe2G9eU">未待我反应过来，他嘴角一瘪，脸皱成一团，用沾了墨的手挡住脸，大哭起来。</p>
 <p data-pid="3-ByFe9n">我忙抽纸递给他：“冷静，冷静。”</p>
 <p data-pid="2KvSA51k">他把脸一别，轻哼一声，小黑手默默取过我手里的纸巾，道：“你别小看我，我可是你看的那本小说的天道，我很厉害的。”</p>
 <p data-pid="a_7CV0d3">行，我和大魔王be的幕后黑手找到了。</p>
 <p data-pid="9tYdgimc">他站起身，拍拍衣摆，似是想起了什么，嘴巴一扁，“哼，我今个儿来是有要事同你商量，你那个大魔头，可是要害死我啦！我就没见过这么丧的反派！”</p>
 <p data-pid="ZXitmRi8">我心头忐忑，问道：“怎么个丧法？他还好吗？”</p>
 <p data-pid="9JYWCcfw">小天道坐到椅子上，双手抱臂，鼓起包子脸，“哪有大反派不出去搞事，天天练招魂，找人画像的！岂有此理！”他说着又要哭，“我好不容易把他的剧情都推完了，按安排他都死在断肠崖了，谁知道他执念那么重，不肯离去，反而成了这书中的戾煞。”</p>
 <p data-pid="TiOrP9Ev">小天道怕我听不懂，对我解释了一通：书中人物具有魂灵，凡是走完剧情的便可以离开书境，跳出剧情设定，在异世再入轮回，而若魂灵执念过重，不愿离去，便会成为怨煞，煞气完全吞噬怨煞意识之时，怨煞再难转世，并且会对书境产生威胁。</p>
 <p data-pid="ilwaa6Mx">他此行是为带我回去，消除大魔王的执念，助他再入轮回。</p>
 <p data-pid="I71O7QDU">他抬着下巴尖小心翼翼睨我一眼，“帮我。”见我不为所动，脸又皱成团子，一副快哭的的模样，“求求你啦。”</p>
 <p data-pid="NrCw0JP6">我：……小家伙还有两幅面孔？</p>
 <p data-pid="ClVvDbxe">思考片刻，我道：“也不是不可以。”他小眉头兴奋一挑，我把嘴里的话继续往外倒，“但是事情完成后，你要帮我做一件事。”</p>
 <p data-pid="IlRXM4Mp">他瘪起嘴巴，不满地小声哼哼：“不能为难我，只要不会是让他继续活在书境就行。”</p>
 <p data-pid="CTnofzJe">我撕下写好约定的纸，道：“不会，来吧，签字画押。”</p>
 <h2>14.</h2>
 <p data-pid="3qtRfmPO">我穿越回来了，不过穿成了一朵树上的花。</p>
 <p data-pid="ZcJQ3PJy">摆了摆花瓣，我无奈地问天道：莫非你是让我做朵解语花？</p>
 <p data-pid="kO88dJsT">天道：……不好意思，失误了，稍等。</p>
 <p data-pid="XxDLJMRB">我叹口气，往树下看去，大魔王正坐在树下，桌上放着我的画像和一本边缘翻卷的旧话本，封面写着霸道魔王落跑魔妃，正是我以前无聊时常翻的那本。</p>
 <p data-pid="0YXc_pBy">我心想，莫非我走的这些年，大魔王还养成了看狗血话本的习惯？</p>
 <p data-pid="bAumQkrY">小傀偶蹲在旁边数蚂蚁，忽然被大魔王叫起，聂寒隐把画缓缓收好，放到小傀偶手里，“放到房间，”顿了顿，又叫住转身欲走的他，“先别走，我再考考你。”</p>
 <p data-pid="6s2TzP56">他食指微扣，在桌面轻敲了两下：“魔妃最不喜欢吃什么？最喜欢什么？”</p>
 <p data-pid="uBn6ctkD">小傀偶挠挠头，“不喜欢吃姜。”大魔王点点头，示意他继续说，小傀偶犹豫道：“最喜欢美食？”</p>
 <p data-pid="p_B6fMSI">大魔王手指在他额上一点，“不对，最喜欢我。”</p>
 <p data-pid="BAWKWW4u">小傀偶：“……哦哦。”</p>
 <p data-pid="9_cl_3lK">大魔王神色阴沉，又问：“要是魔妃回来了，我不在了，你怎么说？”</p>
 <p data-pid="1iF6aVd0">小傀偶把这段背得最熟：“说魔君是个负心汉，对不住魔妃，作为补偿，魔君把宫殿和所有珍宝都留给魔妃。”</p>
 <p data-pid="mUqN2JgQ">我：？不愧是你，大魔王。</p>
 <p data-pid="B6-8NhPl">大魔王冷笑：“背得很熟，说得倒真情实感，走吧。”</p>
 <p data-pid="rWXC4sf_">小傀偶离开，他又变成了孤身一人，我看得有些难过，乘风来时把自己从树枝上扯下，坠到他肩上，他所有所感的侧脸看来。</p>
 <p data-pid="UOMaJeY-">天道的声音突然响起：调好了，你可以自由发挥了。</p>
 <p data-pid="53aTVPep">我：……有点突然。</p>
 <p data-pid="5O75re_j">渐渐凝出人体，我贴在他怀里，手臂环在他的颈侧，一抬头脸颊便擦到他的鼻尖，对上他瞳孔微缩的脸，我听见自己心跳的声音，一时间没组织好言语，愣了愣，才道：“聂寒隐，我回来找你了。”</p>
 <p data-pid="_7M27HWe">他眼中浮起细碎的水光，一时间失了言语，手抚过我的眉眼，缓缓摩挲我的面庞，嘴角浮出一点笑意，却又克制住，突然倾身，像曾经无数相守的日夜里那样，与我面颊相贴，又顺着我脸颊的肌肤蹭到我肩侧，鼻尖在我颈窝蹭了蹭，紧紧箍我在怀，“容昭，别再离开我。”</p>
 <p data-pid="AVtM3Wlm">我摸摸他的头，又听见他心道：我就知道容昭爱我，舍不得我，就算是梦又如何，起码她还愿意入梦来见我，我看哪个不懂真情的，还还敢说容昭不爱我。</p>
 <p data-pid="fjQGadra">我：……多年不见，大魔王脑补能力见长。</p>
 <p data-pid="1qAleItB">正想说点什么煽情的话，小傀偶突然抱着画回来，大叫道：“魔君，魔君，我把画挂哪里呀，房间里都挂满了。”我一转脸就和他对上了眼，他呆呆地看了眼画中人，又看了看我的脸，语速飞快开始背诵：“魔妃，你回来啦！魔君是个负心汉！他跑啦！作为补偿，他把宫殿和珍宝全留给你啦！你放心，你还有我！从今以后，我就是你的家人！”</p>
 <p data-pid="xY40JK_4">我愣了愣，忍不住笑出声。</p>
 <p data-pid="er0rDUNq">魔尊苍白的脸颊微微泛红，他把我的脸转过来按在肩头，又捂住我的耳朵，显然挡不住什么，我清清楚楚听见他一字一顿冷声道：“你少胡说。”</p>
 <p data-pid="qpbG0NBR">15.</p>
 <p data-pid="8J6HE4I5">在我离开这些年，大魔王给我屯了不少新话本，晚上我躺在床上看书，大魔王支着下巴躺在我旁边，每隔一会儿就过来问问剧情。</p>
 <p data-pid="FzMEM4nu">他凑到我脸侧，问道：“好看？”</p>
 <p data-pid="0QH4EmcT">我点点头，开始翻页，就听见他心道：就这么好看？都不理我？</p>
 <p data-pid="bKaBOh_J">我敷衍地抬手摸摸他的头：“魔君好懂我喜好，这话本真是不错。”</p>
 <p data-pid="A0OSc310">“自然。”他抬抬下巴，面上依旧阴沉模样，又突然用手半遮面颊，心里开始循环浪漫小曲子：喜欢看话本，还不忘理我，当真对我用情至深，容昭啊容昭。</p>
 <p data-pid="N9nRRaSR">他把头抵在我肩上，漫不经心地往话本上瞥。</p>
 <p data-pid="OwviMgzm">我被他心声扰得看不进去话本，决定睡觉，没睡睡多久，忽然被推醒了，想起以前的类似经历，我眯着眼睛问：“又做噩梦了？”</p>
 <p data-pid="l-QEVKHz">他神色阴郁：“段浮生是谁？你做梦怎么叫他名字？”</p>
 <p data-pid="BOHBjgaP">他的心声乱七八糟，一会儿是“段浮生是谁？我取他狗头。”一会儿是“容昭要是不喜欢我了，我怎么留住她？”</p>
 <p data-pid="BfzjgoV0">我揉揉眉心，给他顺毛，“不是，你误会了，他是一个话本主角，我可能话本看多了，不小心在梦里念叨了。”我把压在枕边的话本递给他，“不信，你自己看。”</p>
 <p data-pid="ggoK7Ye1">他把话本借过，状似不在意地瞥了一眼，就丢到床下，一声不哼地盯了我一会儿，道：“你可别以为我吃醋了。”</p>
 <p data-pid="_1q7LLga">我知道他口是心非的毛病，随意嗯嗯两声，翻身就想继续睡，他立刻追上来，紧紧拥住我，埋首在我颈侧，轻咬了口，似乎觉得还不够，又道：“只许梦见我。”</p>
 <p data-pid="t9FaU9vV">我转过身，摸摸他头发，安抚的话还没说出口，就听他心里道：一个纸片人还想跟我争？</p>
 <p data-pid="Nefel5KC">我：……其实，四舍五入你也是个纸片人。</p>
 <h2>16.</h2>
 <p data-pid="Di44WKG-">从那夜梦话事件后，大魔王就开始变得爱看话本，几乎把我喜欢的话本都看了一遍，除了段浮生那本。</p>
 <p data-pid="6vjBQrBU">这日，我在院里陪小傀偶玩，我坐在秋千上，他抛球给我，我再抛回去。</p>
 <p data-pid="7Gaqrf-K">没使好力气，球飞远了，刚好砸落到远处而来的聂寒隐怀里，他顺手接住，把球抛转一圈，走了过来，随手把它丢给小傀偶，一指墙角：“去那边玩。”</p>
 <p data-pid="EfbbAw9E">小傀偶抱着球哒哒跑远了。</p>
 <p data-pid="B8dQVBLh">他拦腰把我抱起，让我坐在他腿上，又自然地捻了朵花别在我发边，手在我脑后一下又一下地拍抚，低声道：“只有这种花才与我家容昭相匹，当真是好看。”</p>
 <p data-pid="RjxfjEDu">我：？</p>
 <p data-pid="GTi7lnPB">他平时极少这样直白的表陈心迹，顶多会在心里念叨念叨，我觉得有些不习惯，斜睨他一眼，听到他心声：话本子里不都是这么写的吗？容昭怎么没反应？我哪一步没做好？</p>
 <p data-pid="N23NIKvS">魔君，你有没有考虑过，可能是我话本看多了，不好撩？</p>
 <p data-pid="DUQqQfmk">我捧住他的脸，他眸色沉沉，睫毛颤了颤，趁他不备，直接在他额上一啄，示范话本子的剧情正确使用方法。</p>
 <p data-pid="38y9iv5-">他眸光一亮，又垂下长睫遮了去，却没掩住笑容，直接回吻过来，“你以为你可以想亲我就亲我？”心里道：我是不是不能显得这么好哄，但我要是表现的太冷淡，她以后都不哄我了怎么办？</p>
 <p data-pid="K_QMg2zs">傻魔君，你也知道你好哄？</p>
 <p data-pid="YLIjt1aq">我拍拍他的头，他拥紧了我，在我耳边道：“但你实在想亲也是可以的。”心声涌进我耳朵：好哄就好哄吧，容昭喜欢我就成。</p>
 <p data-pid="mn4S4S6j">莫非这就叫好哄的小狗最好命？</p>
 <h2>17.</h2>
 <p data-pid="V_AGmY6I">今日，小傀偶来禀报有人来约战，大魔王居然答应了，他放下手里的毛笔，道：“让他进来。”</p>
 <p data-pid="Vf4t3OTw">半晌，一黑衣人影飞跃入殿，剑气凌然，直指聂寒隐面门，他将我往身后一揽，以剑鞘抵住攻势，抬眸道：“今日不与你比，你小心伤了我夫人。”</p>
 <p data-pid="p67YOyex">“哈？”黑衣人抓了抓蓬松的头发，就近落座，将剑往小桌上一拍，发出“当”的一声，惊诧道：“怎的？你不跟我打？以前月月上门打我的是谁？”说到这，他才意识到聂隐怀寒话里的内容，显然极为诧异，头发一抖，声音又高了几度，“你都能有魔妃了啊？！有魔妃也不耽误你打架吧？”</p>
 <p data-pid="1Z_9NCFz">聂寒隐拥着我重新落座，手在我发间一下下轻抚，道：“你不懂也正常，如今不比当年，我有了魔妃，魔妃见不得我受伤，我自然要多注意些。”</p>
 <p data-pid="r5cTB-G-">黑衣人困惑地看看大魔王，又看向我：“你图他啥？图他打架凶，还是脾气坏？”</p>
 <p data-pid="AyjS_aUy">两人视线齐落到我身上，一句“图他长得帅”差点脱口而出，犹豫了一会儿，我和大魔王对上视线，下意识对他一笑，舌头都没动一下，便听见他心声响了：容昭爱我，需要图什么，还能图什么，不就图一个我吗？</p>
 <p data-pid="04hxVrVF">我：……我刚想夸夸你，看来不用了。</p>
 <p data-pid="ETNaAFKL">他把我往怀里一揽，睨向黑衣人：“你看我夫人的笑，就知道她对我的感情。”</p>
 <p data-pid="XrxSJxZF">“看着也没什么不同啊，一般不都这么笑吗？”黑衣人搓搓手臂，打了个小颤，“倒是你看她的眼神，看得我要起鸡皮疙瘩。”</p>
 <p data-pid="ON63g65k">聂寒隐：“……”</p>
 <p data-pid="BSpt-H1G">我：“……”</p>
 <h2>18.</h2>
 <p data-pid="C0FKiTbP">也不知是否是那黑衣人传了什么，魔域盛传昔日热衷搞事的大魔头为爱金盆洗手，甚至还有了小故事。</p>
 <p data-pid="RAo8FKUQ">我一边看着叫《臭脸魔王和咸鱼魔妃》的新话本，一边陪聂寒隐聊天。他托腮看我，“讲什么的，这个故事？”</p>
 <p data-pid="ZRJbunqw">我咽下口中的果子，道：“大概是讲，一个孤单的大魔头，在一个孤单日子里，突然遇到了一位弹琵琶的小少女。第一眼，他就喜欢上了这位姑娘，决定娶她做他的妻子，可是这位小姑娘来自很远的地方，她注定是要回家的。</p>
 <p data-pid="2NABHiCM">“二人短暂地相处了一段时光，小姑娘就不得不踏上回家之路。大魔头很伤心，天神怜他，告诉他只要做完他布置下的任务，就愿意帮助他再见他心爱之人。</p>
 <p data-pid="X-Vcwg6Y">“他熬啊熬，日日思念着他的心上人，终于一日，他完成了天神布置下的任务，天神却未守约将让他再见小姑娘，反而要将他送去轮回。</p>
 <p data-pid="dNSZumb5">“他哪里肯呢？他固执地日复一日地等待着心上人回来见他，等啊等啊，等小姑娘再喊一声他的名字，弹一首不成调的琵琶。”</p>
 <p data-pid="I15Wq4HF">“他等到了吗？”</p>
 <p data-pid="szR9c0am">“等到了。”</p>
 <p data-pid="ZjoUnedP">“她爱他吗？”</p>
 <p data-pid="eE3Yrki-">我没有说话，只是轻轻将头靠在他肩上，我知道，他的心会听见回答，他的心会给我回答。</p>
 <h2>19.</h2>
 <p data-pid="OJzXRUCf">四季悄然流转，新年夜，我和魔尊坐在一起看雪，小傀偶依在我手侧安睡，一到冬天他就会犯困，好在很快春天很快就会来了。</p>
 <p data-pid="evZniNrm">“容昭。”听到他唤我，我转头看去，却发现只是听到他心声。</p>
 <p data-pid="-tPJN6RW">见我看他，他抬手把我往怀里一拥，心道：容昭这是想抱我，又不好意思说，那我就主动点。</p>
 <p data-pid="zw8VgIDB">……行吧，你就这样想吧。</p>
 <p data-pid="w7-ZPuuL">我没想到我穿个书，恋爱对象完全白给。</p>
 <p data-pid="miHxvb5g">发丝刮得我脸颊有些痒，我在他怀里蹭了蹭，把发丝蹭开，他抬指轻捏我脸颊，声音有点愉悦：“这么开心？”</p>
 <p data-pid="s1FopEjJ">“嗯？”我贴在他胸口听心声：我抱抱她，她就这么开心，容昭怎么能这么爱我。</p>
 <p data-pid="OPv-HlDF">……好吧，我都习惯他的脑补了，这不是大魔王，是粉红泡泡制造机。</p>
 <p data-pid="IlYDYK3q">他拥着我，忽然将面颊贴到我的发上，轻语道：“容昭，这天上地下，除了你身边，我哪里也不想去。”我向抬脸看他，却被他轻按住了面颊，只能感觉有什么湿润的东西落在我额上，像雨也像雪，被他一抚而去。</p>
 <p data-pid="Cj2zphMA">我不知道，他是否知晓煞气消去就会步入轮回，轻轻环住他的腰，安慰地拍抚他的背脊，“你放心，无论是天上地下，来世今生，只要你在，我就能去找到你。”</p>
 <p data-pid="bnhmEEWL">他把头埋到我肩侧，突然笑了，“我才不信。”却没忍住用鼻尖在我颈上蹭了又蹭，抬起面颊又是一副阴冷模样，“容昭，我死了，你要是喜欢上别人……”</p>
 <p data-pid="uBd0LIjo">老问题忽然被翻出来，我按他之前的心声答他：“说什么死？我可听不得你说死。”</p>
 <p data-pid="1E6vTLrZ">话音一落，他直接把我抱到腿上，头抵在我怀里，把高兴的表情挡的严严实实，“你以为我信听你这些唬人的话？”</p>
 <p data-pid="rTt-MQQW">心声却没藏好：除了我，容昭还会爱谁，这世上人这么多，容昭偏偏独爱我。</p>
 <p data-pid="8uNrX2BP">我憋着笑，摸摸他的头，傻魔君啊傻魔君，你可能不知道，你已经是一只没有秘密的小狗了。</p>
 <h2>20.</h2>
 <p data-pid="QXTQOMiS">在我们重逢第二年的春日里，大魔王煞气消尽了。</p>
 <p data-pid="qlrvKGDV">我坐在床边，攥着他的手，像曾经他守着即将离开的我时那样。</p>
 <p data-pid="4mtNZZ4D">聂寒隐握紧我的手，又缓缓放开，墨发落在他苍白地面颊上，他像忆起了什么，扯起唇角，道：“容昭，我还记得我第一次见你的场景，你就坐在窗边，抱着琵琶，慢慢地弹，当时我就想……”</p>
 <p data-pid="d1oXh7tg">“想什么？”我问道。</p>
 <p data-pid="TsO39muH">他唇角的笑容更深了：“我想，怎么会有人把曲子弹成这样，一个音都不在调子上。”</p>
 <p data-pid="3zz3sO_A">我忍不住跟着他笑起来。</p>
 <p data-pid="8cubg5Cc">微凉指尖勾住我的手指，他缓声道：“可，我现在想想，那简直是我听过最好听的曲子。”</p>
 <p data-pid="7rO69Wbu">我们对上视线，他将我扯入怀抱，我贴着他的胸膛，听见他的心跳，黑色发丝缠绕着他苍白指节，他继续道：“我知道，这叫爱屋及乌，我爱你，所以爱你的一切，爱你的好，也爱你的不好，那你呢？容昭？”</p>
 <p data-pid="36VaNVHa">他捧起我的脸颊，与我视线相交：“我还没听你告诉我答案呢，虽然有时候觉得答案并不重要，有时候寻了万千细节来证明你爱我，可我还是想听你讲一讲。”</p>
 <p data-pid="laxH-CYg">我凑上去，与他额头相抵，轻声道：“你心里都知道的，我喜欢你。”</p>
 <p data-pid="v7khLcCd">他一笑，吻吻我的眼睛，“我也是。”</p>
 <p data-pid="PWaOV7mZ">察觉到身子将逐渐化为飞烟，他用手指点点我的头，话语与心声同时传入我耳朵。</p>
 <p data-pid="zqFynmuA">“容昭，忘了我。”</p>
 <p data-pid="zdO01Ni1">容昭，希望你记得我。</p>
 <p data-pid="wPvux51p">“快离开吧。”</p>
 <p data-pid="nmC57Ufd">容昭，抱抱我。</p>
 <p data-pid="vv_6BrPP">我眼眶一湿，想拥住他的腰身，却只抱住了空衣裳，我慢慢抚平衣上褶皱，在脑海里问天道：“你还记得我们的约定吗？”</p>
 <p data-pid="cxBsiTaV">“放心，还记得。”</p>
 <p data-pid="Crg7YxJ_">我笑笑，任务结束，化回那多树上红花，跌落在他余留下的黑衣上。</p>
 <p data-pid="a46U_sL-">一如初见时的红衣姑娘，一时不慎，撞进了大魔王怀中。</p>
 <h2>21.</h2>
 <p data-pid="R0ht5mE5">与大魔王分开的一月后，我推着购物车在超市里采购。</p>
 <p data-pid="HaMgFQLe">任务结束后，让天道履约把轮回的大魔王送到我的世界，他显然是不情愿的，连大魔王的住处都不肯透露给我，但我相信，在这人世间，我们会再相见，或许要跨过茫茫人海，或许会经历时间考验，亦或许重逢就在今天。</p>
 <p data-pid="kBvrP8o_">我垫脚去取货架最高层的零食，一只修长手突然覆在了包装袋上，我一怔，听见熟悉的心声响起：我这样出场还算自然吧，也不知道她能不能认出我。</p>
 <p data-pid="f49IRcPd">我忍住眼泪，转身看去，聂寒隐拿着零食袋，注视着我，虽然变换了面貌，但臭脸一点没变，总带着有些不敢接近的冷感。</p>
 <p data-pid="3cGaw0Il">他把零食放到我手里，我主动道：“可以加个联系方式吗？”</p>
 <p data-pid="6qTDT3IO">他神色阴郁，抬眼与我对视，半晌道：“可以。”心声却在乱响：这是认出我了没？就这么喜欢我现在这张脸？喜欢到一见钟情？现在的我有什么好。</p>
 <p data-pid="e8okQeic">我忍住笑容，他侧开脸，装作不在意地往前走，步子却放得小而慢。</p>
 <p data-pid="fXPVzcjv">我推着购物车追上去，逗他道：“聂寒隐，吃醋啦？”</p>
 <p data-pid="MDkpVXiQ">他脚步一顿，我以为他会否认，他却转身走到我身侧，承认了，“是。”虽然这样说，他嘴角还是不受控制地扬起，心道：一眼就能认出我，容昭真是喜欢我，非常喜欢我。</p>
 <p data-pid="2tQiRYpV">我一笑，又听他问道：“那过去的我，和现在的我，你更喜欢哪一个？”</p>
 <p data-pid="septF7Hh">这死亡问题，无异于问我，过去的他和现在的他掉进水里，我救哪一个。</p>
 <p data-pid="mm2XOTCF">我尝试端水，迟疑道：“一样喜欢吧。”</p>
 <p data-pid="IiWNJxZz">他侧过头，唇角扬起，心声愉悦：怎么这样喜欢我，喜欢过去的我，也喜欢现在的我。</p>
 <p data-pid="cKX-00Aw">……还是爱自我攻略的好哄大狗。</p>
 <p data-pid="Smbcf0pi">笑着摇了摇头，我牵住他的手，“走吧。”</p>
 <p data-pid="YGOZPR81">看他握紧我，我问道：“你怎么都不问问我去哪？”</p>
 <p data-pid="1TcH3SU2">“你去哪我就去哪，我说过，天上地下，除了你身边，我哪里都不想去。”</p>
 <p data-pid="Nu88Kr7Z">【一版完结】</p>
 <p data-pid="aQVmhTnW">悄悄话：感谢大家看到这里，也很感谢大家的鼓励，小咸鱼写手从中获得了许多温暖和动力。在写这篇故事前，我有很长一段的时间的情绪低谷期，所以想写一个开心些的故事，如果这个故事曾让你感觉到一瞬的快乐，那就是我最大的幸福与幸运啦。祝大家都有好心情o(^o^)o</p>
 <h2>二版13.春日宴</h2>
 <p data-pid="6ERoqpJq">在搂着原著小说睡了半个月后，我终于又穿回来了。</p>
 <p data-pid="mBOb9Te4">不知道和琵琶有什么缘，这一睁眼，我就又看见躺在我怀里的琵琶，我这个不会琵琶的咸鱼乐手垂下头，悄悄看了眼四周沉浸在演奏中的乐人，默默往角落缩了缩，浑水摸鱼，手在琵琶上乱抚，一个音都不敢弹出。</p>
 <p data-pid="iuE1vonk">好在酒宴上人声嘈杂，众魔修举杯畅饮，压根没往我这个小乐人这边瞧。正在我思考我要如何溜出殿找大魔王之时，忽然听见一粗哑的声音喊道：“聂魔君。”</p>
 <p data-pid="1feDhhRp">我像受惊的兔子，立即寻声看去，聂寒隐端坐于高位，似是过了许多年，他五官变得愈发凌厉，也消瘦了许多，黑衣衬得他格外苍冷，与周围的热闹氛围格格不入。一魔修正探身与他交谈：“我有一妹妹，性格模样都是顶好的，若魔君有意…… ”</p>
 <p data-pid="20003c78">“我已有妻。”聂寒隐提剑起身，直接打断他的话，转身向殿外走去。</p>
 <p data-pid="n6Zi0SSa">我看得不小心走了神，指尖一用力，就弹出了错音，众人目光瞬间汇在我身上，我一时僵住，悄悄往聂寒隐方向瞧了眼，见他没回头，心里更焦急了。</p>
 <p data-pid="z2TKOwRZ">方才讲话的魔修一挥手，道：“弹！继续弹！”</p>
 <p data-pid="cOXTWXen">我冷汗都要出来了，关键是我不会弹呀，顶着众人的目光，我在心里默默安慰自己：只要我不尴尬，尴尬的就是别人。</p>
 <p data-pid="ZtnOfgDu">我缓慢地弹起琵琶，声声磨人耳，权当听不见别人的心声。</p>
 <p data-pid="pIbl78aE">[这什么鬼调子？]</p>
 <p data-pid="QraeVhRc">[这人别是正派的修士来折磨我们的吧？！]</p>
 <p data-pid="W_eCpV4P">[莫非这就是修魔音的修士？]</p>
 <p data-pid="JC7ouB8M">我瞥见叫我继续弹的魔修嘴角一抽，听到他说“行了，别弹了，回去吧。”</p>
 <p data-pid="IiC4mF7E">我立刻抱起琵琶往外溜，四处找聂寒隐的身影，却被一壮修士拦住，看模样应该是我现在的领班，他脸色青黑，怒道：“你弹的是什么东西，你看我不收拾你！”</p>
 <p data-pid="MmDDWhXO">听见他心道：我就左边一掌，右边一脚，再冲她头来一拳，还收拾不了她？</p>
 <p data-pid="vA5Ni2WU">我直接避开，趁他还没反应过来，把琵琶往他身上一砸，拎起裙摆就溜。</p>
 <p data-pid="5qYCY_IV">在院里四处跑，隐隐看到大魔王的身影，我便大喊：“聂寒隐。”见他停住脚步，我奔扑入他怀中，“我来找你了。”</p>
 <h2>14.春日宴（2）</h2>
 <p data-pid="1flmPKJ6">没听见回应，我扬起头看他。</p>
 <p data-pid="NJZCXBJv">无声夜色中，他静静凝视着我，远方天际忽有烟花盛开，烟火明丽的光照彻天穹，他的眼中也含上了细碎的光。</p>
 <p data-pid="Y_6RcaTP">沉默许久，他微凉的手指抚上我眼角，“容昭，我带你回家。”</p>
 <p data-pid="bXXFrPPz">我冲他一笑，又投入他怀中，紧紧拥住他。</p>
 <p data-pid="OI9VFQ0z">见他前，我抱着书难眠时想了许多话，可真重逢了，千万句话在喉口打转，一句话都说不出了。我贴在他的胸口，左思右想，觉得还是得说点什么，要不趁着氛围在，表个白？</p>
 <p data-pid="C-wKXid6">"聂寒隐，我……"，话刚开了个头，便听聂寒隐忽然低喝：“谁？出来！”</p>
 <p data-pid="f3K0Q1U6">静默片刻，两个人同时从院墙边冒了出来，双双对视一瞬，互赠一个白眼，心道："哪来的大冤种？！定是他暴露了！"</p>
 <p data-pid="WlHXJz72">其中身量更高者先迈步向前，解释道："魔君勿怒，我家主上派我来邀您回去。"</p>
 <p data-pid="IvSrYItu">聂寒隐微点下颌，将视线落至另一人身上，那人正是先前堵我的领班，他心声乱成一片。</p>
 <p data-pid="baZs1YHJ">「这什么情况，我不就是追出来训个人吗？这人怎么还和聂魔头有关系？噢，懂了！」</p>
 <p data-pid="K6kTNngM">怎么？想到应付的话了？见他看我的眼神变得古怪，颇似前世的狗头表情，我竖起耳朵好奇听他心声。</p>
 <p data-pid="IeOTdB6L">「故意弹走音，激我发怒，引我跟过来，她这是搁这钓鱼，想在聂魔君面前告状拿掉我饭碗呢！这女子心思竟如此深不可测！好在我机智！」</p>
 <p data-pid="rDE6e53B">我：不是吧，你们魔界的人脑补能力都这么厉害吗？</p>
 <p data-pid="RjPg1Jry">我还没从他刚才"精彩"的推理中缓过神，他已经向我竖起了大拇指，"妙啊！魔君，我是此女子的领班，今夜她琵琶弹得极好，我忍不住追出来想好好称赞她一番。"</p>
 <p data-pid="RltvfWtq">能夸得如此真情实感，我也想向他竖大拇指。</p>
 <p data-pid="FSGOFwUl">"是吗？"我抬头看魔君的神色，平素有些阴郁冷淡的他唇角微勾，露出几分笑意，"详细说说。"</p>
 <p data-pid="i-LxSPY8">别，他讲不出，我听不得。我立刻按住魔君手臂，开始转移话题："我有点饿，不如我们回酒宴上吃点东西？"</p>
 <p data-pid="04zUdDFz">闻言，旁边二人俱是眼睛一亮，连忙劝道："饿不得，这位姑娘要是饿伤了，世上岂不是少了一位琵琶奇才。"</p>
 <p data-pid="UTRRGgCd">"对，饿不得，这对我们魔域可是重大损失。"</p>
 <p data-pid="QLq344_S">琵琶弹得特烂大概也算得上"奇才"？</p>
 <p data-pid="N20vJNya">失去一位魔音磨耳的魔修大概也算魔界的损失？</p>
 <p data-pid="W5QITPcc">魔界的人简直是画饼奇才，但聂隐寒显然很受用，他揽着我的肩往回走，"呵，有点欣赏水平。"</p>
 <p data-pid="ymQeI6r3">我：……行。</p>
 <p data-pid="-ULVnG-5">我们一行人走到殿前，听见阵阵笑声传来，一魔修举着手中酒樽，感慨道："我从未听过这种琵琶声，以我百年的人生阅历来看，这姑娘，绝对是修魔音的！而且功力非凡，唉，我就是迎战她，也未必能有胜算啊。"</p>
 <p data-pid="UEH-re2O">有魔修附和："恐怖如斯，恐怖如斯啊！"</p>
 <p data-pid="UWJL_9FF">你们魔修生活就那么无趣吗？一个过了半天的话题，还能讨论得这么火热，要是魔界有热搜榜，怕不是要让我在热一连住三日。</p>
 <p data-pid="k1HTYsSs">话题我都能想到——容昭 魔音天才。</p>
 <p data-pid="iHWcBpDn">我暗示自己他们讨论的事与我无关，面不改色地和聂寒隐走入殿内，眼亮的高位饮酒的魔修立刻热络地迎了上来，"聂魔君，回来啦。"</p>
 <p data-pid="bVvomeGu">这一声引得殿内视线齐聚到我们身上，聂寒隐"嗯"了一声，拉着我的手在空位落座，将糕点盘递到我怀里，"你最喜欢的桂花糕。"</p>
 <p data-pid="65LBD7Mz">原本热闹的大殿瞬间静了下来，顶着来自四面八方的视线，我默默把糕点放进嘴里，聂寒隐端详我片刻，忽然道："瘦了。"</p>
 <p data-pid="6zW73Jao">不知道谁的盘子摔落在地，发出刺耳声响。</p>
 <p data-pid="BE4s46_x">众人依然十分安静。</p>
 <p data-pid="-W-Kk75V">衣角被我揉皱，救命，怎么会有种当众演偶像剧的羞耻感？！</p>
 <p data-pid="6EWI-6Rm">我咽下口中的糕点，凑近他想要说话，他微挑长眉，心声跳出来："想抱我。"</p>
 <p data-pid="x0FlYvaQ">许久未见，这大魔王的脑补能力更胜当年。</p>
 <p data-pid="vzNOflLO">我忍住吐槽的欲望，默默按住他敞开的双臂，低声道："别盯着我，随便和谁说说话，我不想被这么多人看着。"</p>
 <p data-pid="pHKuPc7m">他兴致缺缺地"哦"了一声，移开视线，四周扫视，我才刚松一口气，就见他的目光落到先前举着酒樽侃侃而谈的魔修身上，似乎忆起什么，他颇感兴趣地发问："你先前说的琵琶声当真那般好听？"</p>
 <p data-pid="72kti39T">那魔修擦去额角汗珠："挺特别的，一听就忘不了。"</p>
 <p data-pid="YX-fZzCl">"嗯，"他似乎并不在意对方的答案，自然地把话题往下引，"我夫人的琵琶也弹得很好，可谓是举世无双。"他唇角微挑，晃了晃手中酒樽，微微侧头，露出一个讨奖的表情，心里小曲悠扬，"容昭本就爱我，我这般细心体贴，她岂不是要爱惨了我，回无涯宫后，她不会开心地吻我吧。"</p>
 <p data-pid="NNMAzavE">我：……</p>
 <p data-pid="TmZxbcj1">感觉到我的视线，他嘴角挑得更高，忽然垂下头，以手掩住神情。</p>
 <p data-pid="D3V5xeuU">这举动落在对面不知情魔修眼中，简直像魔君发火的前兆。他看看魔君，又看看一旁面无表情的我。</p>
 <p data-pid="EqsyK8-S">「这意思得顺着魔君的意思夸？」</p>
 <p data-pid="hteZWFYK">他一抬手将杯中酒饮尽，心中默道：接下来就当是我喝酒说了胡话，算不得撒谎！</p>
 <p data-pid="AcqWg1nV">"魔君说得对，魔妃的琵琶声一定余音绕梁、清耳悦心、宛如天籁、娓娓动听、声动梁尘、不同凡响……好啊！"</p>
 <p data-pid="l_G54abr">这段话落下，殿内再次陷入了诡异的沉默。</p>
 <p data-pid="TrICKN9b">半晌，我没忍住笑出声。</p>
 <p data-pid="-iehVyca">手支下巴凝视着我的聂寒隐也随之笑起来，这一笑，他冷郁的眉眼都有了几分柔意，他注视着我，扬声对那魔修道："很好，很有欣赏水平。"</p>
 <p data-pid="Yl251CJe">恐怕这修仙界能真心说出这话的也只有聂寒隐了，从当年的红绿花海事件我就应该知道，不能对反派大魔王的审美抱有期待。</p>
 <p data-pid="3tMElnsc">我看向他，问道："那你笑什么？"</p>
 <p data-pid="dQ91LYfV">"你开心我自然开心。"</p>
 <p data-pid="gCRCX4KS">此言一出，我与他俱是一怔，他方才在桌上放松轻叩的指节顿住。</p>
 <p data-pid="CTFbk3oT">以前他很少直接表达自己的心思，说话总喜欢绕个弯，方才直接表露心绪，他或许有些不适应，对视片刻，他不自然地别过头，佯装咳嗽了一声。</p>
 <p data-pid="uoQMyfxR">「容昭不会觉得我是那种随意说情话，很轻浮的人，对我降好感吧？」</p>
 <p data-pid="Zqrkfc-V">很快这个想法被他自己否决，</p>
 <p data-pid="4J3rsLzr">「呵，怎么可能，容昭喜欢我都来不及，怕不是会更喜欢我。」</p>
 <p data-pid="au8RWQmv">……我再不转移话题，不知道他要脑补到哪里了。</p>
 <p data-pid="jWI5a3GI">我笑笑，开玩笑提议道："不如我给大家再弹奏一曲？"</p>
 <p data-pid="APmeeOrJ">这个笑话显然有些冷，殿中人愣了片刻，心声猛然响起，满是拒绝。</p>
 <p data-pid="q4RTGFox">"魔妃且慢，莫非且慢，"先前迎接我们入殿的魔修忙递出酒盏，"今夜我们不如做点别的？"</p>
 <p data-pid="G_zgoDvL">本就是玩笑话，我接过酒盏，点头应允。</p>
 <h2>15.春日宴（3）</h2>
 <p data-pid="DvGJz-Li">见我应允，方才的魔修松了口气，像想起什么，一指旁座，“这位是有名先知明先生，百算百灵，不如让他为二位算一卦。”</p>
 <p data-pid="ahbmivQQ">我看过去，黑衣老者与我对上视线，捻了捻胡须，一副很可靠的模样。</p>
 <p data-pid="IwFiVmNk">我好奇地向他的方向凑了凑，“好呀。”</p>
 <p data-pid="UQikDkbU">大魔王顺手揽住我，也看过去。</p>
 <p data-pid="93bb5bfP">老者从怀里掏出一个小竹筒，询问道：“说吧，算什么？”</p>
 <p data-pid="2hpMWErp">大魔王挑眉：“自然是姻缘。”话落他顺手抽了一签递给老者。</p>
 <p data-pid="JkxyXWJe">“深啊，陷得深啊。”老者感慨。</p>
 <p data-pid="EGpkqroG">感到聂寒隐把我拥得更紧，我就知道他的脑内小剧场又开演了：这是自然，容昭对我情深似海，一个深字哪能概括，不用算，有眼睛的都能看出来。</p>
 <p data-pid="N7UJJ2WJ">想着，他突然摸了摸我头发，小声问我：“你怎么偏偏爱我？”</p>
 <p data-pid="R7lMGpPv">我：……多年不见，修勾自恋不减当年。</p>
 <p data-pid="t1neG00J">他做出惊讶神色，看着明先生，“哦？展开说说。”顺便换了个姿势，让我整个人倒在他怀里，显然准备听明先生表述我对他的深情了。</p>
 <p data-pid="6Aw2AlJ_">“您确定？”</p>
 <p data-pid="ioehD8pz">“自然。”</p>
 <p data-pid="W0Yaant7">明先生叹了口气，转向我：“魔妃啊，魔君当真陷得深啊，想必这些年，他是……”</p>
 <p data-pid="TpWJwLFq">聂寒隐轻咳一声，“明先生，说魔妃对我。”</p>
 <p data-pid="mgJms-CR">明先生又瞅了一眼木签：“哈哈，就、就那样。”</p>
 <p data-pid="9ctBAzyN">“……”大魔王沉默片刻，神色阴沉地盯着那支木签，吓得明先生迅速连筒带签收到怀里。</p>
 <p data-pid="I_Uqq1Ku">顺毛时刻又到了，我立刻抱住大魔王，附到他耳侧小声道：“可能是木签的问题，木签状态不好，我怎么可能不喜欢你呢？”</p>
 <p data-pid="RGlgAw_8">如果有兽耳，那它一定都翘起来了，他捏捏我颊边肉，黑色长睫的影子落在苍白的面颊上，冷声道：“惯会哄骗我。”</p>
 <p data-pid="k-0Ktj-7">却没忍住拥紧了我，微凉的鼻尖蹭了蹭我颈侧，按往常，会用鼻尖蹭人了，就代表小狗哄好了，更何况他心里已经开始唱小曲了：呵，木签会自己折，容昭都不可能不爱我。</p>
 <p data-pid="gDDA9OK9">木签：？？？</p>
 <p data-pid="9MufoeSQ">我松了口气，默默对着明先生比了个ok的手势。</p>
 <p data-pid="r5wCOEnK">明先生却会错了意，自信地对我点了点头，抬手折了木签，道：“魔君放心，签折了，说明测得不准的。”</p>
 <p data-pid="ep6Y5x1u">“……”</p>
 <p data-pid="JsmazVjS">大魔王的面色更阴沉了。</p>
 <h2>16.春日宴（4）</h2>
 <p data-pid="4DOa4exD">我迟疑道：“要不算点别的。”</p>
 <p data-pid="uhndCQWp">大魔王微点下颌，沉默地盯着那折了的木签。</p>
 <p data-pid="eOuGGqNa">明先生匆匆把那木签藏到桌底，向我递来竹筒，我抽了一签，道：“问前程，聂魔君的。”</p>
 <p data-pid="OyyhtqNN">我还是想知晓他的未来命运，是否会按原文发展。</p>
 <p data-pid="egOXG4Wb">沉默了片刻，明先生收起木签，道：“魔君前路顺遂无忧。”</p>
 <p data-pid="dLK8OcKN">要是我听不到他慌乱的心声，或许就信了。</p>
 <p data-pid="WD2XxwSn">我看向聂寒隐，他恰好低下头看我，对视片刻，他用指尖轻点我眉心，这动作好像只是出于安慰，我唯一一次没有听到他的心声。</p>
 <p data-pid="A5MjAL1y">谈笑半晌，宴会散去，我趁着有人拉着大魔王寒暄，追上即将离去的明先生。</p>
 <p data-pid="kYz5WUhL">他似乎知道我的来意，叹息道：“魔妃若是为了魔君的事来找我，那我爱莫能助，天命难违。”</p>
 <p data-pid="O-yIz5uC">“当真没有半分转机？”</p>
 <p data-pid="01LoS1cC">明先生摆摆手，目光落在我面颊上，“姑娘，你并不是我们这个世界的人吧，”他做了一个噤声的手势，“我自少时便能预知我自己的命运，可无论我怎么做，我都摆脱不掉命运的桎梏，天道会自动对我的行为进行修正，把不该存在的人、不改发生的事，一一抹去。”</p>
 <p data-pid="fUb0Oy93">想到之前发生的事，我蹙起眉头。</p>
 <p data-pid="93vaLliY">“姑娘，与其做那些无用功，不如珍惜当下，”他顿了顿，似乎在犹豫是否要讲，最终还是将后面的话说出了口，“毕竟，留给二位的时间不多了。”</p>
 <p data-pid="Iz4FTXkI">可是万一有第三条路呢？谁又能眼睁睁看着自己爱的人赴死呢？</p>
 <p data-pid="S5Pdn6wx">我还要再问，却听见大魔王的声音自身后响起。</p>
 <p data-pid="uuvk6tlB">回首看去，他站在夜色里，像一棵平静面对岁月变迁的树，对视片刻，他道：“容昭，我们回家了。”</p>
 <p data-pid="AG1VScJY">我提起衣摆，奔到他怀里。</p>
 <p data-pid="5f7FAdvU">他也和曾经每一次一样，轻轻拥住了我。</p>
 <h2>17.无离宫</h2>
 <p data-pid="ON-etoHh">回魔宫的路上，我困得睡着了，直到聂寒隐抱着我下云舟我才醒来。</p>
 <p data-pid="3NzeJdOY">“吵醒你了？”</p>
 <p data-pid="VQdzN_Fx">听见大魔王的声音自头顶响起，我摇摇头，搂住他的脖子，笑道：“是睡醒的。”</p>
 <p data-pid="aas2Usv-">他凝视了我一会儿，忽地垂下头来，面颊凑到我脸侧，我以为是像家里的大狗一样，想要摸摸，便抬手揉了揉他的头发。</p>
 <p data-pid="tGzoWurk">他嘴角微扬，又瞬间落下。</p>
 <p data-pid="SoBf0OoP">我：？小狗还有两幅面孔？</p>
 <p data-pid="6sEHpwS7">我忙去听他的心声，“呵，以为我会摸摸头就高兴吗？这么久不见我，我难道，不是，她难道不想亲我？我都凑上去了，她明白的吧。”</p>
 <p data-pid="_C5IdY9T">狗狗心，海底针，深啊。</p>
 <p data-pid="FZ2cd-it">要不是我有读心术，我还真看不出来。</p>
 <p data-pid="-ua10DXr">对上他的视线，我没忍住笑起来，抬头吻了吻他眼睛。</p>
 <p data-pid="JSi1vnP-">嘴角彻底勾起来了，他学着我的动作，轻轻地在我眼上落下一个吻，“礼尚往来。”</p>
 <p data-pid="w8lG3DRV">我看是“诡计端端”吧！</p>
 <p data-pid="F2YQ_wHX">爱使狗狗充满动力，大魔王走步的速度都加快了。</p>
 <p data-pid="08_H_gQ4">我又回到了魔宫，殿前的牌匾不知道什么时候换了，以前的“无涯宫”被换成了“无离宫”。</p>
 <p data-pid="9VEVQ3vu">无离，无离，永不分离，我喜欢这个名字。</p>
 <p data-pid="hHzGwC6P">于是我又笑了，聂寒隐也随我露出笑来。</p>
 <p data-pid="oTuc3ZA5">蹲在门口等人却睡着的小傀偶，支着下巴的手一颤，忽然惊醒，他拍拍胸脯压惊，一抬眼见到魔君，便开心地提着灯笼迎了上来。</p>
 <p data-pid="rqQv1not">灯笼在风里飘摇，照亮回家的路。</p>
 <h2>18.无离宫（2）</h2>
 <p data-pid="U2CKoO48">“魔妃，你醒啦！”</p>
 <p data-pid="GRj8RjXI">一觉睡醒，我就看见一张包子脸出现在眼前，小傀偶趴在床边，圆溜溜的微红眼睛盯着我。</p>
 <p data-pid="4i3ey90E">昨夜他认出我后，搂着我哭了半天，最后被聂寒隐拎回了他的房间，一天亮又过来了。</p>
 <p data-pid="ie6vwMMd">他的声音顺便把大魔王吵醒了，顶着黑眼圈的大魔王睨他一眼，伸手揽过我的腰，把我的被子拉过肩，拥着我就要继续睡。</p>
 <p data-pid="yrIB5xQy">小傀偶却扑上了床，压在我们两人中间，委屈道：“我害怕一闭眼睛你们就都消失了，让我和你们一起睡吧！”</p>
 <p data-pid="GAUQX7Lg">大魔王眉心皱起，他幽幽盯着小傀偶片刻，冷声道：“做梦呢？”</p>
 <p data-pid="-2xxg5GJ">见小傀偶抿住唇瓣，嘴角下垂，一副即将哭出来的模样，我立刻拍拍小傀偶的肩，“那你就在这里睡吧。”</p>
 <p data-pid="3MWMI7hC">大魔王抬眼，忽然显得有几分可怜，他小声唤我：“容昭。”</p>
 <p data-pid="KEH6w3iZ">我摸摸他的头以作安慰。</p>
 <p data-pid="V2lIgAJr">得到了许可的小傀偶欢天喜地地在我们两人之间滚了一圈，然后快速地钻进我们被子里，像一尾游鱼。</p>
 <p data-pid="3uIwzCJf">下一刻，游鱼小傀偶就被大魔王逮住，大魔王点点他的额头，施了一个咒，“这是你躺的地方吗？睡床里边去。”</p>
 <p data-pid="gkweLaLx">不情愿的小傀偶慢吞吞地越过大魔王身子，在他身侧躺下了。</p>
 <p data-pid="4JxlKwPf">大魔王满意地轻点手指，把我又捞进怀里，头埋在我颈侧，低声道：“容昭，睡吧。”</p>
 <p data-pid="xiM-K_YJ">心声轻轻：呵，天底下就没人能隔开我和容昭。</p>
 <p data-pid="mEn-1oXX">我忍着笑，转过身，在他下颌上吻了吻，回道：“睡吧。”</p>
 <p data-pid="HkDslD0A">睡吧，幼稚小狗。</p>
 <h2>19.无离宫（3）</h2>
 <p data-pid="jm92m2hD">大魔王和小傀偶一起为我准备了接风宴。</p>
 <p data-pid="6X4IyDgA">烟花点亮夜空，小傀偶举着我送他的小香囊，兴奋在院子里跑来跑去。</p>
 <p data-pid="qfcz47Ec">大魔王单手支着下巴，眼睛锁在香囊上，余光观察着我，心道：别人都有的，我不会没有吧，毕竟容昭那么喜欢我。</p>
 <p data-pid="bjreMZR4">听到这儿，我停住正要从袖子里取出香囊的手，打算逗逗他，对他招招手，他眼睛一亮，但仍装作不在意，压下眼睫，神色平静地凑过来，“容昭，我可不是想要香囊，我可不是那么幼稚的人，”担心我不信，他又补充，“就是他跑来跑去太惹眼，我才看他。”</p>
 <p data-pid="r5eOsjMH">我点点头，“我懂我懂，所以我只给小傀偶做了。”</p>
 <p data-pid="vo3ieNeC">他眼眸骤然抬起，眸子盛了月光，黑润漂亮，“……魔妃当真了解我。”</p>
 <p data-pid="EpyirNEQ">我拍拍他的肩膀，“谬赞，谬赞。”</p>
 <p data-pid="1-65pQqi">话音刚落，便听见他的心声:呵，我可不信，相信明先生那张嘴，也不相信容昭不关心我。</p>
 <p data-pid="8PWv0elH">一双手忽然探进我左袖中，我慌忙压住，隔着一衣料，我们双手交叠，大魔王对我歪了歪头，像诡计得逞的小狗狗，装诧异道：“魔妃，我好像摸到了什么，别是香囊吧？”</p>
 <p data-pid="SUDW4pid">“是做给我自己的。”</p>
 <p data-pid="e_hIeiF3">“我不信。”</p>
 <p data-pid="Ny8X3hqY">他食指勾住香囊流苏，慢慢抽了出去，嘴角弧度越勾越大，看见香囊上绣的“昭”字，突然一顿，嘴角抿直，又抬起黑润的眼睛看我，也不说话，像极了委屈小狗。</p>
 <p data-pid="MWgF7NKr">这时候小傀偶恰好跑到我身边，兴奋把香囊贴在包子脸上，“魔妃，魔妃，香囊好香哦。”</p>
 <p data-pid="0V385ysw">我睨了一眼大魔王，他气压更低，俯身在小傀偶背上一点，低声道：“一边玩去。”</p>
 <p data-pid="ND7acg4d">小傀偶也不在意，攥着蹦蹦哒哒地跑远了。</p>
 <p data-pid="TxKjnN5k">大魔王转头看着杯里茶，手指在桌上慢慢敲击，我看他这样落寞的模样，凑到他耳边，细语道：“魔君闭上眼睛，许个愿吧，我帮你实现。”</p>
 <p data-pid="hgDgDke0">他瞧了我一眼，忽然捏捏我颊边肉，“容昭啊，容昭，我可不想玩。”言毕，却听话闭上了眼。</p>
 <p data-pid="EffNVXzJ">还是那个口是心非傲娇小狗。</p>
 <p data-pid="orSqDO_k">我感慨一声，双手搭上他肩膀，听他心声。</p>
 <p data-pid="vTOPMk5o">“我希望容昭一生平安顺遂。”</p>
 <p data-pid="fh3TKXxm">20.无离宫（4）</p>
 <p data-pid="OE88sIo4">等了半天没听到下文，我顿了顿，提醒道：“可以多许几个的。”</p>
 <p data-pid="Cak81meP">“我没别的心愿了。”</p>
 <p data-pid="WZhOwXbj">“你再努力想想。”</p>
 <p data-pid="oKGjLnAL">静默片刻，我又听见他心声。</p>
 <p data-pid="r57enACk">“如果容昭香囊有我一份就好了，如果容昭能吻我一下就好了，奇怪，我都闭眼半天了，她怎么还不吻我，这和话本上不一样啊。”</p>
 <p data-pid="GddBblha">要是我没有读心术，我还不知道他心里这么多戏呢。</p>
 <p data-pid="fx3WVY1h">麻了麻了，但麻久了就习惯了。</p>
 <p data-pid="MNeCLx-L">我站到他身前，俯身在他额头落下一个吻，他眼睫颤动，慢慢睁开眼看向我。</p>
 <p data-pid="0GTcIn8u">我开心地对他笑，一个心愿完成。</p>
 <p data-pid="_PeOvM-y">腰却突然被搂住，他手臂一紧，我便栽到他怀里，才抬起脸，细密的吻就落下来，微凉的鼻尖擦过我面颊，我瞧着天边的月亮，一时有点失神。</p>
 <p data-pid="RoenaNUs">他在我唇上轻轻一咬，低声道，“看我，容昭。”注意力又被他抓回去，呼吸交缠时，我迷迷糊糊地想，我好像是误入梦境的蝴蝶，本想随风而去，嗅一嗅花香，一步小心却陷了进去。</p>
 <p data-pid="RO0LXVyK">大魔王拥我在怀，鼻尖蹭在我颈侧，“容昭，是你先招惹我的。”</p>
 <p data-pid="yXrXP7zQ">我摸摸他脑后乌发，点点头，“好吧，是我先招惹你的。”</p>
 <p data-pid="VhB5ie-g">我把右手衣袖放到他怀里，调笑道：“聂魔君，你方才摸错袖子了。”</p>
 <p data-pid="eE9s8rjm">“嗯？”他怔了怔，低声笑了声，把我拥得更紧了些，埋首在我颈肩，“我早就猜到了，香囊怎么会没有我的份呢？”</p>
 <p data-pid="GxBGrqPL">“你不是说没想要吗？”</p>
 <p data-pid="dwcHKycP">“骗你的。”</p>
 <p data-pid="n8eEdk_b">我揉揉他的脑袋，“那我承认，方才我也是骗你的。”</p>
 <p data-pid="Lj7jIYJo">他笑了，胸膛微微振动，半晌，忽然起身看我，似乎是明亮月色照的，他的神色也变得柔和许多，他静静注视着我，“容昭，我还有一个心愿未了。”</p>
 <p data-pid="8dZ9xi2K">“嗯？”</p>
 <p data-pid="IiEpdUlF">他握着我的手，似乎担心我会拒绝，垂下了长睫，神色是前所未见的温柔，微低声音轻轻响起。</p>
 <p data-pid="PdS8rhsl">“容昭，成亲吧。”</p>
 <h2>21.白首约</h2>
 <p data-pid="dKwnrEgR">我听得微怔，凝视他的眼睛。</p>
 <p data-pid="KFOXj4pG">他伸手将我耳边碎发别到耳后，“我想看看你穿嫁衣的模样，如果你愿意的话。”</p>
 <p data-pid="wMI0lX4n">眼睛突然不听我的话，淌下泪珠来，我心中隐隐有不好的预感，“你是不是知道什么。”</p>
 <p data-pid="8DiQf_FN">他用指腹擦去我脸颊上的泪，“别哭，容昭，遇见你以前，我一点也不觉得我活得不幸福。你离开这些年，我并非一无所感，一无所知，许多时候，我总觉得一切都是注定的，我就像话本里的人物，按既定的剧情走下去。实事也是如此，对吗？”</p>
 <p data-pid="Fi5vb3qt">见我要开口，他食指按住我的唇瓣，摇了摇头，“自从遇见你，我才知道喜怒哀乐为何物，幸福过才会知道什么感觉叫不幸福，你离开这些年，我感觉我和你一起离开了，可身体还在炼狱里煎熬着。”</p>
 <p data-pid="wa4BXYY2">他俯身抵住我的额头，“容昭，我不想再失去你一次了，我知道你不属于这里，像星星，像月亮，我够不到的，一切结束后，我走向我的命运，做一次你归家的桥。”</p>
 <p data-pid="bIKr3btu">我尝试开口，哽咽声却吞没了我的话语。</p>
 <p data-pid="b2EbcHsz">他将我拥进怀里，慢慢抚摸着我的发。</p>
 <p data-pid="JqOBYLM1">我感受着他怀抱的温度，半晌才找回了自己的声音，抬高音量道：“成亲吧。”</p>
 <p data-pid="NQwEtePb">“嗯？能再说一次吗？”</p>
 <p data-pid="izo8OJ33">我听见他心声：虽然容昭没说爱我，但都说要成了，肯定是爱我，心疼我，呵，嘴硬心软。我怎么觉得“成亲吧”这三个字这么好听呢，总得哄着她多说几遍。</p>
 <p data-pid="ZGL1OLg7">一瞬间哭不动了。</p>
 <p data-pid="4YlJ5fzI">我起身道：“亲只成一遍，话我只说一次。”</p>
 <p data-pid="UN2bt1uO">“我懂，我懂。”他跟着起身，用衣袖擦去我面颊泪痕。</p>
 <p data-pid="d1pRlOPf">他懂什么？</p>
 <p data-pid="nAsysq6P">心声响起：害羞了。不是爱惨了我，怎么会说成亲都会害羞呢？还不是喜欢我，呵，天地间这么多人，怎么这么巧我们两个人就两情相悦了呢？</p>
 <p data-pid="LhwgmLzm">魔君啊魔君，你不觉得太牵强了吗？</p>
 <p data-pid="xkZjraU2">我看着他扬起的嘴角，叹了口气，没戳破他的小心思，算了，恋爱脑大狗总能找到方法逗自己开心。</p>
 <p data-pid="K1L_96CN">他开心就好。</p>
 <p data-pid="GeXvwBaS">21.白首约（2）</p>
 <p data-pid="9ApsxLlP">我与大魔王都不太清楚婚仪规矩，便找了一位魔修的妻子赵夫人当喜娘，赵夫人在人界游历数十载，也主持过一些新人的婚仪，在这方面很有经验。</p>
 <p data-pid="LaT0oQ04">赵夫人拉着我的手，对我与大魔王叮嘱了半天，忽然想起什么，拍拍我的手，对着大魔王道：“聂魔君，这新人婚前一天不能见面，不如让魔妃来我那儿住，时辰到了你来迎亲。”</p>
 <p data-pid="L80_Ubex">聂寒隐：……</p>
 <p data-pid="dT0kXMVI">大魔王默默瞧了我一眼。</p>
 <p data-pid="TZQxMWlv">赵夫人观他神情，猜出了他的心思，笑道：“可别舍不得，就一夜而已，别是一夜都受不住吧？”</p>
 <p data-pid="xYrLR_mG">我附和道：“别是一夜都受不住吧。”</p>
 <p data-pid="KwgSu40E">大魔王修长的直接按了按额角，神色冷郁镇定，“呵，别说一夜，一月我都受的住，赵夫人放心，我聂某自然会按规矩来。”</p>
 <p data-pid="b6j50eZO">我们说说笑笑，又去采购了半天，午后我便同赵夫人离去。</p>
 <p data-pid="hkDuRWbu">夜里我脱下外衣，刚要入睡，忽然瞥见窗外闪过一抹黑影，我吓得坐起，去检查门窗是否关好。</p>
 <p data-pid="0jQ9SVCD">突然听见熟悉的声音，“容昭，别怕，是我。”</p>
 <p data-pid="52CA3kC5">嚯，一个月这就过去了？</p>
 <p data-pid="ncN_q1dH">我有些想笑，问道：“你怎么来啦？这半天都没到呢。”</p>
 <p data-pid="AD8G5WTD">“自然是怕你想我。”</p>
 <p data-pid="okM7bQaP">我：……怕不是对我有什么误解。</p>
 <p data-pid="OW83Qjhw">“那你要进来，让我看看吗？”我笑着要推开门，门却被他抵住。</p>
 <p data-pid="FZwQOlXd">他心声和低笑声混在一起：我就知道容昭会想我，现在就迫不及待地想见我，她好爱我，但总不能坏了规矩，虽然我是真的想见她。</p>
 <p data-pid="ucjUe3xE">？？？除了最后一句是不是都说反了。</p>
 <p data-pid="WeMeXWNm">“容昭，我们暂时还不能见面，”他指尖在窗纸上轻触，像在触摸我的轮廓，“明天见，晚安，我的新娘。”</p>
 <p data-pid="9-9MsDqQ">我有些困了，打了个呵欠，转身回床，应道：“晚安。”</p>
 <p data-pid="tsTZZBkG">睡了一会儿，我突然被心声吵醒，不知道那大魔王怎么又折了回来。</p>
 <p data-pid="5WnbxDZI">“这世上为什么要有这种规定，难道只有我一个人觉得很难熬吗？容昭是不是也很难眠？为什么要给有情人设这种规矩呢。”</p>
 <p data-pid="wcT-J8i1">我睁着眼睛考虑了会儿，我是不是也该失会儿眠。</p>
 <p data-pid="Dmk-dWP-">但很快又睡着了。</p>
 <p data-pid="SumNrVkx">22.白首约（3）</p>
 <p data-pid="XqBkfSva">天一亮我便被唤醒梳妆。</p>
 <p data-pid="a9Sr32zX">一堆人面上带笑，围着我说着喜话，赵夫人替我盖上盖头，扶着我出门。</p>
 <p data-pid="IH38aMTj">外面下了大雨，满地泥水，侍女取来伞为我们撑着。担心衣摆沾上泥污，我小心地提着它，但鞋子却被地上泥水浸湿了大半。</p>
 <p data-pid="7glgQElB">忽然十分怀念原先世界的天气预报，我叹了口气，决定继续前行。</p>
 <p data-pid="WF_5Q-Ec">却听见一阵脚步声响起，熟悉的声音闯入我的耳朵，“容昭，我来接你了。”</p>
 <p data-pid="nNSB1gpH">话落，一把伞被放进我手里，我被拦腰抱起，感受到熟悉的气息，我下意识靠到他的胸膛上。</p>
 <p data-pid="_xxIXvhQ">盖头外，雨打伞面，“沙沙”作响，有人劝大魔王，“魔君，您现在就来接新娘，会不会有点不合规矩，不如让她再走一段路，您再来迎。”</p>
 <p data-pid="zqY_wgVH">“若这婚礼的规矩让新人都不舒服的话，不如取消，新人觉得开心不更重要？”他低头询问我，“是不是？我的新娘。”</p>
 <p data-pid="NfAxaZsa">看来昨夜大魔王被婚仪规矩为难坏了。</p>
 <p data-pid="V7FqoN-0">我笑得手放松了些，大魔王轻声道：“手再抬一点，雨要打到你了。”</p>
 <p data-pid="Qv4ve8RZ">我把伞往他那一侧倾了倾，扬声道：“我不怕雨。”</p>
 <p data-pid="D3tP0qKq">“那你怕什么？”</p>
 <p data-pid="vtjK2kA5">我想了想，道：“你在我身边，我什么都不怕。”</p>
 <p data-pid="MNz8PhzZ">风雨声中，他顿了片刻，又问我：“那我不在你身边呢？”</p>
 <p data-pid="x6HEsH2p">“我会学着什么也不怕。”</p>
 <p data-pid="o8iUCLke">23.白首约(4)</p>
 <p data-pid="GX-ut1YD">我之前听过大魔王预想婚礼时的心声。</p>
 <p data-pid="rPPn2gEp">在他的想象里，大婚之日，晴阳正好，风携花，花携香，他会牵着我的手，穿过暮春的繁荫，穿过曲折的回廊，仪态端方地向神明许下婚言，与我生生世世不离分。</p>
 <p data-pid="oH1FoGxX">但可惜他预知不到未来。</p>
 <p data-pid="KskDbG5t">今日，他红衣半湿，怀抱着我，顶着漫漫风雨，脚踏满院落花，在被大雨耽误了吉时后，在繁花落尽的姻缘树下，对我立誓：容昭，今生来世，生生世世我都爱你。</p>
 <p data-pid="iq9wd1_S">本被大雨搅得情绪低落的看众，也笑闹起来，小傀儡开心地在周遭水洼里跳来跳去，一次次激起水声，被声音包围的我，听不清大魔王的心声，一瞬间有些即将失去什么的不安。</p>
 <p data-pid="DfPIsaEh">只能抓紧了眼前人的手，小声道：“是你说的，不止今生，也不止来世，是生生世世。”</p>
 <p data-pid="i2M5FMD_">他隔着红盖头轻抚我的面颊，也放低声音回我：“是，生生世世。”</p>
 <p data-pid="zpROVpJD">但哪有什么生生世世呢，按照剧情，他死后什么都没剩下，我又能用什么把他留下？</p>
 <p data-pid="rnSSpXDv">我想侧过脸擦去泪水，但想着有盖头遮住，他又看不见，便止住了动作，我含泪抬起双眼，看着面前的一片喜色，问道：“你能不能不走？”</p>
 <p data-pid="xHYHOSLa">“容昭，我不能再失去你一次。”他掀起我的盖头，微凉的指腹擦过我面颊，抹去我泪痕，看了片刻，微微笑了，“好看。”</p>
 <p data-pid="PsXYQ_A4">他垂下头，珍重地吻了吻我眉心。</p>
 <p data-pid="AbyBq4qI">在众人的起哄声中，他在我耳边轻语道：“这些年，是我贪心。”</p>
 <p data-pid="siCMWlU7">昔年，花台楼阁上，一眼万年，贪念乍起，此去经年，琵琶声停，春色晚，仍痴心未改。</p>
 <p data-pid="SIqYuMW1">只可惜红尘不肯留他。</p>
 <p data-pid="Y1xeH0bY">只可惜……镜花碎，水月残，好梦将醒。</p>
 <p data-pid="cLheIbik">他拥紧了我。</p>
 <p data-pid="OSllEhoD">24.白头约(5)</p>
 <p data-pid="84QBU7op">新婚夜，床头烛火将大魔王的苍白面颊染上暖色，他蹲在地上，用暖帕细细擦去我脚上沾的泥沙，我凝视了他一会儿，他忽然抬头和我对上视线，“想什么？”</p>
 <p data-pid="1OVEO7UC">我俯身凑近他，“想你真是好看，我能看好久。”</p>
 <p data-pid="Bol8h0bs">他唇角勾起，将帕子搭到盆边，净了手，弯腰把我抱紧床里侧，“是吗？那你说说我哪里好看？”</p>
 <p data-pid="3Yg0Etby">他心声响起：哪是我好看，分明是她喜欢我，才看我哪里都好看，要是让她具体说说我哪里好看，她肯定就说不出来，还不是“情人眼里出西施”，呵。</p>
 <p data-pid="mjIjtcOq">正要夸夸他漂亮五官的我：……</p>
 <p data-pid="qhwZKE_o">那我还是顺着他的意思不说哪里好看吧。</p>
 <p data-pid="KqsENp9Q">我捏捏他脸颊，装作仔细打量他五官，“哎？为什么要具体说你哪里好看我就说不出了呢？莫非这就是‘情人眼里出西施’？”</p>
 <p data-pid="hGRWbUy4">他颇为受用的扬起下颌，让我想起家养大狗，我没忍住摸了摸他的下巴。</p>
 <p data-pid="tAee9dck">他握住我的手，用微凉面颊贴了贴我的掌心，半晌，忽然挑眉，像察觉什么，问道：“容昭，我怎么觉得你有时候看我像看小宠物。”</p>
 <p data-pid="1Gc_SFrw">恭喜大狗狗，你真相了。</p>
 <p data-pid="7xFzzhvN">但我才不会告诉他，我抱抱他，“怎么会呢？我这么喜欢你，怎么可能是把你当小宠物呢。”</p>
 <p data-pid="oHnhO0aF">他笑了一声，把头埋进我颈肩，蹭了蹭，“也是，我哪里像宠物了。”</p>
 <p data-pid="dcgf6m01">我：……</p>
 <p data-pid="CDFKtd_M">我摸摸他的头，开始哄骗无知小狗，“对呀，一点都不像。”</p>
 <p data-pid="XB2zXGnR">他紧紧拥着我，没有说话，我听见他的心声：如果能留在容昭身边，做小宠物又有什么关系呢？</p>
 <p data-pid="DNOBeCxx">我讲不出道别的话，开口又怕落下泪来，只能安静地抱着他。</p>
 <p data-pid="SfTcJY5k">半晌，他起身取过桌上的合卺酒，递向我，“容昭，最后的婚仪了。”</p>
 <p data-pid="4aGjRMCf">我垂眸遮住泪眼，点头接过酒杯，与他交臂饮下，酒中隐隐有些腥味，我疑惑地看他，想询问他这是否是魔界习俗。</p>
 <p data-pid="TNnT0pg3">突然，他掀起长睫，黑眸定在我脸上，倾身吻住了我，一手扶住我的后脑，唇舌撬开我牙齿的关门，将酒水与灵力喂入我喉，我抬眼他，却被他捂住眼睛。</p>
 <p data-pid="PNsd2mA8">失去视野，其他感觉变得更加清晰，有什么汇向我的丹田，身体微微发热，聂寒隐的身子却比平时更冷，他拥着我的手微微发颤，“容昭，别怕。”</p>
 <p data-pid="ZQtqdlbo">我想挪开他的手看看他的状况，却被他制止，他像在极力忍痛，声音低哑，“容昭，别看我，丑。”</p>
 <p data-pid="ekdyE1U0">我彻底明白他要做什么了，他是寻了秘法，想要将自己的修为给我，让我有保命的能力，而他自己去赴死。</p>
 <p data-pid="w-nExZfO">我攥紧他的衣袖，眼泪打在他的指腹上，覆在我眼上的手微颤，他连声安慰我：“别哭，别哭。”</p>
 <p data-pid="rksKM7Ft">他痛得失了神，把我拥得更紧，像要把我揉进骨血里，我说什么他仿佛已经听不清，只一味地重复一句话：容昭，别哭。</p>
 <p data-pid="1EjoY_mm">我想拥紧他，却感觉头脑越来越昏沉，酒里怕是还加了安眠的东西，我晃晃头，努力抬起手环住他，但还是失了力，跌在红色喜被中，看见的最后一眼，是他如落霜雪的银白发丝。</p>
 <h2>25.相思魄</h2>
 <p data-pid="ccG3zi5w">我醒来已经是三日后的事情了。</p>
 <p data-pid="1KLGgRGX">这三天，小傀儡抱着我的胳膊不敢睡，见我醒来，立刻扑到我怀里，问我：“魔妃，死是什么意思，是像你一样，等许多年就会回来吗？”</p>
 <p data-pid="HS4olkgX">我知道什么发生了，但还是没忍住问出了口，“为什么讲这个？”</p>
 <p data-pid="dZ0ygo_4">他扣着自己的小手，“有人来告诉我魔君死了。”他抬脸看我，抹去我的眼泪，有些疑惑，“魔妃，这是什么？有人死了就会有这个吗？魔妃死的时候，魔君也有这个。”</p>
 <p data-pid="R5ZXUMnq">我克制住情绪，摸摸他的头，道：“你别怕，我们会重逢的，你摸到的叫眼泪，是因爱而生的东西。”</p>
 <p data-pid="EXtvzRRF">他歪了歪头，眼睛笑成小月牙，“能再见魔君就好。”</p>
 <p data-pid="Zcdo7ITZ">能再见魔君就好了。</p>
 <p data-pid="5JjzfipJ">赵夫人听闻魔君的死讯，来关心我，还特地找了一位善于招魂的鬼修，据说这位鬼修是魔君的旧友。</p>
 <p data-pid="3uGs0Mo7">我问他：“如果一个人魂飞魄散了，还能招到魂吗？”</p>
 <p data-pid="kgg7zlBA">他为难道：“不能。”</p>
 <p data-pid="35ZwWJ_N">赵夫人安抚地拍拍我的手，轻咳一声道：“也不能说的这么绝对吧。”</p>
 <p data-pid="VvThfAMh">鬼修摸摸头，想了想，看向我，“也是，像容魔妃这么奇怪的情况，都能归来，那魂飞魄散也不是不可能。”</p>
 <p data-pid="2TzUcEYI">“你知道我？”</p>
 <p data-pid="jhHCAZL5">“当年，魔君为寻魔妃魂魄，日日守在鬼域往生河旁，我与他结交，知晓了一些关于魔妃的事情。”</p>
 <p data-pid="wV-jUwLV">我愣了一会儿，问他要了招魂方法，他告诉我，魂魄会留在他身死之地或留下过强烈情绪的地方。</p>
 <p data-pid="bH1zSOa2">在魔宫尝试无果后，我去了断肠崖，断肠崖上还残留着一些打斗痕迹，我不敢细看，拿着招魂珠从崖上走到崖下，从天亮走到天黑，一无所获。</p>
 <p data-pid="EFuCRrrR">我靠着崖下的大石头发呆许久，找回了继续行走的力气，打算离开，却踩到什么东西。</p>
 <p data-pid="lSQCBWAD">是一个香囊，沾了泥污血迹模糊了上面的上面绣的字，隐约能分辨出是一个寒字，我颤手打开香囊，里面的平安符被血染红，已经不能用了。</p>
 <p data-pid="4mPood4T">我拍去上面的灰尘，仔细地将它放入怀中，握着珠子赶往下一处。</p>
 <p data-pid="CReijsXB">我与他去过的地方并不多，半个月便可以走遍，我一处处走过，招魂珠始终没有亮过，我来到了他残魄可能出现的最后一个地方——鬼域往生河。</p>
 <p data-pid="tMNBTjMf">无数魂魄，或完整，或残缺，像流淌的溪流，向往生河涌入，我站在一旁岸上，有一些萤火般小残魄，被我的灵力吸引而来，我盯着手里的珠子，转圈尝试，忽然见珠子短暂的亮了一瞬，我忙把珠子向前一递，“是你吗？”</p>
 <p data-pid="c3tR6PyS">珠子瞬间暗了下去。</p>
 <p data-pid="OuxiKvPS">那残魄不见了，众魂随风而过，没有形体样貌，根本难以分辨。</p>
 <p data-pid="9-gVkIq_">眼见一些残魄就要飞走了，我忙伸手凝出灵力，喊道：“过来！”</p>
 <p data-pid="UrdXs2o8">那些残魄晃了晃，像嗅到了食物的香气，一齐涌了上来，珠子亮了又暗，暗了又亮，我一个个方位的试，才找到聂寒隐残魄的大概位置。</p>
 <p data-pid="JE1wbXfq">“喜欢。”</p>
 <p data-pid="dDhFTtOt">我忽然听见了极其微小的声音，在残魄堆里。</p>
 <p data-pid="xgd09wwT">“喜欢。”</p>
 <p data-pid="eW6g6Uwn">寻着声音而去，珠子变得更加明亮，一点萤火似的残魄在魂堆里挣扎，由于太小了，每尝试向前一次，便被其他残魄挤开一次，却不厌其烦地反复尝试。</p>
 <p data-pid="8TCfxzIK">我伸手将其他残魄拨开，他终于如愿以偿地落入了我的掌心，满足地蹭了蹭，其他残魄都冲我凝出的灵力而来，唯有他奔向我。</p>
 <p data-pid="SzTgb-QR">灵珠亮起，我找到了我要找的人。</p>
 <p data-pid="z95BbG85">不，或许是我被他找</p>
 <p data-pid="I81FVPDV">26.相思魄（2）</p>
 <p data-pid="vo2Nw7SB">大魔王残魄还在一直念着什么，我把耳朵贴过去，才听见他在说“喜欢，容昭，容昭，喜欢……”</p>
 <p data-pid="0h5XaAT5">他一直重复着这句话，也不知道是“喜欢容昭”还是“容昭喜欢”。</p>
 <p data-pid="6vmY5pdt">好反派，就算挂了也不忘记恋爱，我轻轻点他：“好你一个恋爱脑大反派，真行啊。”</p>
 <p data-pid="b3K_s7Vz">他可能以为我在夸他，声音更大了，“喜欢，容昭。”</p>
 <p data-pid="TFZIFB8X">怕他把自己魂叫散了，我想把他装进魂袋里，却被他避开，他在空中晃了晃，朝另一个方向飘去，似乎想带我去哪里。</p>
 <p data-pid="nlsen0d0">我默默跟上，他停在一朵红色小花前，绕着它转了一圈，“容昭，喜欢。”</p>
 <p data-pid="aRkoYfUv">我摸摸花瓣，这花和当年他送我的花海里的花有些相似，这么多年过去了，大魔王品味依旧。</p>
 <p data-pid="1gz5rMxd">我笑笑，他晃动得更快，看起来很开心。</p>
 <p data-pid="PkzCKVW2">绕着花跳了两下，他似乎想要摘下花给我，但又发现自己没有双手，摸不到花，低落地落在花叶上。</p>
 <p data-pid="u2CZkFsT">我蹲下身子，听见他嘴里发出一些含糊不清的音节，练了会儿，才勉强发出一声不标准的“戴”。</p>
 <p data-pid="17zQu6_S">“戴，戴……”</p>
 <p data-pid="WeNsLqb3">明白他是想让我戴上它，我想想那画面，好像不太美，于是嘴上答应着，趁他高兴得快变成粉，手迅速掏魂袋，将它兜住，想了想，又将花挖出，放在储物戒指里，连魂袋花，一起带回无离宫。</p>
 <p data-pid="Z-HF-MsZ">鬼修知道我找到了大魔王的残魄，很是惊讶，感慨了一声执念的力量，告诉我，以大魔王的情况只能转生，不能重生。</p>
 <p data-pid="7kGrdvbB">无论如何，他还在这世上就好。</p>
 <p data-pid="xgNvCrnN">我按鬼修的要求，准备了许多材料，帮大魔王修补魂魄，方便他再入轮回。</p>
 <p data-pid="-LyziQqQ">奈何他神魂受损，修补好了魂魄，也是处于一种迷蒙状态，不认人，不记事，只会寸步不离地跟着我喊喜欢。</p>
 <p data-pid="Dq7MXKo2">我担心地询问鬼修，我是否修补魂魄的时出了错，鬼修告诉我，这属于正常情况，入了轮回，魂魄便会回复神志，我这才放了心。</p>
 <p data-pid="9Ae-pDIV">送大魔王入轮回那日，我用红线牵引着他走往生路，到了分别的路口，我松手转身，他又追到我身边，一声声念“容昭”。</p>
 <p data-pid="bdXRzaEf">我不敢抬头看他，他站到我身前，歪头看我，一双黑眸紧盯着我，“你不要，我了吗？”</p>
 <p data-pid="3Qdf312A">他说话艰难，说几个字就要停一下过。</p>
 <p data-pid="vrNrm5Oy">我将他掉在地上的红线捡起，重新放到他手中，深呼了一口气，才抬起眼睛笑着看他，“你有什么心愿吗？”</p>
 <p data-pid="M-qkw2fx">他也学着我笑，“永远，和你，在一起。”</p>
 <p data-pid="C_psWAzY">我指向那白雾弥漫的轮回路，“我能帮你完成，只要你走过去，我会站在路的尽头等你，接你回家。”</p>
 <p data-pid="XLiB3qGL">他静静凝视着我，又问了一遍，“你不要，我，了吗？”</p>
 <p data-pid="b8WmMA45">小狗对要被送走都是有预感的吗？</p>
 <p data-pid="JWo0sBpe">我叹口气，继续说：“我离开是为了绕路，先去重点迎接你，你想想是不是？”</p>
 <p data-pid="grDQ-vA7">他现在的状态和大狗狗差不多，很容易被人的话绕进去，他歪头想了会儿，像困惑地小动物，然后点了点头，“我听你的。”</p>
 <p data-pid="J2LnmZnk">红线被他一圈一圈绕到指上，他垂着长睫，慢慢道：“好的听，坏的听，骗我，也听，都听你的。”</p>
 <p data-pid="sOzdDrp_">他安静地牵握住我的手，很快又松开，转身消失在了一片雾色中。</p>
 <h2>27.与君逢（1）</h2>
 <p data-pid="C5-ghkl3">我在尘世中寻了大魔王近二十年，走过四季，走过山水，结识了许多朋友，听得了不少新鲜故事，有时忧愁，有时欢乐，就这样慢慢度过他离开的时间。</p>
 <p data-pid="kpCzHday">今夜，我来到一家客栈，打算照旧边游历人间，边寻找大魔王。</p>
 <p data-pid="6cH0_rS0">刚要入睡，“砰”的一声，门被撞开，两抹影子先后闯了进来，先窜进来的影子慌不择路地撞进了我怀里，我下意识地抱住，低下头，便和怀里黑绒绒、软绵绵的团状妖怪对上了眼。</p>
 <p data-pid="IiTQ3RQV">黑团子眨眨水亮的大眼睛，“嘤”了一声，心声粗犷：这个人看着就柔弱好骗，我卖卖萌，她眼睛都直了，还能不帮我？</p>
 <p data-pid="MghlDj68">反差这么大，我眼睛不直了才奇怪。</p>
 <p data-pid="Wzmq61r6">“姑娘别看它生得可爱，实际上它狡猾奸诈，偷了不少旅客的财物，我特来抓捕它。”</p>
 <p data-pid="i9AxHtgv">追它而来的白衣少年向前一步想要拎走它，它立刻又往我怀里缩，嘤嘤地叫，抬着眼睛可怜巴巴地看我，却突然嗅到了我的魔修气息，身子瞬间僵住，咬牙心道：靠，这位更是重量级！</p>
 <p data-pid="Kf_fqXRR">它一转胖身子就想溜，我一把揪住它，调笑道：“我一看就很好骗？”</p>
 <p data-pid="gryFbhzb">它晃晃身子，发现挣不脱了，心如死灰地翻了个白眼。我笑笑，将它丢到白衣少年怀里，白衣少年将它装进捉妖袋中，对我拱手一礼，笑容阳光灿烂：“多谢姑娘！”</p>
 <p data-pid="oXtHA7ca">“举手之劳。”</p>
 <p data-pid="jJ6qoLCw">我摆摆手，感到胸口用来寻找大魔王的法器微微变热，心中诧异，莫非这少年就是大魔王的转世？</p>
 <p data-pid="rNk1qTJV">不可能，就算是转生成傻大狗，大魔王都不可能有这么灿烂的笑容。</p>
 <p data-pid="V9gOtAA4">“哎，师兄，你来啦，我捉到那只小妖了，这位姑娘还帮了忙。”</p>
 <p data-pid="LPyHSvPU">我循着白衣少年视线看去，黑衣清俊少年站在门外，神色冷然，看见他冷冰冰的臭脸的一刻，我便确定了他的身份，臭脸狗狗永远都是臭脸狗狗。</p>
 <p data-pid="zMtrzqTa">好久不见。</p>
 <p data-pid="xA3QyOhW">我笑着对他道：“仙师，你</p>
 <p data-pid="7W1_gD7b">28.与君逢（2）</p>
 <p data-pid="7AbqPXDx">为了接近大魔王，我设计与他们师兄弟“偶遇”。</p>
 <p data-pid="OxCygg0G">在他们离开客栈后，我跟上去。</p>
 <p data-pid="uAvM39mM">在街头往大魔王怀里撞，我然后装作惊讶地样子，“好巧，是仙师你呀。”</p>
 <p data-pid="sWlEQNvn">然后在某家客栈“恰好”遇到二人，笑着向他们打招呼，“真是人生何处不相逢啊。”</p>
 <p data-pid="HFohPDoW">最后我们就聚在一起吃晚餐，大魔王的单纯师弟举杯感慨，“姑娘，缘分真是妙不可言。”</p>
 <p data-pid="cymNkVPC">我悄悄看大魔王一眼，他垂着眸子，面色淡然地转着手中酒杯，像想些什么。</p>
 <p data-pid="9_DqCB1L">我还在想是不是我设计得太明显了，他觉得我是心怀不轨，便听他心道：呵，什么妙不可言，她分明是奔我而来，对我一见倾心，再见钟情。</p>
 <p data-pid="8YXuK6Sp">行，差点忘了大魔王的人设。</p>
 <p data-pid="7fxJ9GbY">师弟完全猜不到他师兄脑补了什么，开心地与我碰杯，“这杯就敬你我之间的缘分。”</p>
 <p data-pid="bTBIDTtc">话音落下，大魔王睨了师弟一眼，又状似无意地看了一眼我的反应，心道：什么你们的缘分，若有缘分，也是我和她的，天赐良缘。</p>
 <p data-pid="4sJHa8rM">喝着酒的我差点呛到。</p>
 <p data-pid="FsaoJ9Ct">行，重活一世半点没变。</p>
 <p data-pid="QrZmiKsb">这二人一位恋爱脑，一位傻白甜，一位把我的举动尽脑补成爱情，一位完全没有那根多想的筋，我很快就和他们组队同游。</p>
 <p data-pid="7K0-yjSp">大魔王此世叫谢隐，乃是凌霄宗修士，与师弟贺云朗下山是为了去望县除妖。</p>
 <p data-pid="FhfQl5fj">我与他们一路到了望县，二人布下捉妖阵，我站在一旁，有小妖出没，恰好被贺云朗看见，他一掌拍开想要上前护我的谢隐，把我揽在身后，自信给了谢隐一个眼神，“师兄放心，容姑娘有我守着！你放心捉大妖！”</p>
 <p data-pid="e3s5PNee">大魔王按住被拍了一掌的肩膀，睨了贺云朗一眼，贺云朗才察觉出古怪之处，他转头看了看我，又看了看他的师兄，心道：奇怪，我怎么忽然觉得我这么格格不入。</p>
 <p data-pid="sok1a0xZ">大魔王绕过贺云朗走到我身旁，将一叠符纸递给了我，“多加小心。”</p>
 <p data-pid="juqnHfvC">我笑着接住，回道：“你也是。”</p>
 <p data-pid="lBthrUoT">看到这里，贺云朗恍然大悟，凑到大魔王身边，小声道：“原来师兄你喜欢容姑娘，你早说呀，我肯定让你英雄救美呀。”</p>
 <p data-pid="VMa7Un6F">大魔王手在他肩膀上一按，拉着他站远了些，“是容姑娘心悦于我，对我一见钟情。”</p>
 <p data-pid="Kv9bv_GD">“……你怎么知道？”</p>
 <p data-pid="uzx6fwAw">“呵，第一眼我就知道，她看我的时候，眼里有情，你不懂。”</p>
 <p data-pid="oghQctRV">贺云朗：……怎么觉得你在说自己。</p>
 <p data-pid="LTH4lPSO">我：……这熟悉的台词。</p>
 <p data-pid="eBcmW0D2">29.与君逢（3）</p>
 <p data-pid="9NvryyfX">大魔王和贺云朗除妖过程中受了伤，我询问二人要不要包扎。</p>
 <p data-pid="0UfjtnzN">大魔王扫视一眼伤口，“小伤，不必。”</p>
 <p data-pid="pq88jls8">我怕他逞强，特地听他心声，“看我这么坚强，容昭想必会更喜欢我吧。”</p>
 <p data-pid="Qfv_30Jl">……那好吧。</p>
 <p data-pid="dpWwy-2G">我看向贺云朗，晃晃手中药瓶，“需要包扎吗？”</p>
 <p data-pid="Ih8A3Z-I">他立刻把胳膊伸给我，“当然要，好痛的。”</p>
 <p data-pid="n4g_DJDd">大魔王冷着脸，看着我们二人坐在一旁包扎，半晌，见我给贺云朗包扎好了，捂住伤口，皱眉道：“痛。”</p>
 <p data-pid="zdbKvBJc">不走坚强人设了？</p>
 <p data-pid="nv0cVPWG">我走到他身边帮他包扎，他凝视着我，长睫在眼下落下一篇小阴影，像怕我嫌他脆弱，又补充道：“一般小伤我不在意的，只是这次有些深了。”</p>
 <p data-pid="xH4dAjuU">我安抚地摸摸他的头发，“你说得对，你最坚强了。”</p>
 <p data-pid="wSLuSVXh">他耳廓微微泛红，心声小曲乱响：觉得我哪哪都好，还不是因为喜欢我，呵，还摸我头发，已经情满自抑地向接近我了吗？那她什么时候告白呀？</p>
 <p data-pid="jAX2dsc3">我手顿了顿，前世摸习惯，下意识就摸了，他这么能脑补吗？</p>
 <p data-pid="dV4AHf39">旁边的贺云朗无语看苍天：我是谁？我在哪？我为什么觉得自己这么多余？</p>
 <p data-pid="W4Yzm8Jh">……</p>
 <p data-pid="LVqEbxd7">我们一路向南回凌霄宗，我打算找机会和大魔王挑明关系，问问他是否想要恢复前世的记忆。</p>
 <p data-pid="b8sdhNV4">结果想挑明的前一天，他对我的态度突然变得冷淡，白天我想要接近他，都被他避开。</p>
 <p data-pid="Jssc4VPR">等到晚上，我直接去他客栈房间寻他。</p>
 <p data-pid="0w1DcKRA">他喝了酒，似乎有些头痛，扶额坐在桌前，我拍拍他的肩膀，在他身边落座，刚想开口，他便转身看向我，明明神色平静又冷淡，却显得有几分脆弱。</p>
 <p data-pid="uAiEHhL6">他凝视了我一会儿，忽然挑起一抹笑，像是自嘲，“聂寒隐是谁？”</p>
 <p data-pid="zu20bHGO">完了，肯定是我之前喝酒的时候说漏嘴了。</p>
 <p data-pid="4LCs7b3D">他抬手揉按胀痛的太阳穴，垂下眼睫，掩去一切情绪，“抱歉，我失控了，我一点都不在意。”</p>
 <p data-pid="_xb6jJ6b">但他心声一片一片混乱:聂寒隐是谁？我是不是跟他长得像？我是替身吗？她为什么就不能只喜欢我这个人呢？我还等着跟她告白呢，不是，我还等着她跟我告白呢，万一她更喜欢我呢，反正聂寒隐争不过我，要是聂寒隐出现了，她就不要我了呢？……</p>
 <p data-pid="1Md21Fe8">……好一场狗血大戏。</p>
 <p data-pid="GvLTnYGd">我一时间不知道如何解释，干脆把能忆起前尘的药水递给他，“你喝了这个就知道了。”</p>
 <p data-pid="v_IB-KQ0">他诧异地挑眉看我，看我神情认真，他冷笑一声，“这就是你给我的答案吗？好，我明白了，我不会再打扰你。”</p>
 <p data-pid="yGl6EoGP">……他想什么了怎么这么生气？</p>
 <p data-pid="s-Tghbn6">我仔细听他心声：呵，给我忘情水是吗？我喝就是了，不就是没那么喜欢我，想回去找聂寒隐了吗？我成全他就是了。</p>
 <p data-pid="mHjI6LH3">……</p>
 <p data-pid="sOltfRJj">见他饮毒酒一样决绝地将药水喝了下去，然后冷眼看我，我轻叹口气，上前抱住他，他身子一僵，但还是伸手回抱住了我，用鼻尖在我颈侧留恋地蹭了蹭，“我怎么就没办法对你生气呢？你就不能不喜欢聂寒隐吗？”</p>
 <p data-pid="bDhSVn11">我拍拍他的背，“可以呀，只要你明天不生气就行。”</p>
 <p data-pid="dOozO6wn">没听到回应，他靠在我肩膀上睡去了。</p>
 <p data-pid="7QPFXoNd">我已经迫不及待看到他知道真相的反应了。</p>
 <p data-pid="LoOLGiws">30.长相守</p>
 <p data-pid="0fYgLsak">把大魔王安顿好后，我回了自己的房间，睡觉时忽然感觉有谁贴近了我，瞬间惊醒，熟悉的气息传来，我又安下心来。</p>
 <p data-pid="S7cNQKoZ">一个吻落在我额上，大魔王将我拥进怀里，声音低哑，“容昭，我好想你。”</p>
 <p data-pid="E5D1bPgn">我往他怀里缩了缩，找了个舒服位置，打算继续睡，却被他捧起了脸，我半眯着眼睛看他，“干嘛？”</p>
 <p data-pid="USgfYpRf">“你不想我吗？”他微冷的手指在我颊边轻轻摩挲。</p>
 <p data-pid="UM3uY83c">“我想睡觉。”我翻身挣开他的手，背对着他。</p>
 <p data-pid="cuKLzOlV">他又贴上来，把滑落到胸口被子拉起，从背后拥住我，贴着我耳朵问：“你对谢隐生气了？”</p>
 <p data-pid="LmRX4j_z">没，我只是很想睡觉。</p>
 <p data-pid="PrDDiRxF">我困得没力气回复，他安静下来，一时静默，就在我快要睡着的时候，他心声突然响起：谢隐是他谢隐，他做的事与我聂寒隐有什么关系。</p>
 <p data-pid="V1mGh1lI">……好一位逻辑大师。</p>
 <p data-pid="5P5wfE_Q">为了我的安稳睡眠，我可能需要安抚一下他，我又翻过身子，闭着眼睛胡乱摸了他一把，“没生气，你最好了。”</p>
 <p data-pid="SwFVPxfT">他笑着吻吻我唇角，“我就知道，你睡吧。”</p>
 <p data-pid="M2C3_s7h">在他心里小曲的伴奏下，我再一次离梦回周公只有一步之遥，又再一次被他心声吵醒:她夸谁呢，她更喜欢谢隐还是我。</p>
 <p data-pid="gbqnnWXW">？？？我想从他怀里抽身，离他远点继续睡，却被他按住脊背，他可能以为我做梦魇了，轻轻在我背上拍了几下，哄道：“没事，容昭，我在。”</p>
 <p data-pid="NK_M2DGe">就是因为你在，我才想走……</p>
 <p data-pid="PhCtlJf7">挣了两下，没能挣开，我放弃挣扎躺平了，随便吧。</p>
 <p data-pid="wUnANb2L">好在过没一会儿，他又自己把自己哄好了：呵，管她更喜欢哪个呢？反正都是我，我怎么都不输。</p>
 <p data-pid="4cN5LURl">……</p>
 <p data-pid="oggy8f7h">第二天，他就带我回宗门见师父，我看着手持拂尘的白发道人面带微笑地对我点点头，心声却一点都不镇定：怎么又是个魔女！</p>
 <p data-pid="mxP-wcJk">路上我从贺云朗那里得知，他这位师父云泽道人，百年间一共收了五位弟子，前三位全和魔修女子结亲，去了魔域，如今都是魔域有名“上得厅堂，下得厨房”的好夫婿。</p>
 <p data-pid="j7bkqTWD">魔修们笑赠他老人家一个外号：魔女佳婿培养大师。甚至还有修士热情邀请他开班、办学，但是被他老人家笑容满面地“请”了出去。</p>
 <p data-pid="e3LB8nbM">从此以后，他们门派多了一个“三防”规矩：防火、防盗、防魔女。</p>
 <p data-pid="l62S_nel">云泽道人终是没忍住扶额轻叹：终究防不住啊。</p>
 <p data-pid="KxKfI2by">他看了一眼我和大魔王，摆摆手，“走吧，走吧，徒大不中留，到了魔域，记得洁身自好，别坏了我佳婿培养大师的好名声。”言罢，又抬眼看向贺云朗，“说吧，你什么情况，和哪个魔女啊。”</p>
 <p data-pid="FSXx3ptl">贺云朗忙摇头否认：“师父，我没，我没有，我一心向道。”</p>
 <p data-pid="N-Ybh6Y8">云泽道人欣慰地拍拍他肩膀：“好徒弟，师父知道你不好意思，你前几个师兄也这么说的，没什么，我习惯了。”</p>
 <p data-pid="9CORxO0F">我没忍住笑出了声，这位道人不开个男德班真是可惜了。</p>
 <p data-pid="n2EeoNy-">……</p>
 <p data-pid="EXmtRXou">我与大魔王乘灵舟回魔域，恰好路上途径结缘山，听说山上有一棵特别灵的姻缘树，他便拉着我去看。</p>
 <p data-pid="rLfBm0UR">花树参天，红带翩飞，他站在树下看了一会儿，取了两条红带，想要写字却想到自己字写的不好，就持着笔墨，状似无意地抬眸看我，“容昭，你觉不觉得我们可以比比谁写字好看？”</p>
 <p data-pid="F_EsV6Is">亏他想的出来这种理由。</p>
 <p data-pid="0-qrLqb6">我接过笔墨，询问道：“那赌注呢？”</p>
 <p data-pid="r0HdQR94">他贴到我耳侧小声说了赌注，我笑着点点头，在红带上落笔，“你说的，不许反悔。”</p>
 <p data-pid="t-q_OwKG">字写好了，我把笔递给他，他接过，没有写字，而是在上面花了两个爱心，又将两条红带缠在一起，绑在树上。</p>
 <p data-pid="vHg1_Xk1">“不写字，就算我赢了哦。”我提醒他。</p>
 <p data-pid="mTkBy041">他看着树上的红带随风紧紧缠绕在一起，笑着低眸看我。</p>
 <p data-pid="dOeGlTZM">“你赢了。”从见你第一眼，我就输给你了。</p>
 <p data-pid="kiDloR_3">他牵握住我的手向山下走去。</p>
 <p data-pid="QOlWCsje">树上的附了咒文的红带依缠在一起，任浮云聚散，日升月落，永不分离。</p>
 <p data-pid="SiogmaOG">全文终</p>
 <p data-pid="LsBQvpbb">谢谢大家看到这里，小写手鞠躬(๑&gt; &lt;๑）希望这个故事能带给大家快乐，祝愿大家都有好心情\^O^/，我们有缘再会。</p>
 <p data-pid="PlJE6BOb"></p>
</body>