# 如果你穿成修仙文里的第一美人女配你会怎么样?
- 点赞数：8246
- 更新时间：2024年03月19日16时00分43秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/411359114/answer/1712410453
<body>
 <blockquote>
  <p>1.</p>
  <p>“嗯……啊。”</p>
  <p>面前的俊脸上带着不自然的红晕，漂亮的眼睛湿漉漉的，逐渐不复清明。</p>
  <p>男子显然已经神志不清，身体无意识地摆出欲拒还迎的姿态，</p>
  <p>“咕咚。”茉清瑶不自觉狠狠地咽了口口水。她宛如在看一部电影，心如死水甚是平淡甚至有点想吹口哨。</p>
  <p>眼看那边男子快控制不住自己的喘息，茉清瑶只是目不转睛盯着他，一动不动。</p>
  <p>不是她有良好的自控能力，而是她这段时间几乎每天都会梦到这个美男子。</p>
  <p>可惜每次都只看得到，吃不着。</p>
  <p>每每她准备进行点深入交流，就会因为种种不可抗因素醒来。看的次数多了，难免觉得自己产生了些免疫。</p>
  <p>得不到回应的男子遵循本能地向茉清瑶贴近，手慢慢搂上茉清瑶的腰。茉清瑶眼见那张俊脸靠的越来越近，感受到男子的手贴着自己的腰传来的温度，惹得她一阵心悸。</p>
  <p>箭在弦上，不得不发，茉清瑶狠了狠心。</p>
  <p>反正是梦，横竖不亏。</p>
  <p>犹豫会败北，还不如白给，奥利给，冲。</p>
  <p>一番自我纠结后，她毫不犹豫吻上了男子的唇，在男子热烈而又生疏的回应中，颤抖着手脱掉了他的衣服。</p>
  <p>……满帘春色。</p>
  <p>2.</p>
  <p>再醒来已不知是什么时辰了，奇异的是茉清瑶并没有感觉身上有太多不适，反而有一种奇特的满足感。</p>
  <p>看着枕边还在熟睡的男人，默默穿衣的她手一顿，后知后觉流下悔恨的泪水。</p>
  <p>她真傻，真的，她单知道这是一场梦，却不知道上了男主后这个梦就不会再醒来了。</p>
  <p>在她和男主进行深入交流后，心满意足准备在自己的床上醒来时……她被强行告之她穿越成了修仙文中顶着天下第一美人的称号却不做人事的恶毒女配这个事实。</p>
  <p>因为这个恶毒女配死的太惨，执念又太深，而她又凑巧和恶毒女配同月同日生，又恰好同名，四舍五入，她上了男主就等于恶毒女配上了男主。</p>
  <p>啊，不是，这都能代替？</p>
  <p>恶毒女配输就输在关键时刻犹豫了一下，让男主的意志有机会战胜春药，放出神识，召唤女主共度……啊不，惩恶扬善。虽然恶毒女配没有当场下线，但也就此奠定了她恶毒女配的地位。</p>
  <p>而茉清瑶……她应该在车底，不应该在车里。</p>
  <p>还沉浸在无尽的后悔中，“咔哒。”一声响，门开了。</p>
  <p>茉清瑶头也不抬赶紧否认三连。</p>
  <p>“我不是我没有我们什么都没发生。”（渣女行为）</p>
  <p>来者并不出声，抱着手饶有趣味地打量着她，等发现她大着胆子往上瞅时，才邪邪一笑：“没事，<a class="internal" href="https://www.zhihu.com/search?q=%E5%B0%8F%E7%91%B6%E5%84%BF&amp;search_source=Entity&amp;hybrid_search_source=Entity&amp;hybrid_search_extra=%7B%22sourceType%22%3A%22answer%22%2C%22sourceId%22%3A1454098882%7D">小瑶儿</a>，就算你们真的发生了什么，我也不介意。”</p>
  <p>眼前的男人有一双漂亮的狐狸眸子，勾魂夺魄，一头青丝未束，直直披散下来，一小缕发丝贴着脸垂下，更显的肌肤胜雪，活脱脱一妖孽转世。</p>
  <p>他倒也迎合这个长相，中规中矩的穿了一身红衣。只是布料上细细绣着金丝细纹，一看便知价值不菲。宽大的衣衫褪至肩上，内衫大敞，露出一片光洁白皙的肌肤，散发出动人的光泽。看的茉清瑶一阵猛咽口水。</p>
  <p>男人一把将她拉进怀里，贴着她的耳朵邪里邪气地说：“不过还是老规矩，要是小瑶儿真的动心了，我就把你的小情人打个半身不遂丢到山里喂狼。”说罢还轻轻咬了咬她的耳朵。</p>
  <p>茉清瑶吓得抖了抖，男人似乎被她的举动所取悦，低低地笑出了声。</p>
  <p>果然美人怎么样都是好看的，就算他这么暴力，你只担心美人的手会不会痛，反正本来就不是什么正经人。别误会，说的是恶毒女配。</p>
  <p>面前这位，明显比她还不正经的，是她的大师兄阆煜。说来惭愧，这个以正派闻名的宗派，出了她和阆煜两个奇葩。只是他们俩资质尚可，一个水木双灵根，一个火系单灵根，放哪里都是不可多得的天才。加上家境雄厚，就算整天不做人事，至今都奇迹般没有被逐出门派。</p>
  <p>要是没记错，阆煜之后可是要成为大反派的人，真是……不是一家人，不进一家门。</p>
  <p>未来的大反派似乎对茉清瑶见不得人的“情人”产生了兴趣。竟还觉得那被子碍眼，打量了两眼，伸手去掀：</p>
  <p>“让我来看看，小瑶儿的情郎到底是谁。”</p>
  <p>茉清瑶吓得心都要停了：“师兄，还是别……别啊。”</p>
  <p>然而阆煜根本没有在听她的乞求，毫不犹豫地掀开了被子，小可怜男主就这样毫无遮拦地展现在两个人的面前。</p>
  <p>茉清瑶：有一句脏话不知当讲不当讲。</p>
  <p>床上的人双目紧闭，长长的睫毛微微颤动着，眼角还有一丝水痕。双唇殷红如春日枝头初绽的樱花瓣，在主人意识不清的情况下展现出一种极致的诱惑。</p>
  <p>阆煜丝毫不觉得有什么不妥，看清楚男主的脸后还颇为惊讶地挑了挑眉：“瞅着面熟，莫非是碧霖仙尊的宝贝徒弟？倒是有一副好皮囊，原来小瑶儿喜欢这一挂的……”</p>
  <p>可不……碧霖仙尊不就是女主吗。</p>
  <p>眼见男主似乎有醒来的征兆，茉清瑶眼皮一跳：“师……师兄，我尿急。”</p>
  <p>“那可不行，小瑶儿得留下来。”</p>
  <p>“留下来干什么？”茉清瑶快哭出来了。</p>
  <p>“说你只是馋他的身子，让他彻底死心。”阆煜心情甚好地把茉清瑶放回床上，拍了拍她的头说：“放心，那帮老不死的我会帮你摆平。下不为例。”</p>
  <p>不知道阆煜又要做什么反人类的事情，但当下最重要的事是如何面对这个随时都会醒的男主。</p>
  <p>于是，阆煜前脚刚走，茉清瑶后脚就溜了。</p>
  <p>留下不就成了送命题吗？这不，还蛮尴尬的。</p>
  <p>3.</p>
  <p>池一玺醒来时，房间早就空空如也。</p>
  <p>若不是身上还有欢爱的痕迹，他都怀疑昨天的疯狂只是一场梦。</p>
  <p>慢慢地拾起散落在地上的衣服，一件件有条不紊地穿上，掩耳盗铃般遮住那些欢爱的痕迹。他眼睑轻垂，露出一丝茫然，略显苍白的脸平添了几分楚楚可怜。</p>
  <p>等慢慢把衣服穿好了，他停下手上动作，却也不走，似乎在等什么人来。天色暗一分，他就落寞一分，直到天完全暗了下来，他才慢慢起身，头也不回离开。</p>
  <p>负心汉茉清瑶此刻毫无察觉地镜子面前欣赏自己的美貌。</p>
  <p>魔镜魔镜，请大声说出镜子里腰细腿长肤白貌美的大美人的名字！</p>
  <p>不同于碧琳仙尊的飘渺，玉洁冰清，宛如九重天外仙，茉清瑶的美是妩媚的，勾人的，如芍药一般灿烂地绽放着。镜子里的女子看上去不过十七八的年纪，却是媚骨天成。</p>
  <p>肩若削成腰若约素，肌若凝脂气若幽兰。娇媚无骨入艳三分。折纤腰以微步，呈皓腕于轻纱。眸含春水清波流盼，头上倭堕髻斜插碧玉龙凤钗。香娇玉嫩秀靥艳比花娇，一颦一笑动人心魂。</p>
  <p>她以前p图都不敢p成这样。谢邀，还能有什么烦恼呢。</p>
  <p>茉清瑶还沉浸在自己的美貌中，冷不丁从镜子里发现门口站着一个弟子打扮的人，低眉顺眼的，见她没看自己都不敢开口说话。</p>
  <p>“hi？”茉清瑶试探着打招呼。</p>
  <p>“师姐，仙尊唤你。”门外的弟子头都不敢抬，确定她听清后受惊般跑开了。</p>
  <p>看来恶毒女配平时没少做伤天害理的事。</p>
  <p>额弥陀福，善哉善哉……仙尊在哪里呢？</p>
  <p>茉清瑶凭着不精确的记忆，最重要的是抓到了一个领路人，在他的带领下成功找到了仙尊。</p>
  <p>“清瑶，你在金丹后期良久没有精进。许是少了机缘，为师观下界有异变，你趁此机会去下界历练。待你回来之后，以你的资历，也该收徒弟了。”</p>
  <p>原剧情茉清瑶也去下界了，不过是在被护犊子的女主差点一剑了结时，被迟迟赶来的仙尊救下，才被罚到下界赎罪。</p>
  <p>不过大家心里明白，表面是罚，实则是护，只有女配那个瓜批不懂。茉清瑶觉得自己不是瓜批，明白仙尊的苦心，于是她异常乖巧地应下了。</p>
  <p>见惯了平时乖张跋扈的茉清瑶，头一回见到如此乖巧的她，仙尊竟然还觉得有些别扭，给了她几粒保命的仙丹，又嘱咐了几句，便让她回去了。</p>
  <p>“只是仙尊，不知大师兄是否会与我同路。”</p>
  <p>似乎早料到她会问这个，仙尊柔声说：“你打小和你大师兄感情好，可他也护不了你一生，不过要是你坚持……”</p>
  <p>茉清瑶连连摆手：“仙尊三思，请让大师兄在更需要他的地方发光发热！”</p>
  <p>“……我是说，让你选一个资质优良的弟子提前拜你门下，随你一起去罢。”</p>
  <p>“听起来倒也不失为一个好办法，我们门派有比大师兄长的还好看的小弟子吗？”</p>
  <p>“……”</p>
  <p>于是茉清瑶一个人快乐的上路了。啊不，下界了。</p>
  <p>仙尊一直嘱咐茉清瑶控制脾气，多多忍耐，下界生活条件不比上界，最多忍上一年半载就可以回去了。</p>
  <p>来的路上茉清瑶已经做好了心理建设，等当她真的看到了传说中艰苦朴素的下界，忍不住了一句，啊，就这？</p>
  <p>打着惩恶除妖的名义，茉清瑶一下山就被热情接待，住的是独栋的湖景房，好吃好喝伺候着，每天不重样。三天过去，茉清瑶含泪感叹，这样的生活它不香么，每天幸幸苦苦修仙为了啥？</p>
  <p>于是茉清瑶适应极好地住下了。</p>
  <p>两大碗米饭下肚，和邻里扯了两句闲话，往回走准备舒舒服服睡个好觉时，她突然发觉这条路今日格外的黑，以往邻里街坊都会留上几盏灯笼，而今天却一盏都没亮起。</p>
  <p>隐隐觉得不对，她不动声色地加快了脚步。</p>
  <p>还好临走时留了盏灯，影影约约能看到点房屋的轮廓。她心里松了口气，突然不知脚下绊倒了什么东西，她跌了出去。</p>
  <p>之后的事情，茉清瑶觉得自己能记一辈子，一双冰冷细腻的手贴着后背摸了上来，掐住了她的脖子，一阵窒息感传来，大概是觉得她没有反抗很无趣，那双手掐了一会就放开了，还没等她松口气，那双手又贴了过来。</p>
  <p>它像玩弄刚捕捉到的猎物一样，细细描摹着她的嘴巴的形状，似乎在等待她的尖叫。被它触碰过的皮肤早就密密麻麻起了一层鸡皮疙瘩，心中的那份恶心怎么也挥之不去。</p>
  <p>它还觉得不够有趣，又缓缓摸索着触碰到了茉清瑶的眼睛，她早就把眼睛闭的死死的了。因为受到惊吓，她早就忘了自己是个据说修为还挺高的修仙之人了。</p>
  <p>这取悦了后面的它，背后响起来“崆崆崆”的笑意，不似人类的声音，让人更加毛骨悚然。</p>
  <p>茉清瑶心里突然升起一种强大的欲望，促使她睁开眼睛去看看那东西。反正都要死了，不如死个明明白白，大不了拼了，说不准还能同归于尽。茉清瑶安慰自己，就在它的手离开她的眼睛时，她打算睁眼去看看背后到底是个什么东西。</p>
  <p>4.</p>
  <p>“别回头。”一双干燥温暖的手代替那双冰冷的手附在了她的眼睛上，她迷惑地眨了眨眼，声音还挺耳熟？</p>
  <p>“别睁眼，也别回头。”那声音有重复了一遍，这次带上了一点急切。</p>
  <p>虽然不知道为什么会感到熟悉，但就冲着这份耳熟，茉清瑶点了点头。</p>
  <p>那双手离开了她的眼睛，在一片黑暗中，茉清瑶尽力缩小自己所占的空间，因为眼睛看不见，其他感官被放大了数倍。</p>
  <p>她好几次都感觉那个阴冷的气息试图靠近自己，又被逼地远离。最后，在一阵说不出是什么的声音，仔细分辨像无数男女老少在念同样一句听不出什么意义的话后，四周归于平静。</p>
  <p>“没事了。”那个熟悉的声音再次响起。</p>
  <p>茉清瑶试探着睁开眼，借助微暗的灯光，她看清了面前的人。</p>
  <p>打扰了，岂止是熟悉，上一次见面还是都没穿衣服呢。</p>
  <p>“刚刚那是什么东西。”</p>
  <p>“死灵。”</p>
  <p>场面一度很尴尬，但别人好歹救了自己，茉清瑶硬着头皮按照画本里的剧情客套到：“公子救命之恩无以为报……”她在赌池一玺没有记住她的脸。</p>
  <p>她的无以为报就是准备不报。池一玺好脾气地听她说完，等了半晌没有下文，他抿了抿唇，开口时声音莫名有些委屈：“然后呢？”</p>
  <p>“然后你不该说此乃举手之劳不足挂齿，再潇洒地御剑离开吗？”茉清瑶想都没想就把心底的想法说了出来。</p>
  <p>池一玺的脸黑了黑，低头嘟囔了句什么。</p>
  <p>然而在抬头的一瞬间他脸上已经布满了委屈，速度之快像是在表演变脸。还没等茉清瑶咋舌，她就看到这个被称为修仙界百年难遇的天才，<a class="internal" href="https://www.zhihu.com/search?q=%E4%BF%AE%E4%BB%99%E7%95%8C&amp;search_source=Entity&amp;hybrid_search_source=Entity&amp;hybrid_search_extra=%7B%22sourceType%22%3A%22answer%22%2C%22sourceId%22%3A1454098882%7D">修仙界</a>日后的栋梁委委屈屈地把手伸出来，指着上面一条小小的伤口说：“不算举手之劳，我受伤了。”</p>
  <p>我怀疑你在碰瓷，这么大的伤口再晚点拿出来估计就好了。</p>
  <p>茉清瑶看看伤口，又看看池一玺，她觉得再晚一点女主的刀就要架在她的脖子上了。</p>
  <p>说好的拥有与年纪不符的沉稳呢？说好的喜怒不形于色呢？但凡她心中有一点点杂念，都要把他拐回去。</p>
  <p>犹豫再三，她向池一玺伸出手。见状，池一玺眼里飞快地划过一丝讽刺。</p>
  <p>她的手在池一玺面前绕了个弯，落在他的肩上，大力地拍了几下，说：“男子汉大丈夫，这点伤算啥。时间也不早了，该回家洗洗睡了。”</p>
  <p>心硬如石茉清瑶才不在乎池一玺委不委屈，她只在乎女主的刀快不快。</p>
  <p>池一玺：？</p>
  <p>他气鼓鼓地瞪了茉清瑶一眼，在接触到她的眼神后飞快地换上一副稳重的模样，认认真真嘱咐了几句后才御剑离去。</p>
  <p>茉清瑶笑眯眯的目送池一玺离开，等他的背影完全消失不见，腿一软：“吓死老子了。”</p>
  <p>拖着疲软的身子回房，茉清瑶立刻扑向渴望已久的床。之前受了太多惊吓，她睡的并不安稳，半梦半醒之间察觉有人来了。想睁眼去看，眼皮却很沉，很快，房内浮起了一种安神的香味，她渐渐安定下来，沉沉地睡了过去。</p>
  <p>池一玺眼神复杂地着床上的人儿，之前梦魇出的细汗打湿了她两边的鬓发，又被她蹭的乱糟糟的，却不显狼狈，还有点凌乱的美，当称得上修仙界第一美人。他眼色一深，又想起了他们亲密接触的那晚。“负心汉，没心没肺。”他嘟囔了一句，却在看到茉清瑶踢开被子时立刻帮她敛了敛，又在不小心碰到她皮肤时烫手般把手缩了回去。</p>
  <p>“疯了。”他低声说：“明明她三心二意，水性杨花，不知羞耻，蛇蝎心肠……”</p>
  <p>蛇蝎心肠本人梦中呢喃了一声，翻了个身，池一玺一愣，仓皇地御剑逃走了。</p>
  <p>5.</p>
  <p>第二天茉清瑶醒来，只觉得满血复活。经过这一遭，她深刻地认识到废物是活不久的。女配虽然最后惨死，也是强强对决后技不如人被迫下线，好歹也挣扎过。她才不希望在这修仙世界死的不明不白。</p>
  <p>果然活到老学到老，哪里都不能逃过学习，茉清瑶认命地从储物器中拎出几本厚厚的修仙基本指南，这还是她在下山的路上买的。高考都过来了，区区修仙算什么，而且自己还有女配原来的基础呢。她安慰自己。</p>
  <p>怀着积极的心态，半个时辰过去，她抱着修仙基本指南昏睡不醒。</p>
  <p>不愧为修仙指南，真让人找不到北。</p>
  <p>半梦半醒之间来到了一片火海，火焰烧到身上的感觉异常真实，她看见“她”躺在火海中央，浑身伤痕累累，半死不活。知道“她”罪有应得，她还是有些不忍心，走上前去想扶“她”起来。不料刚走到“她”身边，就被“她”一把抓住，明明虚弱的仅剩一口气，却强撑着死死地盯着她，一字一顿地说：“千万不要喜欢……”</p>
  <p>“小瑶儿。”阆煜魅惑的声音在耳边响起：“怎么还和小时候一样，一看书就睡着。”</p>
  <p>“煜师兄？！”茉清瑶惊的差点跳了起来：“你怎么来了。”</p>
  <p>阆煜不知从什么地方掏出了一方手绢，做作地擦了擦眼角根本不存在的泪花：“要不是被那老家伙派出去替他办事，途中听师弟们提起，我都还不知道小瑶儿下山历练了。看来小瑶儿长大了，不需要师兄了。”</p>
  <p>又是一道送命题，老社畜茉清瑶赶紧把头摇的像拨浪鼓，只差要原地立誓证明自己。</p>
  <p>“还是说……”阆煜的狐狸眼睛危险地一眯：“小瑶儿是喜欢上了什么人，此行是想要与他偷偷相会？”</p>
  <p>看来煜师兄把剧本都写好了，就差一个合适的主角了。</p>
  <p>茉清瑶也想和帅哥私会，但茉清瑶不敢承认。于是她又是否认又是拍马屁，终于哄的阆煜心花怒放，他宠溺地拍了拍她的头：“数日不见，小瑶儿你又瘦了，看的师兄我好生心疼。一会想吃什么，师兄都给你做。”</p>
  <p>比起煜师兄睁眼说瞎话的本领，更让茉清瑶惊讶的是煜师兄居然会做饭？！干饭人表示，要是早知道他有这本领，当初下凡历练也不是不可以把他带上的。</p>
  <p>为了不表现出太过于没见过世面的样子，她矜持地点了红烧鱼，水煮牛肉，<a class="internal" href="https://www.zhihu.com/search?q=%E9%85%B1%E9%A6%99%E9%B8%AD&amp;search_source=Entity&amp;hybrid_search_source=Entity&amp;hybrid_search_extra=%7B%22sourceType%22%3A%22answer%22%2C%22sourceId%22%3A1454098882%7D">酱香鸭</a>，干煸兔……</p>
  <p>听到干煸兔时阆煜的动作怔了怔，又很快恢复正常：“贪心鬼，师兄这就去给你做。”</p>
  <p>很快菜端了上来，干煸兔放在离她最近的地方，联想到阆煜之前的不对劲，茉清瑶不敢轻易动筷子。</p>
  <p>“好吃吗？”阆煜每个菜都给她夹了一点。</p>
  <p>据说在修仙界都是十指不沾阳春水的大佬，而她对阆煜的质疑中止于吃到第一口菜时：“煜师兄，这也太好吃了吧！”</p>
  <p>“慢点吃。”阆煜得了反馈，心情很好地冲她抛了个媚眼：“一会带你去城里逛逛。”</p>
  <p>茉清瑶开心地猛点头，点到一半却迟疑地顿了下：“可这里的鬼魅……”</p>
  <p>“有师兄在，你还担心什么。”阆煜宠溺地捏了捏她的脸。</p>
  <p>现在的茉清瑶并非原来那个和阆煜一同长大的茉清瑶，对于阆煜无比自然的亲密举动依然有些不习惯，她不自在地微微往后仰，稍微躲开了一点阆煜的手。阆煜神色一僵，却马上恢复正常。</p>
  <p>“走吧，小瑶儿，师兄带你去见见世面。”见茉清瑶吃的差不多了，阆煜懒洋洋地起身，不知有意无意，衣服被他的动作勾下来了一些，看的她有点口干舌燥。</p>
  <p>“煜师兄，你的衣服没……没穿好。”她小声地提醒道。</p>
  <p>阆煜像是才发现似的：“呀，那就麻烦小瑶儿替师兄整理整理。”说罢也不等茉清瑶同意，径直走到她面前，摆出一副任君采撷的姿态。</p>
  <p>茉清瑶理也不是，不理也不是。心中狂念了几遍<a class="internal" href="https://www.zhihu.com/search?q=%E6%B8%85%E5%BF%83%E5%92%92&amp;search_source=Entity&amp;hybrid_search_source=Entity&amp;hybrid_search_extra=%7B%22sourceType%22%3A%22answer%22%2C%22sourceId%22%3A1454098882%7D">清心咒</a>，才颤颤巍巍地将爪子伸向阆煜的衣服。</p>
  <p>绕是她再小心，也免不了不小心碰到阆煜的肌肤。耳边传来一声诱人的低呻，茉清瑶只觉一股热流直奔鼻子。</p>
  <p>这阆煜，怕不是妖孽转世，这模样，谁受得了啊！她心里在疯狂呐喊。</p>
  <p>飞快地整理好衣服，茉清瑶本想赶紧逃离现场，却被阆煜一把抱了起来。</p>
  <p>“煜师兄，这不妥吧。”她吓得紧紧抓住阆煜胸前的衣服。</p>
  <p>“为何不妥？”阆煜不解的发问，明明很正常的迷惑的表情在他脸上就显得风情万种：“你我从小就如此。还是说，现在你嫌弃师兄了。”说罢一脸落寞。</p>
  <p>“……”您是未来的大反派，您说什么都对。</p>
  <p>茉清瑶并非没有怀疑过阆煜的心思，刚获得记忆的时候她还替他不值过。但毕竟她不是从前的茉清瑶，加上阆煜行事随心所欲。还会黑化成大反派，虽然明面上是因为他的小瑶儿的死才黑化的，但她还是留了个心眼，故不敢随意交付真心。</p>
  <p>6、</p>
  <p>今日是元宵，城中处处张灯结彩，茉清瑶在阆煜怀中左看看右瞧瞧，好奇极了。</p>
  <p>笑话，这些放在现代都是古董，只有去博物馆才能看到一些灰扑扑的遗迹，现在一切生动地铺开在她面前，她只恨不得长出八只眼睛。</p>
  <p>“今日仙子仙女赐福，大伙儿都去了，我们也快去看看吧！”一个看着年岁不大的小姑娘从茉清瑶他们面前跑过，一边喊一边奔向同伴。</p>
  <p>“仙子仙女，嗤，有意思。小瑶儿，我们也去看看吧。”</p>
  <p>此时的茉清瑶正对周遭的一切都充满极大的好奇心，听闻阆煜的提议自然没有异议。</p>
  <p>跟随人群，他们来到了一处高台下，那里已经聚集了不少人。</p>
  <p>虽然聚集的人很多，却没有丝毫拥挤，大家都毕恭毕敬的望向高台，齐声念着：“求仙子仙女赐福。”</p>
  <p>茉清瑶也顺着众人的目光看了过去……</p>
  <p>霍，好家伙，这不就是池一玺和碧霖仙尊吗？不愧为男女主，仙气飘飘地往上面一站，就两个字，般配。</p>
  <p>池一玺和碧霖仙尊施了个诀，立刻就冒出很多金色的光点落在众人身上。茉清瑶伸手接了一粒，光点在手中很快消失不见，周身变得暖洋洋的。</p>
  <p>有意思！她来了兴致，探出头往外往，企图接到更多的光点。</p>
  <p>台上的池一玺却不可置信地一愣，他飞快地将视线转向茉清瑶所在的位置，正好和探出头的她对上了视线。</p>
  <p>池一玺的表情一下子变得丰富起来，他瞪了一眼阆煜，突然朗声道：“今日正逢佳节，我奉我派掌门之命，寻一有缘人注入双倍福运。”</p>
  <p>碧霖仙尊略带迷茫地看了池一玺一眼，却没有出声阻止。</p>
  <p>底下人群一下子沸腾起来。阆煜兴致缺缺的抱着茉清瑶往外走。“无趣，小瑶儿，这种福运，你想要多少师兄给你注多少。”</p>
  <p>茉清瑶咋舌，虽然知道阆煜不爱做人事，但对他的散漫还是有了新的认识，逆天赐福，是要遭天谴的。</p>
  <p>“那边离去的公子怀中的姑娘，我说的有缘人就是你。”</p>
  <p>俊男美女的组合谁不爱看？之前就有不少人在明里暗里偷偷打量他们，听到此话，周围人的视线一下子聚集了过来，阆煜脚步一顿，有些惊讶地挑眉：“小瑶儿，你还没和他断干净？”</p>
  <p>茉清瑶心里苦，但她说不清楚。</p>
  <p>见到她的样子，阆煜狐狸眼睛中的妩媚渐渐化为了怒气，他不理会周围人的催促，抱着茉清瑶快步离开了。</p>
  <p>池一玺见状想要去追，却被碧霖仙尊拦了下来。</p>
  <p>7、</p>
  <p>回到住所，阆煜独自进了房，留下茉清瑶在外边不知所措。</p>
  <p>未来的大反派生气了，这都是什么修罗场。</p>
  <p>在外面反思了一会，她终于下定决心去和阆煜道歉。鼓起勇气推开门，扑面而来的是一大股酒气，阆煜半倚着床坐在地上，勾魂夺魄的脸上是一片不自然的红，衣衫大开，媚眼如丝。</p>
  <p>“小瑶儿，过来。”他的声音因为喝了酒，变得更加魅惑。</p>
  <p>茉清瑶谨慎地站在原地没动。</p>
  <p>阆煜摇摇晃晃站起来，朝她走了过来，他进一步，茉清瑶就退一步，一直退到门口，才发现门早就被阆煜用灵力封住了。</p>
  <p>“小瑶儿，我好看吗？”阆煜撑住门，呵气如兰，问茉清瑶。</p>
  <p>生平第一次被壁咚的茉清瑶话都说不利索了：“好……好看。”</p>
  <p>“那你要了师兄好不好。”阆煜的声音就像在催情。</p>
  <p>茉清瑶晃了晃神，咬了咬舌尖保持清醒。她不知哪里冒出一股力气，一把推开了越逼越近的阆煜。“师兄你冷静一点。”</p>
  <p>阆煜完全没有设防，硬生生被推出半米远，跌坐在了地上，他咳出一口血，也不擦。眼神却清醒了很多，整个人肉眼可见的变得颓废。“小瑶儿，是师兄哪里做错惹你不高兴了吗？你尽管提，师兄改。”</p>
  <p>“小瑶儿，”他呢喃似地说：“我心悦你。”</p>
  <p>茉清瑶的心一下就软了。</p>
  <p>但再心软也不能真的如阆煜所言那般，之前起了色胆是因为以为那是梦，毕竟茉清瑶是受过传统教育的人。穿越之前做过最出格的事也不过是亲亲小嘴摸摸小手。况且阆煜的喜欢与她来说，像偷了原来的女配东西，这让她很不舒服。</p>
  <p>“煜师兄，你喝醉了，应当早些歇息才好，我……我就不打扰了。”刻意忽视阆煜的示好，茉清瑶将他扶上床，安置好之后，尽力从容地和他道晚安。好在阆煜正满腹心事，才让她轻易地解开门禁离开。</p>
  <p>阆煜看到少女逃似的背影，自嘲地笑了笑。</p>
  <p>第二天阆煜起来时，发现人去楼空。桌上摆放着早餐，用灵力维持着温度，无法判断出人已离开多久，旁边还有一封信，大致的含义是“我长大了独立了要去接受这个世界的毒打了别太想我也千万别来找我，这个镇上的邪魅已被清除但是以防万一还请师兄守护一段时间。”看的出写这封信的主人在如何反复斟酌用词。</p>
  <p>阆煜面无表情地读完信。扪心自问，整个镇的人是死是活和他丝毫没有关系，他来这里只是为了看看这小没良心的家伙，但他还有些事情需要处理。思及此，他将信叠好，并没去管那些早餐，快步走出屋子，飞身离开。直到要离开整个镇时，才突然想起来似的，拧着眉，郁郁地用灵力施了一个结界。</p>
 </blockquote>
</body>