# 如果你穿成修仙文里的第一美人女配你会怎么样?
- 点赞数：12829
- 更新时间：2023年01月12日23时52分23秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/411359114/answer/2066242433
<body>
 <p data-pid="bb1JcXOa">&lt;已完结＞</p>
 <p data-pid="tVg2xMWH">我是修仙界第一美人，现在，我被原女主拉着手，深情对望，男主黑着脸在不远处看着……</p>
 <h2>1</h2>
 <p data-pid="rpB2leJD">我叫白潼，啊不，应该是这身子原是叫白潼，号称是修仙界第一美人，只可惜，美人心里丑的一批，因嫉妒摧残自己的亲徒弟，最后被送上诛仙台，永世不得超生。那为啥我这么清楚呢，因为我刚熬夜看完这位美的惨绝人寰的女配下线后，就变成她。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="wzcvDQ4Y">刚过来的第一天，以为自己是看小说看多了，就梦到了睡前那部小说的内容，直到身为师兄的掌门破门而入，抓起还躺在床上的我，就去参加了最新的选拔大赛。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="2NLQzMhI">原著中就是在这里女主不幸的被白潼选中，经历了一段刻骨铭心的虐恋情深之后，通过搜寻各种证据，当众揭发恶毒女配白潼的种种恶行，跟着男主愉快地飞升了。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="TJpwg5ZI">女配白潼最终被带上诛仙台，夺去仙骨，落入人间，尝尽八世疾苦之后，灵魂被钉在了诛仙台中心的石头上，永世不得超生。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="hDcA3EkB">但其实，完全没必要。真的，因为那个男主实在是太花心大萝卜了，如果不是他先招惹人家女配，又怎么会有后来这一大片来找女主麻烦的烂桃花，这白潼还是因为这第一美人的称呼才能算的上能被记住的女配，其他的，不计其数。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="nHiqrpAi">“皓凝仙尊，您认为怎么样。”我愣了一下，下意识地回道，“啊？可以吧。”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="I2zOBERZ">啊不对，现在是在跟掌门他们开小会，完了他们说什么了。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="YlY9MPqH">“既然如此，那就交给皓凝了。”啸震峰峰主，也就是我名义上的表师兄用眼神示意了我一下。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="uzoP1TMv">“小丫头，还不快拜师。”就在我还犯傻的时候，一袭白衣身影便已经跪在我面前，手上捧着一杯茶，“请师尊喝茶。”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="d6wWdjPy">啊……因为知道后续的发生，为了不让男女主的爱情龙卷风波及到自己，我自然是没有在选拔会上走原本的套路。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="GgiawQS9">这女主宁南春本也是难得的奇才，自然是得到了关注，各位峰主都想争取优秀的人才啊，谁让这修仙的苗子好似被人拦腰折断了一样，越来越少了呢。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="IKc3z9XJ">当然不能告诉他们是因为天道要变了…否则肯定会被当成疯子的…而这天道轮回，需要的就是女主身上的一块琥珀，也是这枚琥珀，为女主带来了后期天道的金手指。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="-GQFn9rO">“起来吧，你既拜我为师，便是我灵极峰的内门弟子，前面还有两位师兄，我虽不才，但也可教你些东西的。”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="vnp456hE">“皓凝这话岂不是在折煞我啊。”掌门开口了，十分的温润如玉，丝毫看不出刚才一脚踹开我的闺门，揪着我出去的模样。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="rJRFED_b">“确实啊，就这小丫头的天赋一看，还真就只有皓凝最合适。”归一峰峰主是个糙汉子，本也是人间屠夫出身，说话自然不比这些仙门的人文邹邹，但听着最舒服，“我这都是小兔崽子皮糙肉厚，小丫头过来我还真怕少了分寸，但若你想学，随时过来，人肉沙包管够。”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="3cyS1bxd">不愧是女主光环，原本宁南春就因为天资而被看好，这些个峰主都是爱才之人，许久未出这样的好苗子，大家都很激动啊，除了原身。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="51RXRqt4">我偏头示意了一下在拜师敬茶后变站在我左后方的女主，她也感受到了我的视线，“弟子多谢嘉雷仙尊厚爱。”不愧是出身大家之女，如果不是母亲早亡或许就没有这后面的事了，但是，这女强文里的女主哪个不是这样的出身的呢。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="jqb8LOIy">这帮峰主又是聊了许久，刚好白潼的对外人设就是冷淡漠然，那我刚好就闭嘴不说话，再好好想想这女主可怎么办。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="YMBOmlp2">嗯……既然我想躲没躲过，是不是就无法躲避接下来的一切？那不行啊，我才不要成为男女主爱情的化肥，只要是他俩手拉手愉快的一起飞升不就好了，那不阻碍他们不就可以了吗。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="7UJQfCAB">漫长的叙旧结束了，白潼在看到掌门的眼神后就知道该来的还是来了。</p>
 <p data-pid="aV-IENi7">这天策宗的掌门林文哲只是个长得很师生的人，作为目前在宗门里唯二的两个出身一师的师兄妹，只有白潼知道他的背后真面目。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="00MAnpkI">“你怎么了，这么好的苗子都不要？我可是提前知道了消息想着你肯定要争抢，向着你的台词都准备好了，你可倒好，去都是我拉着去的。”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="sVApexwo">果然，就是说这个。就是因为林文哲的脾气白潼都知道，那么白潼的性子自然也是林文哲最熟悉了，原本的白潼确实不会放过这么一个好苗子。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="2nR1YiaS">“我这不是要闭关了吗，想着这么好的苗子如果给我了那我好不容易排到的闭关号就过号了。”是的，没看错，堂堂一代大宗门，闭关也是要叫号的。</p>
 <p data-pid="DQNAbOUn">因为这轮的天道已老，早就应该进行换代，但因为上次的仙魔大战，为了解决战后亡灵不愿入轮回，天道吸收了太多人魔的情感，而有了这情感的天道也开始害怕自己的死亡和被替换，就开始吸收原本属于修仙界的天然灵气和一些本该拥有绝世天资的孩子的天道气运，久而久之，好苗子也就越来越少了。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="LVwMCA82">“也是，你我止步于此已经两百年了，当真的诡异，以前怎么没感觉修炼这么困难。”林文哲叹了一口气，想自己和师妹可是当年惊才艳艳的，一百多岁便一人一个峰主了，结果现在也有些停步不前。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="lyJdMNgA">“我本来想直接闭门不收人了，结果又进来一个…”我直接瘫在了桌子上，原本的白潼也是个嫌麻烦的主，因为收徒就要管理好徒弟的未来修炼和发展，但是现在都自身难保，又怎么会去想别人。</p>
 <p data-pid="a2TXmB5I">虽然这么想很自私，但是修仙之人，哪个不是为了自己能够飞升，原主这个时候也不过是个想让自己尽快飞升的修仙人。如果不是后来碰到那个天杀的小师叔。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="vvvnoC1U">“哦对，小师叔应该要出关了吧。”看到林文哲</p>
 <p data-pid="ue7I9ND0">不怀好意的目光，“师叔出关，你一个掌门不去让我去？”该来的还是来了，我当然也不示弱的瞪回去，反正现在只有两人。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="gVxLB4kg">“那不是你好看么，”林文哲嘿嘿一笑，“仙界第一美人的称呼可不是白拿的，这种迎宾的活怎么也不能少了门面。”</p>
 <p data-pid="F0xcyQVv">如果这个小师叔能安安心心的修仙就好了，就是因为这个中央空调才有了后来的百花争艳。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="qtiNVs1R">“一百个灵石，我就去。”看着对面愣住的脸，我笑的奸诈。林文哲不可置信，“你怎么也开始奸商了！”熟悉的笑容让他想到了自己那个总以徒弟为资本的师父。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="ErXYjHmp">“怎么奸商了？这大陆上上下下所有的门派加起来，师叔这个辈分的，还能自己动的有几个？那我这第一美人的称号怎么也值得这个价吧，看在你是我亲师兄的份上我已经是最低价了。”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="SYtXdT8b">说来我还真不怕林文哲发现我的不同，因为本身白潼的性子是比较活泼的，有那么一个师父在，而且作为最小的弟子可以说一直是被捧着的，再加上天赋异禀和这第一美人的称号，自然就为了维护一下人设，变成了外面说的那样。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="zIDiyw6T">“八十，师兄我也没多少了。”如今灵气稀少，灵石自然而然就变成了珍贵物品，“一百。”我才不信他一宗掌门连一百灵石的私藏都没有。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="Fq7nSkiY">“八十五！”“一百。”“八十七！真的不行了啊！可怜可怜师兄吧！”“一百。”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="ZTzYIY47">林文哲一咬牙，“九十！”“成交。”就在他以为我还要坚持的时候，我成交了。一百确实是过分了一些，“我可是看在师兄的面子上同意的哦，一百灵石，一个都不少。”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="PeIjxGi7">笑嘻嘻的拿到掌门签字的保证书和四十个灵石就开开心心的飞回了自己的峰头，留下林文哲肉疼的看着自己的小金库。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="qls8xoKG">回来把灵石收好，就一下子倒在了塌上，虽然身子不是很累，但就是心累啊。林文哲和白潼之所以都有两面孔，都是因为他们的师父飞升太早，而两人也是名声过大，年龄和资历必然不够，也就遭到了一些老顽固的暗手。</p>
 <p data-pid="Oh8QXXHK">但前任掌门于两百年前飞升之后，堂堂天策宗又岂可以一日无掌门，作为仅剩的两个亲传只能是游走在一群老狐狸当中。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="_yPmCpGG">回想一下林文哲，我还是很心疼的，毕竟这可是唯一一个在白潼的罪行揭发之后还想着给她保命的人，也是不相信白潼会做出这种事。哪怕当时他也已经对女主暗生情愫，这内心的纠结当时看小说可心疼死了。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="moEjsdNN">嗯？女主？</p>
 <p data-pid="9AFXIbez">……我靠把女主忘在掌门那了！！！</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="qWPXa2B1">“皓凝仙尊，掌门让我送宁师妹过来。”我几乎不敢去看这名小弟子身后的女主，我完了…</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="qDh5CHpt">完全不敢开口，本来想跟女主两不相欠的啊…刚开始就惹祸了…</p>
 <p data-pid="5wyJWwvE">“咳…你的前面两位师兄目前正在修炼，你有什么问题可以先问为师，无事的话就去选一个自己喜欢的居处吧。”为了避免尴尬以及被女主询问刚才为何将她落下，我决定把接下来的流向转到原著上。</p>
 <p data-pid="x_-cKjCd">按照原著描写，女主与凡间生父断绝关系之后，根据母亲留下的书信找到了现在是散修的表舅。而这位表舅也是发现了女主的优秀天资，便带着她沿途一边历练一边送到了天策宗。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="Za656yYE">所以在到达天策宗的时候，女主已经筑基圆满，差一步就练气了。没有实力导致的结果她比谁都清楚，所以在成为白潼弟子之后，她的第一个问题是问师父你很强吗？</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="j-o7vwSD">对于一直是天之骄女的白潼来说，这句问话带着一丝挑衅的意味，这也奠定了日后二人关系恶化的基础。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="oZyFXODs">“为何归一峰主说您最适合徒弟。”宁南春直直的看着白潼。说实话她没想到自己会成为灵极峰弟子，原本自己的意向是归一峰，对于自己这另类的开端，理应是归一最为适合。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="MbAHe81t">我愣了一下，这……原著不是这么个流向吧……但是…这个方向也有点危险啊…</p>
 <p data-pid="ax38R4VS">“等你到了练气，为师再回答这个问题。”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="bHLBS7xb">我当然知道理由，因为我俩的武器都不是正统剑修。</p>
 <p data-pid="vf1Q2X12">剑修，顾名思义就是以剑为武器的修士，这修仙者中也当属剑修实力强劲，但弱鸡的时候也是真的弱鸡。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="qzFy_e5-">那只能是用剑才可为剑修吗，并不是，在修仙界也发展这千年之久后，剑修也不单单代表用剑之人，其他拥有自己的武器者均可为剑修。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="fEZS2sGi">比如女主宁南春的大刀。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="UGLuqQ3u">作为一个女强文的女主，那武器自然也不能随大流，所以原著作者就给这个亲闺女安排了一场殊死搏斗后得来的大刀。</p>
 <p data-pid="9MqnxV8s">而白潼呢，是一把巨斧。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="0yf1LMrJ">年幼的白潼在盲选武器的时候，当时还是掌门的罗海仙人可谓是选了各种各样的仙剑摆在小白潼面前。</p>
 <p data-pid="4uszSy4L">一日为师，终生为父。身为一个女儿控但是又没有女儿的罗海仙人是非常希望白潼能继承自己的衣钵，直到她举起了一把与她孩童身材不相符合的斧头。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="zCJkZe7y">由于考虑到白潼的未来发展，害怕因为这巨斧挡住了她未来的道侣之选，罗海仙人让这一消息可以说锁在了天策宗内。其他修仙者很少知道这一消息，除了年轻时的一些比斗对手。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="gT0A6D8T">那又是为什么现在要在女主面前卖关子呢？因为在原著后面，女配被拉上诛仙台的时候也曾拼死抵抗，而非常不巧的是，她的斧子在抵抗的时候蹭到了女主，被女主滴血认主了……</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="wHw9fipM">所谓为啥这个笨蛋不自己先滴血呢？我想不懂，还白白给人家送上了武器。</p>
 <p data-pid="j5xeRaI9">可能是因为我在思考问题时表情不太友好，女主好像误会我了，突然鞠躬，“弟子唐突，请师尊责罚。”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="ABG-A04M">我敢吗我，我罚你怕不是自己的小命都不要了！</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="SU6KKsr1">“无碍，只是想到了别的事，”我摆了摆手，“现在也不早了，你去领了辟谷丸就可以休息了，为师最近也有些其他事……”话还没说完，就见着一个火急火燎走进来的人影。</p>
 <p data-pid="rrHbcrTm">“师尊，我……”来人似乎没想到屋中还有其他人，到嘴的话就生生的咽了回去。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="Ew3hzZ92">我看着来人眉间一点红便知晓，这应该就是我那新鲜出炉的二弟子了，庄易。</p>
 <p data-pid="gwv1ZUCZ">众所周知，师父的闭关都要摇号，就别说弟子了，这新鲜出炉也就是指我这二弟子在今天刚好踏入了金丹期。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="jOY8Jthf">“怎么如此莽撞。”想起小说后面，我不禁有些心疼，“刚突破可要注意些。”</p>
 <p data-pid="9v9tVR79">庄易这孩子虽然出身修仙世家，但因为先天的缺陷而导致了幼时体质孱弱，本不应修仙的。</p>
 <p data-pid="DxuZKkh9">而这先天缺陷就是因为天道夺走了他本该拥有的天生剑骨。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="oh7r7gH1">“对不起师尊，徒弟莽撞了。”看着还有些婴儿肥的笑脸，我有点恍惚，心里多了一个小小的疑问。</p>
 <p data-pid="hl5Ucv8G">“无妨，来见一下吧，这是你师妹，宁南春。”庄易怎会不知最近的选拔大赛，只是没想到原本准备闭关的师父居然又收了徒弟。现下面上不显疑惑，只乖乖的行了礼，做了简单的自我介绍，“宁师妹不要客气，有事可直接来找我的。”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="JouyUcqp">虽然是刚来这个世界吧，但是我这体内的灵气用起来却非常的顺手，比如现在就能看到这傻孩子气息还不是很稳当，就这么跑出来怕会影响其根基，只能让他快点回去维护基础，有事明天再说，顺便塞了几颗灵石。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="vuJn7M1m">“师尊，二师兄他是庄家的孩子？”因为突然想到一些事要出去，我也就顺便带着女主去领她的辟谷丸，毕竟还是练气，不能辟谷的话会影响到后期修炼的。</p>
 <p data-pid="lrgEIbMk">“一点红心于眉间。”我知道女主在想什么，她同其表舅来天策宗的路上有遇到庄家人的救助，其中为首那人，眉间也是一点红。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="6eRRlmZH">“你二师兄很好，也爱教人，找不到为师的时候就去找他吧，”我顿了顿，无意识的带了一句，“就是别吃他做的饭。”嗯？说完我也愣了，不能吃他做的饭？为啥啊……原著中好像描述了一下…什么谈之色变…应该是难吃的意思吧</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="Ydgz9Oyb">将女主放在前殿，找了一个丹修的辅师给她配备辟谷丸之后，又交代了一些事，我便轻轻一跃，不过几个呼吸便来到了一处小山头。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="5O3K3Jvw">我惊奇的看了看自己，不愧是风灵属性，嗖嗖两下就到了，不愧是我，刚来就能掌握这么难的技巧！</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="JKeTMwy7">左瞧瞧，右看看，这小山头位于天策宗范围的一个小角落里，别说一般了，就是二般的时候，这也见不到一个人影。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="9UrRM904">说来，我之所以一直看到女配下线才无奈的关上手机进入梦乡，就是想看这个蠢憨憨改邪归正。虽然是作者安排吧，但是看着本来是个根正苗红的修仙界奇才还是个大美人，只是为了所谓的男女情爱变成了后面那个样子，作为了一个读者来说，我有点接受不了。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="zAEgMqjZ">站在一个还算高的树枝上，我努力回想着，原著中，似乎是以天上的某颗闪耀的星星和月亮的角度作为方向说明……</p>
 <p data-pid="q8u1-_XI">于是，我，如同一只高傲的白孔雀，站在树上，一直等到天完全黑。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="wOuEQ2Yq">等到半圆的月亮高高挂在天上，那个原著中描写的最大最亮的星星也出现之后，我开始了诡异的画图行为。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="-7tgIB6i">当然，我失败了。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="Up4tmrvd">那什么刁钻的角度和前后左右的四五六七十几的步数是我能找得到的嘛？但是呢，还是给了一个范围不是，月亮和星星和夹角嘛</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="kZB1LN7V">一抬手，一把银白色，在月光下闪着光的巨斧出现在了我的手上，哦对，这傻憨憨的武器是斧子。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="7XjTKjql">算了算了，这一斧子下去动静太大了，还是一点点找吧。正当我有些为难地看着面前一片及腰的草地，就有一处发丝细小微弱的灵气飘了出来。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="neEqpjSz">古书记载，神农花，以地基灵气为肥，天降灵气为养，生长于杂草中，形如野花，色白，蕊蓝，有修护经脉，复原灵根之效。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="IHYL4jPg">就是在以前，这神农花也是难得一觅，如今，已经被我小心翼翼的收到了一颗灵石内。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="hVqXT4C5">这东西可真不好找啊，低头看了看我原本应该是青白色的袍子，现在我的脸应该也碰到了一些泥巴吧，谁让这花根那么深了。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="K4jGBmZk">长出来的还没我手掌大呢，土里的根却有一米多，若不是根断了会损坏掉花的疗效，管他三七二十一了。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="pIInrn2A">既然任务完成了，那就趁着还没人发现……</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="kWLrv5h7">我刚抬头，我发誓真的是刚抬头，因为刚才只顾着找花了，所以这仙气飘飘的人是什么时候来的啊！！</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="ECqxpkjt">我动都不敢动，我才刚来第一天，怎么会认识如此温文尔雅玉树临风文质彬彬一表人材……嗯？好熟悉的形容词啊，原著中能担得起这般形容的，莫不是……</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="UIJmnl8I">“师尊，您在做什么。”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="YE6LJ860">哦吼，完蛋，还真是我那温文尔雅玉树临风文质彬彬一表人材……的大弟子，顾正初</p>
 <p data-pid="vl01aFDf">也是日后在诛仙台一剑中我命脉，声称为宗门清理门户的孽徒！！</p>
 <h2>2</h2>
 <p data-pid="lA-PKkPe">“咳…为师，为师出来看看你。”顾正初自从作为第二个进入金丹期的内门弟子，在弟子间还是很有威信的，所以掌门让他带领进入众弟子们进行修炼。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="AStbeCaR">为啥不是第一个进入金丹期的弟子来当领袖呢，因为那姑娘对下凡历练情有独钟，一年到头也不见能出现在宗门里几次，而掌门又是散养制，所以这个重任就落在了我的大徒弟身上。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="XbFPIwzp">“师尊，我们修炼的林场在宗门的右上角。”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="YfMqo9q-">求，如何让徒弟闭嘴不要再说了，在等急</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="5YaSnDXZ">“你又是怎么找到这里来的。”为了不让他再找茬，我决定把问题抛回去，完美的转换我俩的审问身份。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="JcXSDbaT">“因为有同门反应，在这山头看到了个一动不动的影子，弟子赶来观察，就发现…”他没说完，而是看了我一眼。</p>
 <p data-pid="wdFQfkex">发现我在那撅着个腚挖土是吗，仿佛一个勤勤恳恳工作的蓝翔挖掘机。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="l7ARNXwe">“你应该还不知道，为师又收了一个新弟子，刚才是在给她找合适的修炼地方呢。”虽然不知道这娃什么时候开始看的，但应该没看到神农花，先蒙混过关吧。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="e2ENW19F">“这位新来的师弟是个土属性灵根？”见自家师父不想说明情况，顾正初也就装作不知道了，虽然他很好奇师父在找什么，但是似乎并不妨碍到自己的修炼。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="1wMBPYNk">“是个师妹…也…也不是土…”我好像砸自己的脚了，他到底是看到了还没看到啊，为什么感觉他都不想继续了，问的问题还这么刁钻。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="PDwgOyjn">也是第一次见到一直端着架子的师父露出现在这般小家子的模样，顾正初觉得有些神奇，原来女子不分年龄，被发现了小秘密都会慌。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="ulwlFZgS">偷偷瞄一眼这大弟子，不得不说这皮囊还是不错的，如果还是在小说里，那这白切黑的设定还是很香的，但是现在，我已经是前有虎后有狼的情况了，实在是不想再被这条蛇盯上。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="ppCb_1eX">正初，正人君子，不忘初心。不愧是文人父母，给孩子的期望从名字都看得出来。但也不知是不是他灵根的问题，这娃从小就生性冷淡，唯一感兴趣的事应该就是修仙了吧，这之后还夺了林文哲的掌门之位，成了新一代的天策宗掌门。我丝毫不怀疑，如果他不修仙，应该也会去朝堂当一个祸国殃民的摄政王。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="MoOAal9A">“正初啊，你师妹是个很不错的苗子，也是水灵根，与你相似，如果可以，你帮为师多看着些，最近你小师爷要出关，为师少不了要去掌门那里议会。”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="KhOoGVJ2">虽然是个白切黑，顾正初还是很会演的，毕竟现在只是一个金丹，想要未来能顺风顺水一点的修炼，还是要靠我这个师父的啊。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="apqY2ubb">在得到对方的回答后，我还是嗖嗖两下就飞走了，没有听到后面这位大弟子真诚的问候，“师尊，真的不需要弟子帮您捏一个净衣决吗……”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="noUX-p22">回来的路上还看到女主也在勤劳的修炼，不愧都是心有志向的好孩子！那你们就努力进步，为师先偷个懒奥！</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="2yXVqC6s">小心翼翼的将神农花用一个灵力最为充沛的灵石裹上最后一层后，我才算安了心。</p>
 <p data-pid="VgHxNg0q">这种神花不仔细点太容易枯萎了，这可是日后会救人命的宝贝，一定要保护好了。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="-I6Bk_5c">盯着盯着，我突然想到，现在的剧情发展其实已经开始改变了，大致的流向肯定还是作为男女主愉快飞升的垫脚石，但我应该还是可以改变一些人的命格吧，只要不妨碍到他俩相亲相爱。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="cbp81QmY">因为这小说也没看完，也就不知道后来的走向，那是不是只要能坚持到男女主飞升，我就算安全的了呢？</p>
 <p data-pid="mRW7HwLl">反正我也不是之前的白潼，不会对那男主一见钟情了，避开所有的坑，这次要好好活到最后！</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="wsPX-PI_">……这次？我一下子从发呆思考中惊醒过来，我为什么想的是这次？我不是刚穿越过来的吗……神农花的香味带我回想这一天中产生的疑惑，总不能，现在也是我在做梦吧，梦中梦？</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="1tdtgS7s">OK好的，这绝对是现实。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="pnVHfaqv">为了验证我是不是在做梦，打坐一晚上之后睁开眼，是熟悉的小白花。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="r1LkVCTp">不得不说这神花就是好，坐在旁边打坐一晚上感觉身上的经脉都被温柔的洗刷了一下，甚至我还感受到了体内灵力的一丝丝雀跃。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="Yc4D8n70">“师父，您今日好香啊。”庄易走到我身边就有些惊讶的说到，“是那种，很清新的花香。”我真的好想告诉他，这样鼻孔对着我闻来闻去的样子好像个傻狗。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="0Hdskr9G">“师弟。”庄易还是比较害怕顾正初的，连忙挪出去好几步。</p>
 <p data-pid="xbLQdjgT">“无妨，看着你没什么事便好，下次可不能还没稳定就跑出来了。”想到昨天这傻狗…啊不，傻孩子刚突破就出来了，他是忘了自己那身子是什么情况了吗。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="PWKEfoW6">“谨遵师父教诲。”还好不是真的傻，我还挺喜欢他这种性格，比较符合他的外表形象，而他本来也是之前最小的弟子，又因为身体原因，被白潼多少是惯着了一些。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="2f_rb6Qo">一想到他之后会在秘境中经脉破裂，连体内的金丹都被挖了去，最后死于无药可医，我就感觉心里堵了一片，呼吸都困难了。</p>
 <p data-pid="okqsMrjK">白潼认为都是女主的错，矛盾再次升级，而女主也因为之前的经历将庄易当成了白月光的替身，也是难过消沉了好久，最后被男主带出了阴霾。</p>
 <p data-pid="gi3Iybbt">如果是我，我也会把气撒在女主身上，如果不是为了救她，如果她不是为了去找那秘宝，如果能早日找到那神农花，他是不是不会出事。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="6LhcPWL6">是的，昨天晚上被顾正初看到那死模样后成功带回去养着的神农花，就是日后会救庄易一命的神药。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="owg0xYyg">“大师兄，二师兄，师父。”被妖精抓走了！</p>
 <p data-pid="_1oel433">对不起，串台了。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="oWpoW-2m">宁南春也来问好，我想了想昨天晚上看到的，“你那步法走的不错，可惜有些杂乱，今天跟着你大师兄学习一下基础的剑谱步法。”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="r3RvsE22">宁南春一愣，“您，看到了吗…”她没想到这个师父还会看到她晚上修炼。</p>
 <p data-pid="-M6hQtqd">我察觉到顾正初的视线，硬着头皮接着说道，“我宗要求弟子进入筑基后才可学内门剑法，你还差一点，不能去林场修炼，昨天为师发现一处山头，平常无人会去，你可以去那里练…刀。”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="6XsMlkw6">“…弟子多谢师父。”这位师父可是当时选拔时最不在意的，甚至自己分到这边也是机缘巧合，再加上昨天的接触，宁南春还以为自己并不被看好。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="V3mN8XfK">除了娘亲和表舅之外，这是第一个关心她的陌生人，哦不对，现在是她的师父了，说不开心是假的，现在的宁南春也不过是个十七岁的女孩，她最担心的就是拜入师门后被忽略，那自己还不如跟着表舅当一个散修。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="3Ijaw6YZ">师父说，等我筑基了就告诉我问题的答案……那，就定一个月的时间吧，一个月后，我要亲自来问。</p>
 <p data-pid="MBGdYsfs">以上是宁南春自己的内心独白，我是不知道的，只能看到她突然迸发光芒得眼神。</p>
 <p data-pid="Z9_Sy0Ha">嗯？这孩子怎么突然眼睛这么吓人……我，我说错什么了吗…恶毒女配不配关心女主吗…</p>
 <h2>3</h2>
 <p data-pid="a9pBFnoD">一个月，说快也是真的快，这一眨眼，我竟然也可以如鱼得水的开始扮演自己这角色。</p>
 <p data-pid="I0ZYUNJX">顾正初不用我管，人家有自己的规划，我只需要在他需要的时候提供物质上的帮助就好。</p>
 <p data-pid="lxpkB7rP">而庄易则有些粘人了，我让的。就是为了让他多接触到神农花的花香，如果没被夺去那天生剑骨，这一身脆弱的经脉也就有了支撑，为了不重蹈覆辙，先慢慢的让他接触接触。</p>
 <p data-pid="NRlPokit">也不是没尝试过直接给他，但是这孩子犟的很，嘴上无非就什么此花很是珍重，什么师父的东西弟子不能拿，那你把身上的道袍也脱了啊，脚趾头想也知道是谁教这么说的。</p>
 <p data-pid="TKsM416w">反正这孩子也刚进入金丹，就是以前的白潼也是很仔细着带了一段时间，帮他稳固。</p>
 <p data-pid="uyDgHrqw">这一个月就是每天晚上我吸收神农花散发出来的灵气，转化为花香传输给庄易。</p>
 <p data-pid="Q_UxZCBN">我都快腌入味了，林文哲有一次闻到后一脸惊恐，“难道你是个莲花精？”屁嘞，有哪朵花可以像我这么尽职尽责的散发花香，有吗！</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="bVepopki">至于女主……原著有写她这么积极吗…</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="AASXzsG4">宁南春应该一直都是修炼狂魔，但并没有这么勤学好问…主要是好问。</p>
 <p data-pid="5bjncHZ3">根据我的“建议”，顾正初也真的是带着她去了那个小山头，按照她的描述，那货还指着明显是有人为痕迹的地方告诉她就是这里。</p>
 <p data-pid="MNqMkAZ-">而被我挖过土，拔过草的一小块地，被她当成了大礼，还特意来感谢，我真的好心虚。</p>
 <p data-pid="gCBS_rWE">这一个月来，她来请安的时间甚至比顾正初还要早，就为了来打一套剑法让我看，希望得到建议。</p>
 <p data-pid="OJnkg7Z5">主要，我以前也没学过，上次那么说也是因为你大师兄的眼神太有目的性了，大有一种，如果我不说他就再问一遍的意思。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="d85cGLTJ">所以，为了日后这孩子能不对师父下狠手，每天夜里，我多了一个学习剑法的课程。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="UfJgSwYs">但是，应该是多益于原身也是个修炼狂，少年时得到的天才称呼也是每天苦练的结果，简单的剑法看两遍也就唤醒了肌肉记忆，我甚至还能运行几遍。</p>
 <p data-pid="EZgeQ1FT">不愧是大宗产物，这剑法完成一套后都觉得身心愉悦，简单的剑法有利于为弟子打好基础，正式踏入修仙之后，好的根基比什么都重要，特别是剑修。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="ub5Yx5BF">所以这一个月，女主的进步也很快，她已经可以完整的把入门级的剑法完成一遍，虽然结束后还是会气喘，但相比起第一天的拿不动刀，已经好了很多了。</p>
 <p data-pid="hCT9MRj9">我也能看到，她将自己的灵气一遍遍的压缩，就为得到一个好的筑基根本，而现在她距离正式筑基还差一步，修仙路上，运气和气运缺一不可，她现在缺的就是那个可以让她一步筑基的气运。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="Sb913Xn5">只不过，唯一倒霉的事应该就是我半夜偷偷练习剑法的时候，好死不死，又被顾正初看到了。</p>
 <p data-pid="MzRNTvm9">我试图以根基很重要，哪怕为师也不能扔下基础的道理搪塞回去。这货也不知是故意的还是认为我说的屁话有道理，每天早上在我门口练剑法的人，又多了一个…</p>
 <p data-pid="oV711uDg">而庄易的小孩子脾气也不允许自己被排除在外，每天早上我的房门口，都好像印象中的小公园，只不过舞剑的从大爷大妈，变成三个徒弟。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="NZ_9giCW">有的时候我在想，如果日子可以这么简单的度过就好了，每天跟掌门拌嘴，看着三个弟子努力修炼，岁月静好啊。</p>
 <p data-pid="VZIeea0p">可是那位小师叔还是结束了闭关。</p>
 <p data-pid="_RB3a8iR">这天我还正和掌门讨价还价，试图让顾正初插队早点去闭关，结束我每天都要给他编不同理由进行建议的悲惨生活。</p>
 <p data-pid="LBparDeB">一场灵气的波动阻止了我们亲师兄妹即将大打出手的画面，“这是…”我还没反应过来，林文哲正色道，“你去给归一送个灵笺，让他若是无事便快回来，小师叔出关了。”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="MQHCMw33">虽然做好了准备，但我内心还是比较抗拒接触男主的。原著中描写女配一个个见了他都走不动道，心甘情愿的爱慕。</p>
 <p data-pid="RWt0Krm7">虽然我不是白潼，但这个身子还是原身。</p>
 <p data-pid="tZhqoqJz">一定要争气啊！可不能被迷惑了双眼！为了不让自己失去定力，回去找顾正初让带着同门弟子也快去的时候，我特意盯着他的脸好久好久。</p>
 <p data-pid="85rpIw0j">“师尊；弟子脸上也出现了有关修炼的真理吗。”我假装听不懂，伸手在他脸上变出了一个小虫子，“看到飞虫也很喜欢你呢。”</p>
 <p data-pid="gAf0IgKa">顾正初：……</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="OpY9og-M">“你说，这位师爷是个什么样子啊。”“我听说应该也是为化神期的大能。”“不会吧，他可是师爷，掌门和各位峰主哪个不是化神。”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="t6U3PNP2">南意谦确实也只是化神，我看了一下下面叽叽喳喳的几个弟子，他们也似乎察觉到了我的视线，纷纷闭了嘴。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="gDbJG_kr">跟他同辈分的不是飞升就是陨落，剩下的也有修为受损，恐无法晋升的存在。理由就是上一次的仙魔大战。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="0TBRexEQ">当时刚被收为内门弟子的少年南意谦不幸被卷入了仙魔之战中。魔族发现了藏在山洞里年幼的内门弟子们，无一例外被折磨摧残，他也一样，但他活下来了。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="VW1-ZiYz">“小师叔，恭喜出关。”只听轰隆两声，林文哲身前不远处便出现了一个人影，我默默的深呼吸，在看向男主之前又看了一眼顾正初，得到了对方冷漠的表情后，抬头看向了来人。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="MdD31TEN">那一瞬间，我感觉这世界上只剩他一人，白衣飘飘，淑人君子，似乎还散发着光芒，嘴角含笑，浅蓝色的眼中倒映着的是我的影子……</p>
 <p data-pid="0dEIVq8u">以上就是原著中大致的描写，毕竟我也不是什么过目不忘的神人，大致意思没错就对了。但是我现在并没有感受到这种汹涌澎湃，反而觉得，他笑的好油腻…</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="z704HkQM">“看来，师兄是飞升了啊，我这一次闭关了很久啊。”看着林文哲熟悉又有些陌生的面孔，南意谦记起这应该是师兄的那名弟子，现在应该是掌门了吧。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="1mzqIOqO">“嗯？”男主看了一圈，结果到我这停下，还发出了疑问的声音，我好慌，他怎么回事，为什么要用那双视灵眼看我。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="IO7wfO3o">“恭喜这位仙子了，”他似乎观察了一会儿，便恢复了刚才和事佬一样的笑容，“想来无需多久，你便可入炼虚了。”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="Vn21H2nF">啥？你说啥？炼虚？我？开什么玩笑，到死都不可能好吧。直到被你俩钉死在诛仙台的时候，女配也没能完成突破。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="Mz58Zc2t">然而没等我反驳的是，一阵微弱的灵力波动，以及出现的一小片乌云，都在显示着，现在，有人突破境界了。</p>
 <p data-pid="0gZDMF6t">想到什么，我一回头，果然，是宁南春。原著中虽然也是男主帮着她完成了筑基，但我没想到，他就是让女主成功的那一个气运。</p>
 <p data-pid="6vrzOX6y">修仙界也不缺这种大能出关给后辈带来福利的情况，但是这也太不可思议了。</p>
 <p data-pid="IF2srNv0">不管别的，我得先帮她稳住，这种时候突然突破也是让我没想到的，本来帮她讨到的护丹还没给她，当下也只能先给她塞了一颗，示意庄易先带她回去稳固。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="3Zi0kuTo">事发突然，我没注意到在我身后的南意谦的表情，否则我肯定提早就做好准备防着这个鳖孙。</p>
 <h2>4</h2>
 <p data-pid="mGg4NWw_">“小师叔，那是皓凝新收的弟子，看来您给这小弟子带来了些福泽呢。”林文哲也没想到这个之前被所有人看好的苗子会当中突破，更没想到白潼会直接飞过去，当下只能帮忙打着圆场。</p>
 <p data-pid="W_D6LpJZ">“无妨，看那样子，怕是就差一步便可筑基了，说是我的福泽可就对不起她的努力了。”南意谦微微笑着，也不恼。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="VZLfCHii">林文哲让我回去看看宁南春，他们一群人就带着小师叔先去大殿了，其余的弟子也是在结束之后纷纷回去接着修炼。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="2tHNWhMU">“师父，我…”宁南春想说什么，她没想到自己会突破，明明只是抬眼看了一下那位师爷，体内的灵力就好似不受控制了一样。我示意她不用说话，现在重要的是帮她稳固。</p>
 <p data-pid="d15YJFIF">顾正初去安排其他弟子了，我只能让庄易帮她，刚进入筑基，宁南春还不会利用自己的灵气疏通经脉，这个时候若任由灵气左冲右撞，伤到命脉就不好了。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="TrwyD3Qi">还好提前要到护丹给她服下，宁南春也在庄易的带领下慢慢学会掌控灵气去洗刷经脉，这是一个漫长的过程，另一边也在等着我去，交代了庄易几句后，我也只能先回去。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="-w1y07yl">怎么会这么突然？难道这就是男女主的相互吸引力吗？看一眼就突破？那以后他俩修炼，一到要突破的时候就来看看？我百思不得其解，而且刚才这人还说我会突破至炼虚，不得不引人沉思。</p>
 <p data-pid="eFC0X1fZ">南意谦的眼睛是后天变的，是可以看到灵气的视灵眼。为了保住被魔族毒害后还存活的几个孩子，当时天策宗找遍了全大陆的灵植神草，也只保住了他一个。</p>
 <p data-pid="IEVi3WU5">被魔族刺瞎的双眼也被富含大量灵气的草药治好，还形成了现在的视灵眼。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="wM7GMze0">视灵眼能看到灵气的走向，对于修仙者来说，灵气这看不到摸不到的东西只能去感受，所以对于能看到的南意谦来说，这也算是一种金手指。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="ijn3Qk9T">“小师叔也进入了化神圆满，想来也是不用太久便可突破了。”刚进来便听到了这一句，这个也字就说得很有意思了，我要是没记错，在场的应该都没有达到化神期后段，能用到也字，就是证实了男主刚才当众说的那话的真伪。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="lqRydGQo">“还是皓凝更厉害，我比她可大着几百岁呢。”说着还看了一眼刚坐到座位上的我。“我记得上次见你也不过是个小团子，果然是我这次闭关太久了啊。”</p>
 <p data-pid="PhYPOh_y">“皓凝，你藏的够深啊，既然都大圆满了也没听你说过。”归一峰峰主是真的没什么心眼，现在也是真心的祝福着我，只不过说者无心听者有意，这其他的老家伙可就该坐不住了。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="PxjA7ABj">果不其然，原著里最看不惯他们掌门派的几个老狐狸轮流的阴阳怪气，无非就是说我年纪轻轻也不知道用了什么办法修炼如此之快。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="NtTQWmBD">掌门也是铆足了劲的尽情回怼，说实话、这种时候就感觉，林文哲这人还可以，起码长了张对外的嘴。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="wVrP_F0u">看来我真的大圆满了，但我并不在乎别人怎么说，毕竟我不是真正的白潼，但是，本应该一点长进都没有的女配，怎么会一下子……</p>
 <p data-pid="6cfQq4xC">我有几个怀疑点，难道是那朵花？总不能是那几套基础的不能再基础的剑法吧。</p>
 <p data-pid="a0wKkZba">所以这一个月我总感觉自己的灵气很雀跃，原来是这个原因。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="lWSeLM84">那如此看来，这世界线是可以改变的，那是不是就是说我不会被杀死，庄易也不会死在那场秘境。</p>
 <p data-pid="QSK1ffSd">看到了希望的苗头非常让我兴奋，同样，南意谦那看不懂是什么意思的神情也让我有些摸不懂，但是该走的流程还是来了。</p>
 <p data-pid="_9aMMeQe">“不知那名小弟子现下如何。”原著中男主对女主也是一见钟情，也是在出关时偶然的对视引发了后期的故事。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="kaCfThAA">男主心疼于她的经历，也倾心于她的坚强，一开始接触女配，也是为了找合理的机会去见女主。</p>
 <p data-pid="PHUwnnE-">“她无事，多谢小师叔的关心。”哪怕环境有些改变，男女主还是会来对眼啊…但原文中是女主坚韧和自强的眼神吸引了南意谦，那现在呢？靠着突然筑基吸引了他？倒也不是说不过去。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="GPFIMLin">“那是个奇才，我这也还有些之前出去历练得到的有关大刀的谱法。”不愧是视灵眼，只一眼就看出来女主的武器是刀，“那皓凝先替她谢过师叔，日后有时间，还请师叔去灵极峰做客。”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="L6B4WDRB">男主又是奇怪的看了我一眼，怎么了？我说错话了？替女主谢完表示感谢的邀请他做客而已啊？哪里错了？他不应该回一句就行了吗，管你来不来了。</p>
 <p data-pid="sxJToxC_">总不能，是在怀疑我为什么不嫉妒吧。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="XKDuffOn">寒暄结束后，我刚走到门口，就被男主叫住了，“怎么这般疏离，你小时候可是很粘着我的。”原著中只描写了女配在孩童时便认识了男主，甚至只是一句话带过，也没多说。</p>
 <p data-pid="Gx9761mw">“师父嫌我不懂礼数，在您闭关之后就特意让我学了起来。”不能直接说忘了也不能说记得，只能把矛头引向已经飞升的前掌门，背个小锅。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="aI07cL4a">“是吗…”看着男主有些失望的表情，不得不说您把绿茶套路玩的这叫一个精啊，如果是原著的白潼也就真的绷不住了，但我不是，可是见他还想说些什么，我正想以什么样的理由逃走合适的时候，</p>
 <p data-pid="R9JwglFT">我的英雄…啊不，弟子，脚踩着七彩祥云来救我了！“师父，师妹她醒了。”</p>
 <p data-pid="bYXFuzSW">我带着歉意看向男主，“师叔，看来只能下次再聊了。”南意谦点了点头，让我快点去看弟子。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="QhLqL4lD">“师父，您同小师叔有仇吗。”路上顾正初突然问到。我想了想，我这还没插足男女主的情感，哪来的仇，“没有吧，怎么了？”顾正初摇摇头，没在说什么。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="2H7C3t6s">“师父。”我先仔细看看女主，就怕她因为这次的不注意落下什么病根，那到时候不又要捅我两刀了。</p>
 <p data-pid="EEUNrvX4">“没事就好，快突破了怎么也不说一声。”成功筑基自然是好事，但是无论什么修为的突破都是虚弱期，要好好稳固，否则会严重影响后期修炼。</p>
 <p data-pid="mrDLlo5w">“弟子，没想突破的…”看着宁南春有些可惜的表情，“弟子是想再精炼一些再突破的。”我帮她查看了一下，她的经脉已经被冲洗的很干净了，“没事的，这次也没影响到什么。”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="kaUZKolB">“师父，”宁南春一脸疑惑的看着我，“师父，您看到师爷的时候，有没有感觉怪怪的啊。”</p>
 <p data-pid="ALoXaWvD">查看完她之后我也去看一下庄易，这应该是第一次帮别人清理经脉，现在放心了却一下腿软了。</p>
 <p data-pid="WtKR7Iwy">确定这娃只是过度紧张之后的放松，“什么感觉，为师没发觉。”我是真的没发觉，虽然原著描写的很梦幻，但就是没感觉。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="QMjvSrmX">“就，有一种，金光闪闪的，其他的人影逐渐模糊的…好像被蛊惑了一般。”我接过顾正初递来的茶水一愣，这描述，好熟悉啊。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="ERKrwqv-">“师妹，你确定不是你被师爷迷住了吗？”庄易在一旁揶揄道，“刚才师爷出来的时候，我看着几个女弟子眼睛都看直了。”他只腿软了一下，很快就恢复了。</p>
 <p data-pid="9qy_Ttqe">“说来，聂长老好像也出现了差不多的样子。”我属实是没想到，能从顾正初嘴中听到女配二号的名字。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="4spQPzrv">聂锦，是从属于天策宗的一名丹修，在藏书阁担任一个小长老的职位。她也利用自己的职位之便去暗地里使过绊子，毕竟每个内门弟子都可进入藏书阁寻找适合自己的剑法。</p>
 <p data-pid="PDtFBS0-">这货好像是在哪次事件之后就没怎么出场了吧，我仔细想了想，她也没能掀起什么大风大浪吧，应该是给女主下了毒，怎么处置她来着？</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="79xTN6eC">“你们俩个还能闲到去观察其他女修的状态啊。”庄易这小子我不意外，倒是顾正初竟然也这样。</p>
 <p data-pid="Z4eLsahq">“我感觉，这师爷还没有大师兄好看了。”庄易被我说了也没不好意思。“确实。”顾正初刚想张口说教，却被我截胡，有些惊讶的看向我，“你大师兄更好看点吧。”</p>
 <p data-pid="IJ4HaxNu">“大师兄确实俊美。”就连宁南春也一脸认真的说到。</p>
 <p data-pid="sU5iHq8m">哦吼，虽然他没再说什么，但是我看到他耳朵红了。</p>
 <h2>5</h2>
 <p data-pid="fdqZ34Rw">让我没想到的是，男主居然第二天就来了，甚至还是一大早。所以他也很幸运的看到，在我的门前，四人，三器，两组，一套的组合。</p>
 <p data-pid="r6o8Tgeb">四人自然指的就是我们师徒四人啦，三器说的是我们的武器，老大老二的剑，老三的刀以及我的斧子。两组则是因为我们两两分队；面对面站着，一套，就是我带着他们打完了整整一套入门剑法。</p>
 <p data-pid="Uq4t0qij">因着之前答应了宁南春，她筑基后便告诉她答案，所以当晚我就给她显吧，不是，展示了一下我的巨斧，小姑娘眼睛一亮，表示懂了。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="UqI7x8LX">“小师叔。”我被这个突然而来的贵客吓了一跳，而他好像也被我的斧子吓了一跳。</p>
 <p data-pid="Lb_0Aow_">“破魔斧…师兄他应该是准备了许多剑来着…”是的，准备太多太多了，但我就拿到这个能怎么办。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="OYrab_zk">“小师叔，里面请吧。”把我心爱的斧子收起来，人来都来了，总不能赶出去吧，估计也是来找理由接近女主的。</p>
 <p data-pid="Nmng5xhK">原著中也写到他在一见钟情后打听到了女主所在峰，可是不是这么早来的啊。而且，女主现在死死的低着头，不敢去看他…乖乖，不是每一次对视都会突破的…</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="OnnooReZ">跟南意谦有一句没一句的聊着，顾正初反常的没有去带队修炼，留下来给我们端茶倒水，无事就站在我身边，说实话，有他在，我才感觉不那么紧张，毕竟和男主孤男寡女，共处一室，不好不好</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="jiJEXO2e">想到昨天女主反馈的那个问题，我今天死死的盯着南意谦，怎么也没感受到说的那种“全世界好像只剩下他一人”的感觉，倒是跟原著里女配的感觉相似。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="v2dxhOCB">“皓凝，我脸上有什么东西吗。”南意谦有些好笑的问道，虽然还是很温柔的声音，我怎么就听出了一丝果然。</p>
 <p data-pid="jZJeo1u8">“没有，只是想到昨天一些弟子的话，”我突然有了一个想法，“说您好看。”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="DRogpraS">“谬赞了，要说俊美，还不是你这大弟子更胜一筹。”虽然他没有表明，但南意谦的眼神表示着他听到我说完之后心情很好。</p>
 <p data-pid="LyXcC1UL">“现如今也是金丹期中期，如此年轻有为，又是长相俊美，来日可期啊，说不定很快就追上来，如你和文哲一样，获一峰之主，或是更高的位份。”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="e8OL64NZ">“弟子谢师爷赏识，但师父与掌门乃是天降奇才，不是弟子可以相提并论的。”嗯，果然声音也是我家大弟子的更好听。</p>
 <p data-pid="Tey0VfPj">“且这灵极峰极好，师父和掌门又还年轻便已化神，更有您在，这峰主又岂是弟子这小辈可以为之的。”在不久的未来会一剑戳伤师父又将掌门挤下去的小王八蛋说什么？</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="CNWRlOHl">“也是，化神期大圆满距离炼虚也不过一步之遥了，皓凝你可要多加注意啊。”我实在是没搞懂这两人相互捧杀完怎么还轮到我了。</p>
 <p data-pid="iobjEjTP">只不过没等到我说什么，顾正初就帮我回道，“这是自然，对于天策宗来说，师父也是唯一进入大圆满的峰主，掌门也很是关心。”我看向顾正初，咋，我不能说话吗？你又是怎么知道掌门也关心的？他跟你说了？</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="G3r7IEhE">我都没反应过来这俩人在掐个什么劲，南意谦就要离开了，毕竟他刚出关，还得去找他那个好友叙叙旧，问问自己的眼睛该怎么办。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="2Avsh3-T">“你跟他有仇？”把这句话还给顾正初，你说你也不喜欢女主，跟男主叫什么劲呢，当心他到时候连你一起办了。</p>
 <p data-pid="-aaEh55u">“师父，这师爷怎么怪怪的。”庄易和宁南春躲在后面听着，我没想到的是，连庄易也这样说。</p>
 <p data-pid="Png6VZbu">确实奇怪的很，来了我这一句不提女主，又跟顾正初嘴上掰头…</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="o2TIipJP">我结束了这个话题，并把这几个小崽子都安排了一遍，主要是宁南春，筑基之后她是要去学堂的，刚好我要去找掌门，就顺路把她送过去了。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="O9KAxav1">“师爷真的好好看呀，特别那双眼睛。”“对呀对呀，昨天第一次见师爷，我感觉周围好像只有他一人了，就那么温柔的对我笑着。”“别开玩笑了，怎么可能是对你呀。”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="xcmcCDbH">将那女主托付给学堂的讲师后，再次听到了熟悉的描述语，再傻的人也该发现不对劲了，更何况我不傻，还带着剧本。</p>
 <p data-pid="THLh5YXI">不对不对，这情况不对啊，怎么所有的女子哪怕是原作中没有出现的配角们都这样呢，男主再怎么有魅力，也不应该这样，而且看样子，不像是倾慕于男主，倒像是…“好像被蛊惑了一般。”女主的话一下子点醒了我。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="ObLrWEhA">“……媚法？”我不自知的说出了声，但是，可是，这不是魔道吗…“什么魅法？你还要学吗？”林文哲的声音一下让我回到现实，我竟然在不自知的情况下来到了他这里。</p>
 <p data-pid="0KscCeHG">“你这张脸还要学魅法的话让别的双修派和妖类怎么活。”确实，这第一美人毕竟也算是公认的，我当然不用学了。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="0xacma_A">“那万一就有看不上我这张脸的呢。”比如原文男主。</p>
 <p data-pid="CHEWC2ly">结果这货突然一个前倾，仔仔细细的看了好一会儿，非常笃定的说：“不可能，绝对不可能。”</p>
 <p data-pid="96R866UU">“那你呢。”林文哲一脸吃了虫子的表情，“我是你师兄，亲的。”这不得了吗。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="i-NBumG1">“听说小师叔去找你了？”虽然是问句，但林文哲的语气是肯定的，“他暂住你这，你还需要问我吗。”昨天闲聊主要讨论的就是让刚出关还没有住所的南意谦找个住的地方，最终确定了一个山头后，也得需要收拾一下，现在就暂住掌门这里了。</p>
 <p data-pid="6PbNgfbH">“我是没想到他这出关能迷倒这么多女子，你该不会就是想为了他学魅法吧，他跟你聊什么了。”虽然没抬头，但我差不多听出了不对劲，“怎么了。”</p>
 <p data-pid="U_XfBvE0">应该是我的样子不像其他女仙都被迷住的感觉，林文哲先是打开了一层静音咒，又像是在做什么大决策一般，迟迟没有开口。</p>
 <p data-pid="T4bFSab3">原著中，没有这种支线任务吧……“师叔他，去了净心池。”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="Wy5Tuuib">净心池，顾名思义就是洗去杂念的地方，池中水可以安抚修仙者心内的浮躁或者用来坚定修仙道的地方，宗门内许多弟子在修练困难或者一直卡在一处不动的时候就会去，</p>
 <p data-pid="TDN7UF4_">那为什么林文哲会说的这么艰难，因为南意谦刚出关啊，闭关最重要的就是修身养性，全身心的投入到自己的修炼当中，再加上外界另外的帮助，突破自己。倘若他本身就心有杂念，又怎么能进入闭关状态呢。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="FpZvyl9P">“师父飞升前曾告诉我，如果师叔出关，一定要注意他的动向，理由他没有说，只是如果放任师叔不管的话，会出大事。”</p>
 <p data-pid="KTpJGWKj">“昨天他出关我就感觉不对劲，在场的女子似乎也只有你一人在看到他后还保持清醒的表情，我不知道是不是我的错觉，但他今天又特意去找你，我怕…”我伸手打断了他接下来的话。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="1bwnlEdC">不不不不不，等，停，吁！这是一个，什么走向。男主不是在出关后和掌门关系甚好吗，不是最为风清气正，正派之气吗，不是正人君子，不贪女色吗，那现在这是怎么回事，难道我拿的剧本是假的？</p>
 <h2>6</h2>
 <p data-pid="lmnowLOO">“我没事，你放心，我对他无感。”虽然还没有接受原文男主的人设崩了这一信息，但是这又印证了为何男主给我的感觉不对劲，难道是因为我换人了，所以其他的人物也连带着改变了？</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="1dDPSvCF">那也就是说，男女主可以不用在一起，不用联手戳死我？虽然不用死了很开心，但这种不符合剧本的发展……不对，或许表面上还是正常发展的。</p>
 <p data-pid="AMuvBtIb">“所以，我希望你可以帮我去调查，”林文哲认真的回道，“表面上不能出问题，所以不能是我去查，也怕打草惊蛇。否则被宗门内的人议论起来…”我知道他在想什么，原本因为资历太少被那群老狐狸牵制，现在出现了一个定时炸弹一样的师叔，实力又与我俩相近，估计会找他麻烦，逼他交出掌门之位。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="oB3xMO-e">“但是我不知道他主动接近你的目的是什么，所以你一定要小心，有什么信息也要及时告知我。”这么看来，男主那么早去找我可能就不是为了去找女主了。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="kOyw7Lak">原作中男主最先去找了他宗门外的一位旧友，随后是逐一拜访了每位峰主，而白潼也因第二天没见到男主去找过林文哲，恐怕就是因此林文哲才没有告知其这背后的事。</p>
 <p data-pid="gDIM6USO">这算支线任务吗…我叹气，毕竟这本小说我没看完，只是看到了白潼的灵魂被封住，而男女主也飞升去了仙界，这之后的情节一概不知，所以对于这男主究竟是什么样的人，我还真不敢准确的评估，就目前的情况而言，他有问题，大大的问题。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="Hr72Vjsh">我记得，白潼因男女主感情日渐升温而嫉妒发狂，不知从哪里得知了一种媚法可蛊惑实力相同或强自己一阶级的人，还好死不死的用在了男主身上，从而被男主发现是魔族的东西，扣上了一个勾结魔人的大帽子。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="XN-_TleE">我有一个细思极恐的想法，会不会原本白潼得到的不知来处的媚法就是男主给的，从而将女配拉下马，但是为什么呢？我想不通，原本的白潼那么痴迷于他，要她去死都可以，他又为什么要害她呢。</p>
 <p data-pid="hJYQlX9c">脑壳好痛哦，这真的是我应该思考的问题吗，为什么要我到这个破世界啊！好烦！</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="mlic4xHx">不行，要振作，现在男主的注意似乎不在女主身上了，那我的处境就变得微妙起来，虽然不会被女主捅，但是可以被男主捅啊。</p>
 <p data-pid="U92SQdOb">当务之急是搞清楚这人的底细，现在就他辈分最高，那群老东西肯定偏向他，那我不准备好十足的证据就是在给自己挖坑了。</p>
 <p data-pid="Mj9ykgON">因为我没被迷惑，这宗门内也不会有比我修为高的女修，他完全可以辩解是魅法。而且魅法也没有限制，甚至很多修仙者都会以此为一种自保的手段，当然绝大部分是为了得到异性的关注。暂时也不知区分魅法与媚法的其他特征，这条路子不通。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="F6hecgWt">“听说了吗，师爷今天一大早就去找了皓凝仙尊呢。”“知道知道，如果是我我也会去啊，第一美人的称号可不是白叫的。”“每次见到皓凝仙尊我都不敢说话，怎么会那么好看呢。”</p>
 <p data-pid="ndzljaw7">让我没想到的是，我会在男弟子群里听到这样的对话，怎么回事，他们怎么会知道南意谦去找过我？八卦的传播速度要比任何其他的消息都快，再添油加醋一下，就会出现各种版本，如果这些弟子已经知道了的话，不详的预感…</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="sw0tecbU">果然，从这之后，宗门内的小八卦就从男主变成了男主和我，而其传播速度甚至比我想象的还要快。“你们要是再乱说我就撕了你们的嘴。”就怕庄易会出什么问题，结果我刚到就看到了庄易正一剑抵着一名弟子的喉咙，稍稍用力就可以血溅当场。</p>
 <p data-pid="UUauyznf">想来这位弟子也没想到庄易会直接出剑，所以一点防备都没有，结果就是现在气氛无比尴尬，旁观者也不敢动。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="wdp07WhH">“庄师兄，你这就有些过分了吧，王师弟也不过随口一说，也没说是真的，你这么激动做什么。”最先开口的是另一队人，而且在我看来，他不掺和一下都对不起他师父每每针对我的德行。</p>
 <p data-pid="12wJ9wR-">“朱贤，你想找打就直说，不用这么拐弯抹角的。”我还是第一次见庄易这个模样，一般他在我面前都是个乖乖仔，小东西还有第二个面孔呢，不错不错，崽崽长大知道保护师父了，为师很欣慰！</p>
 <p data-pid="ooolP0P_">虽然现在应该及时阻止他们再闹下去，但我实在好奇这传言是怎么出现的，就看这朱贤能给我送什么有用的线索了。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="qaHJxb90">“殴打同门弟子会有什么惩罚不用我告诉你吧，”一脸讥笑的朱贤把玩着折扇，说话嘲讽的语气同他那师父还有点像，“再说了，清者自清，你反应这么大，怕不是我们说中了？”这句话直接就像个窜天猴，正中靶心。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="-zED721n">庄易直接转身，一个步伐直直冲向朱贤，而朱贤也不躲，翻手拿出一颗黑丸子，丢向庄易面门。只见这孩子非常迅速的停顿一步，黑丸落地迸发出一片浓烟，逼得四处的弟子乱窜。</p>
 <p data-pid="Dnw1Udn0">好家伙，竟然是毒。</p>
 <p data-pid="ITJ7Do61">仔细想想，那老东西就是制毒出身，他的弟子用毒也正常，但在这么多人都在的场合使用大面积的毒雾，他疯了吗。</p>
 <p data-pid="RypYQX1x">“大家别怕，这只是迷药，不会有事的。”见已经有被波及的弟子，为了安抚人心朱贤笑嘻嘻的解释道。庄易则一剑劈开毒雾，但不曾想这雾竟只是被分成两半，都没有散去。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="yZSE3FK4">“只是迷药也不可乱用吧。”就在我打算出面的时候，我那神出鬼没的大弟子的声音，从后方飘了过来。你又是什么时候来的！</p>
 <p data-pid="jNAVV8oT">没有看向他，因为他肯定是跟着我的，而他出生也确实比我出声要好，毕竟是个长辈，插手弟子们的事又会被拿去做文章。所以我出手，他出声，合作非常愉快。随手用风将那团雾包裹压缩，只能这么去隔绝，剑法都是我到了这边现学的，毒物的解决方法我就更不知道了。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="RJoF5ryN">刚才可能还在议论我的人现在纷纷低着头，他们不知道我是从什么时候开始听到的，在背后议论长辈，还不是什么好话，足够被人诟病，严重影响这之后的路子。</p>
 <p data-pid="_91BStpn">我将那团毒送到朱贤面前，想来他也没想到我会在，但不愧是老脸皮的弟子，现在也不觉得有什么，反倒大大方方的面对我，仿佛自己没做错什么。</p>
 <p data-pid="oVi6fvBW">“弟子不应在斗场之外与同门动手，请师父责罚。”我看着自请领罚的庄易非常欣慰，还好是双商在线的崽崽，欣慰啊！</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="yMDJ27-k">既然选择了修仙一路，傻白甜这种的存在少之又少，一开始并没有参与其中好的弟子应该是最清醒的，而参与其中说了话的现在也反应过来自己是被当枪使了。</p>
 <p data-pid="cWc9mTjV">明明是“受害者”的庄易先一步领罚，就会在别人看来是他们“以多欺少”，而庄易一个金丹期没有欺压是筑基的他们，更显示了他的“大气”，所以哪怕我很心疼，现在也得给他一点惩罚。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="XZie1zN4">“先将这些昏迷的弟子送去茯苓殿找聂长老看一下，至于庄易，戒鞭三十，抄写宗门门规五十遍，找学堂的周长老作为见证。”见我罚得这么狠，其他的弟子脸上都有些挂不住了，纷纷请罚，但朱贤厚着脸皮站着，丝毫没有一起请罚的意思。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="d5Kjv-Av">“朱贤，戒鞭四十，抄写宗门门规五十遍，找学堂高长老作为见证。”说罢，朱贤毒雾表情果真难看。“恕难从命，弟子无错，为何要罚。”虽然不乐意，他还是规规矩矩的行了礼。</p>
 <p data-pid="jjlQ_Mko">“无错？故意激怒同门引起内斗，背后议论长辈传播谣言，使用大范围毒物攻击致使同门晕厥，你确实无错。”</p>
 <h2>7</h2>
 <p data-pid="tcwL5BCV">最后还是被闹到了掌门那才得以消停，朱贤自然不同意接受惩罚，顾正初一言不发的拎着他就去找到了掌门，正巧，这傻小子的师父也在，反正也有其他弟子们在现场，有的是证人，这次的惩罚他是躲不过了。</p>
 <p data-pid="PCbgr9Zb">但是那老东西想减少一点，果不其然是揪着自己一个长辈参与弟子们的比试不好这一点说了个天花乱坠，虽然不解气，但还是把惩罚改为了和庄易一样，多加了一个禁闭。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="7lTPhXvr">意料之中的，宁南春那边的女子学堂也传出了类似的消息，只不过更为过分，从南意谦来找我变成了我去爬他的床。</p>
 <p data-pid="1L8MaWoK">“这绝对是有人故意的。”领了戒鞭之后先回来的庄易疼的龇牙咧嘴也不忘说这一句。“师父，会是谁传出来的。”宁南春将自己听到的各种版本都说了一遍，我知道这孩子肯定是美化了一部分，原著中与男主传绯闻的可是女主，现在变成了自己多少有些让人恶心。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="SsJ1Ehpb">“今天的事应该会让他们闭嘴一段时间，但是说不准也会有新的版本传出来。”说到底这传闻会这么有影响力，主要就是因为南意谦只拜访了我一个，还是一大早，然后就出门寻旧友去了。</p>
 <p data-pid="gmKrRoct">其实这个传闻或许可以利用一下，我需要理由去接近南意谦，那除了爱慕之外，应该就是这个谣言了。</p>
 <p data-pid="qyuxo_h8">“小春，你今天见到师爷可还有什么感觉吗？”按照我听到的形容，南意谦的媚法应该不用对视，只是单方面的看他也会有效果。“说起这个，弟子也感觉很奇怪，今天在后堂的时候，弟子没了昨天那种感觉，甚至是有些…无感？”</p>
 <p data-pid="seGAQLvl">我顿了一下，哦？没有了？如果说女主没了这种感觉的话，那应该就不是男女主的一见钟情万有引力，绝对是南意谦的问题了。可是还有一个问题，如果女主没了感觉，那又是怎么回事，他俩之间的实力可以说差了十万八千里，她是怎么没的感觉。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="Y4Bemfgm">我拉着宁南春，让她仔仔细细地把从昨天见过南意谦之后的事说了一遍。并没有发现什么异常的地方，线索卡住了，我好难受。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="12xxAkcr">“师父，现在的当务之急不应该是阻止那些谣言吗？如果不管的话，怕是会一直传下去。”</p>
 <p data-pid="FZpimqpJ">于是，这两个小崽子你一言我一语的想着办法，然而我只好奇女主是如何解开媚法的，一定错过了什么关键信息。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="4LssBPf6">“既然他们传播谣言，那我们也传不就好了。”顾正初手里拿着一个小玉盒走了进来，“这是伤膏，记得勤换药，我看看你的经脉。”</p>
 <p data-pid="FkNXtb3f">按照给那些昏迷的弟子检查的聂长老的说法，朱贤那毒确实是迷药，但同样也带有刺激经脉的作用，都是因为他这毒还没研发完全。虽然庄易第一时间躲开避免了大范围接触，但多少应该也吸入了一点点。不得不说这阴毒的一面学他那师父学的是非常及格了。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="A9KnYImf">看着顾正初仔细的帮庄易检查经脉是否有影响，我的第一反应不是有爱的师兄弟情，而是昨天也是庄易帮宁南春疏通经脉来着吧，然后前几天他也突破了，我为了让这小子以后不出事以及及时稳固，自己变成了一个人形花香散播器，和灵植气息的中间商……</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="u_OLRmr5">虽然但是，这孩子只是帮着女主疏通经脉，可是第一次筑基都是要旁人以其灵气带动本体的灵气按着经脉走一圈后再自己一圈圈的走…那会不会是庄易灵气里那稀少的神农花的气息帮了宁南春呢。</p>
 <p data-pid="d6Xr90JX">仔细想想，好像确实，我和她共同的点就是接触了这个神奇的灵植，都让它的灵气滋养了经脉。之前仙魔大战时，这种灵植会变成救命的药，就是因为它们本身的自带的天然灵气可以化解魔族的歪门旁道！</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="ZZ46KXfD">这一突然发现让我激动的拉住了顾正初的手，想要说什么但是又不知道说什么，只能用感激的眼神，激动的表情看着他，良久也只憋出了一句，“好孩子，你真棒。”</p>
 <p data-pid="lIz6ZxHO">顾正初：？</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="fpFKnEvN">两个成功案例开启了一条证明途径，实践是检验真理的唯一标准，我需要更多的成功案例去证明我的假设，所以，接下来我的任务就是拿宗门内的女修们进入实验，首当其冲的，必须是女配二号，聂锦。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="s73iY8MF">当夜，我就明白的一个道理，当你非常开心的时候，就会有不开心的事来找你了。</p>
 <p data-pid="98kWVSCI">“潼儿，我心悦你。”我猛的睁开眼睛，大口大口的呼吸着新鲜空气。要死了要死要死了！为什么我睡觉还能梦到南意谦跟我表白啊！！前面的内容一点都没记住，只有这句话，和他的表情，啊！！我是疯了吗！天呐！梦里的我甚至还有些心动？不行不行不行，一定是这身体在自作主张！让这个男人的脸从我的脑子里滚出去！</p>
 <p data-pid="lQpAMtT3">然后，我就再也睡不着了。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="YN_tgWBp">于是，第二天一早，我就来到了藏书阁。</p>
 <p data-pid="_tpjAx2r">聂锦这人在天策宗没什么存在感，唯一能拿得出手的应该就是那一手医术。身为医者世家的大小姐，又是水木双灵根，自然而然的就上了丹修的路。我能想起来的，估计只有原著里她歇斯底里的样子。</p>
 <p data-pid="sw0go-kt">进入藏书阁之前我虽然做好了心理准备，但也没想到会是这么壮观的场景。一排一排的书整齐的摆在书架上，甚至还有详细的分类。</p>
 <p data-pid="M3qYolCv">从古至今，从剑修到妖修，从武器到灵植，从人文到百妖谱，只有你想不到的，没有你找不到的。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="BVW33yy2">突发奇想的我还真的找到了有关魔族的记载，以及，我想知道的东西。“媚法，可无视实力差距，对强于自己一阶级或弱于自己的目标产生绝对的效果。且长期使用会使目标性情大变，从而导致堕魔……”</p>
 <p data-pid="qQkaS3Eq">长期使用…？如果说，南意谦在原著中，真的使用了这个媚术，那这些女配在后期那种近乎疯狂的状态…那女主呢？难道没有对她使用？这又是为什么呢？</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="w8Y7x3i6">一个问题解决了就会出现新的问题？山的后面还是山，海的对面还是海，无穷无尽啊。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="p3pEqWoX">“仙尊若是想看魅法的话，倒是找错书了呢，但是，您应该用不上才是啊。”我猛的一回头，便看到了一位身着青袍的女子，头发用一白玉簪随便的挽在脑后，几缕碎发随着窗边的微风飘动，若说这个时间段出现在藏书阁的女人，也只能是聂锦了。</p>
 <p data-pid="FLw93D1X">谁说她样貌无奇的？！啊！原著作者你出来咱俩聊聊，难道是个女人都一定要十分艳丽才叫好看吗，这样周身淌着书香气的女子又怎么会不美啊，温柔有礼的大姐姐最棒了好吗！</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="skpct7yu">“不，不是不是，我不是来找书的，”突然出现的美人搞得我口水都分泌了不少，“我是来找你的。”聂锦似乎猜到了什么，只是温柔的笑了笑，“如果是为了昨天的事，仙尊倒不必如此，救死扶伤乃医者本命，而且那药也不过是寻常的伤膏，想必您那弟子不久便会康复了。”</p>
 <p data-pid="sou5nc0c">啊！爱了爱了！又温柔又聪明，说话还好听！不行！振作！不能被美色冲昏了头脑，别忘了任务！</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="LhdzYU07">“啊，其实，是我有点小事。”聂锦将一排顺序有些乱的书重新整理好，而后看向了我，“想必那日师叔出关，聂长老也听到了我化神大圆满的事。”我仔细观察对方的反应，果然，在听到师叔两个字的时候，她的眼睛突然向下看了，有一个中招了。</p>
 <p data-pid="Fph5Wl2v">“虽然这么说感觉像是在炫耀，但是我真的没发觉，而且最近还总是失眠，所以想请聂长老看一看。”在听到我会失眠的时候，聂锦明显愣了一愣，有些不可思议地问道，“仙尊，您夜晚还睡觉吗？”</p>
 <p data-pid="mXfw5BWd">话说完，我也愣了，怎么，不睡吗？那干什么呢，数星星？</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="6DqVf9QW">“既然如此，那就请仙尊跟我来。”可能是我的反应太蠢了，仙女姐姐笑的好明显，但是好好看哦！为什么，她明明是在笑我，但是我也好开心！</p>
 <p data-pid="S2nVWwVw">我如愿以偿的让聂锦的灵气包裹着我的，在我体内的经脉里走了一圈，“仙尊确实已经进入大圆满了呢，距离突破也不过一步之遥，只是有些思虑过重，可能会有影响，但不需要服用丹药，若不喜欢焚香，您可以备些百合，百合花香有安神的作用，应该会帮到您的。”</p>
 <p data-pid="PBiAfUUZ">“聂长老，您认为师叔怎么样啊。”我刚说完，就看到聂锦的耳朵都红了，“仙，仙尊莫要开聂某的玩笑了…”反应还挺大。“你不讨厌我吗？”昨天那么多人都在传的八卦，她不可能不知道。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="ERCvm6VN">“为什么讨厌您呢？”聂锦也发现刚才的自己有些失态，整理了一下自己的仪表，应该没有不妥，虽然耳朵还是很红，“旁人传的也不过是添油加醋的东西，怎能当真。况且，仙尊昨日不也杀鸡儆猴了吗。”还能认真分析现在的情况，那就是还没被影响很多，那么距离实验完成还剩最后一步！</p>
 <p data-pid="onV6t9RP">“那就好，说来师叔最近也有些疲惫，说是闭关的时候维持一个姿势太久了。就劳烦聂长老给师叔也送一份安神香过去吧。”聂锦的脸蛋微红，眼睛亮晶晶的，点了点头，算是回答。</p>
 <p data-pid="Si--aFLq">啊！春心萌动的大姐姐好可爱！</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="msWr1M6I">从藏书阁里出来，发现这任务完成的出奇顺利，既然如此，那我就快马加鞭，多准备一些成功案例！</p>
 <p data-pid="cyKdW6PI">下一个目标，女子学堂！</p>
 <h2>8</h2>
 <p data-pid="96KylmfP">两天内，我扫荡了三分之二的女修。女子修仙还是属于少数，除了那些天资不错的，想闯荡的，修仙世家的，其他都选择归于凡间，这是她们自己的选择。</p>
 <p data-pid="1iEAEAih">与此同时，那三个小崽子自己找到了掌门，策划了另一场谣言。内容的主角还是我与南意谦，只不过这次，变成了他爱慕我，一见钟情后便在第二天一早去见了我。</p>
 <p data-pid="fv0mQrpl">就连那场杀鸡儆猴的责罚也披上了是南意谦下手的皮，一时间，我倒是成了八卦话题的中心。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="7BqClRBo">“皓凝仙尊真的好美，上次她代替学堂的长老教我们灵力运转的时候我就坐在第一排！感觉上完课自己的灵气都充沛了！”“第一排怎么了，我还请教过皓凝仙尊问题，结果她直接为我解答好靠得非常近！仙女姐姐果然也是香香的！”“你们都太小儿科了，我可是被抓着手，带我走了一遍剑法。”</p>
 <p data-pid="TcSEuVcF">有朝一日，我也成为了女生八卦里的正面人物，不枉费我这几天勤勤恳恳的教学，完成任务的同时还刷新了自己的人物形象。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="GeKxvOr3">“都说皓凝仙尊性格孤僻，明明非常温柔啊，真是，不知道又是谁到处乱说。”“就是，前几天不还说仙尊勾引师爷吗，我看啊，就是有人故意抹黑的。”“说的不就是吗，巴拉巴拉……”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="Vp9zuC4W">大致偷听一下就好了，收集到有用的资料，证明我的猜论就好，比如果真就是神农花起到了作用，而能让灵植起作用的，只能是由魔族研发的媚法了。</p>
 <p data-pid="EOTR3Sv4">在第二天，让聂锦为南意谦送去安神香之后，我就有八成的把握赌对了，因为聂锦在听到师爷两个字后非但没有了那可爱的反应，表情看着似乎还有一点点的嫌弃？但仙女姐姐还是很温柔可爱的！还邀请我经常去找她聊天，谁会拒绝温柔大姐姐的邀约，反正我不会！</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="nqrU9H8D">“锦姐姐，魔族的媚法与妖族的魅法有什么本质上的区别吗？”迅速与美女姐姐拉近距离就要从对方的领域下手，做一个好奇宝宝。</p>
 <p data-pid="eO2Bk8Yd">“本质上的区别？那应该就是一个为强制性，一个为辅助性。”聂锦这人对名利相当的无欲无求，就连修炼到现在的元婴也只是因为天生根基好，总是在研究丹药的时候自然而然的得道参悟。爱好也如其人，除了制丹便就是看书。否则也不会来这藏书阁谋个职位。</p>
 <p data-pid="LZx8mKYe">“魔族的媚法是以强制性的目的吸引目标的注意，从而达到自己的目的，最常用的理由也不过是引诱修仙者，至于能做的可就太多了。”聂锦从书架上找出一本书递给我，封面写着论魔族绑架修仙者的一百零八个用途，大致看了一眼目录，第一个禁脔就让我没了学习的欲望。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="jbPvi_UZ">“久而久之，若目标已经是十分沉迷于媚法的时候，甚至能出现幻觉的效果，还会影响到感官。”聂锦捏了一个诀，嘭的一下变成了一只雪白的猫咪，“就比如，倘若我对仙尊使用了媚法，那我可以随意变成任何一个人或妖的模样，纵然您的实力强于我却也无法看清真实的情况，哪怕我说着人话，在您看来也只是一只猫在喵喵叫罢了。”</p>
 <p data-pid="B0ae-vu4">用！对着我用！不要顾忌！我愿意死在仙女姐姐的石榴裙下！</p>
 <p data-pid="wXQvn_un">“但是魅法只是一个辅助功能，放大使用者本身存在的魅力，对强于自己的人无效，唯一的不良反应应该是会导致使用者恶心呕吐吧。”这个好像食物中毒的反应是怎么回事。</p>
 <p data-pid="hojPw2Mw">“好生可怕。”看着恢复原型的聂锦，想想她在小说后面歇斯底里疯狂的样子就觉得心痛，为什么漂亮的大姐姐要变成那种人不人鬼不鬼的样子，狗男人不配好吗！甚至在原著中连最后的结局都没有就莫名其妙的消失了。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="9BsIZ2pU">那么现在问题又来了，如果说原著中男主也使用了媚法，是为了什么。现在的他与文中一样，也是化身大圆满，差一步便步入炼虚，然后跟着女主一起突破大乘，从而飞升。</p>
 <p data-pid="4zUgHWju">单纯的为了获得一众迷妹的话妖族的魅法也可以，要说他堕魔的话，之前他去找我的时候我正拿着破魔斧，但一点反应都没有，那他就还是人，可是他又自己去了净心池……</p>
 <p data-pid="C169VxrU">再者，他的媚法是如何习得的，如果说闭关之前就已经在使用的话，那当时还是掌门的师父应该会注意，与魔族相通可是大罪，更何况还是他这么一个从魔族手里死里逃生的人。</p>
 <p data-pid="fwY-xkUc">还差一点，就差最关键一点，但现在所有的线索还是乱的像个毛线团子。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="gKG0bQbf">独乱乱不如众乱乱，找林文哲跟我一起乱好了。只不过，我原以为他会先否认，毕竟现在的掌门是他，结果师叔是跟魔族有勾结的人，肯定也会影响到他。但是他竟然点了点头，怎么，难道你早就猜到他跟魔族有关系了？！</p>
 <p data-pid="l6So5SV6">“是因为他小时候的事吗。”考虑到男主唯一能跟魔族有联系的事，估计只有被魔族折磨的那次了。</p>
 <p data-pid="jwyFD801">“不，”但是林文哲否定了，“师父说过，当年把他们救回来的时候所有人都是无意识的状态，在后来恢复意识的时候，也已经失忆了，这是经过众多医者诊断的；不可能所有人都帮他说话。”</p>
 <p data-pid="YNF6r2SG">得，线索又断了。不过我没很失望，如果真的这么简单，那原著里林文哲就算没有白潼帮忙也肯定会有所发现。</p>
 <p data-pid="MIeGMeZZ">“你这么一做，可以说是严重阻碍了他的计划，那他一定会去第一时间去找你。”林文哲有些担心，“你从一开始就没中招他恐怕…”</p>
 <p data-pid="hWQh0eVU">这一点在我决定做实验的时候就猜到了，很明显，对异性使用媚法是完成他目标的充分必要条件，而我不仅没被勾引还带走了他的其他迷妹，必定会对我下手。</p>
 <p data-pid="60eY8KUc">“这不是刚好吗，我们需要接触他才能知道他这么做的目的，让他主动来找不比随便找理由接近的强。”他还要在天策宗很长时间，不会现在跟我有冲突，但是小动作应该还是有。除了小心提防，好像也没其他办法了。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="S8Gxhv01">第三天，南意谦终于来找我了。听说是昨天晚上刚回来，又是一大早就来了呢。盯着他那张脸，我看不出他表情是否有破绽，如果不是知道了这些破事，他演的正人君子非常非常成功。</p>
 <p data-pid="Ghts62OS">“皓凝，最近似乎有些闲言碎语，你……”尬聊的相互问候了一下安好，南意谦直奔主题，这温柔又担心的模样，倒让人感觉还有几分真。那我会让他如愿的说出准备好的台词吗，必然不行，“师叔放心，这事我会彻查，虽然只能先小惩传递八卦者，但我一定会找到其源头，断不会影响师叔的名声。”</p>
 <p data-pid="Pnl5ofjH">南意谦：？</p>
 <h2>9</h2>
 <p data-pid="TeRIgc5b">瞧瞧，这迷茫的眼神多么的真实，奥斯卡级别的影帝可能都没他会演！“如此，便好。”又是东拉西扯了一会儿南意谦才讪讪的走了，后来听说他去了那死老头，也就是朱贤的师父，煞利仙尊那里。</p>
 <p data-pid="34uSu3L7">还真是他们，这两个人联手了？还是说，南意谦的媚法也用在了老东西身上了？想一想那满脸褶子的爱慕表情，我可能不食物中毒还要难受。</p>
 <p data-pid="HsP9CoGv">“师父。”宁南春在第一天之后就一直在躲着南意谦，现在也是等到对方离开才出来。先不说这世界线已经不是原著中描写的了，但从一位师父的角度出发，我也不想自己的徒弟去沾染上这种人。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="t6oVhJFe">“学堂的长老想请您再去帮忙教一堂课，大家也都很想让您指教。”不得不说我那一日老师做的很是成功，看看，都有回头客了！但是备课好累啊，我也只准备了那一堂课。</p>
 <p data-pid="NFozTT_S">我看了看宁南春，小姑娘现在状态比她刚来的时候好了不少。脸色红润，眼神有光，身材虽然还是有些瘦，但之前可是显着病态。整个人也开朗了许多，每天都积极的参与早晨晨练，之前去学堂，似乎还看到交了朋友。俨然一副省长在温暖阳光下的小红花啊。</p>
 <p data-pid="j-UdrK_W">因为南意谦，原著中几乎所有同性都排斥她，在学堂中隐形的冷暴力遍地都是，让她越来越孤僻，整个人的氛围也越来越冷漠，只有男主南意谦成为了她灰色世界里的光。</p>
 <p data-pid="xj_udVZb">但是说实话，我更喜欢现在宁南春，她得到了师兄们的关照，师父的悉心栽培，同门的友好相处，她感受到了各种各样的爱，她的世界从一开始就有颜色了，所以她也就露出小女孩的一些性子。会缠着我让我回答之前答应的问题，会因为得到夸奖而由心的开心，会因为看到不理解的地方找人询问。</p>
 <p data-pid="6go2oVUu">有一种，从心底里替她高兴的感觉。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="ydc0nIVf">“你这是，筑基中期了？”刚想拒绝去教课的我敏锐的察觉到宁南春的气息有些不同。宁南春似乎很高兴我的发现，“是，师父。”不对吧，她这才筑基多久，怎么就到中期了，原作中也没有这么快吧。</p>
 <p data-pid="p5ydlh2L">我仔仔细细的观察了一下她的经脉，没什么的大问题，就是灵气过虚，所以就膨胀到了中期，甚至之前练气时期稳稳打好的基础也有了松动的感觉。</p>
 <p data-pid="tDlqAuPV">怎么会这样，有人对女主下手了，但是现在她跟男主没有任何关系啊，为什么会是她？又是谁下的手？怎么做到的？我慌了，光顾着关心自己会不会被捅，自信的以为没有了女人之间的争风吃醋就不会出现这种问题，大意了。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="Psw9eqZT">一挥手，我打开一层屏障，又拉着宁南春做到了地上，聪明如她怎么会察觉不到出了问题，“师父，我…”</p>
 <p data-pid="pSrOesXD">“没事，交给我。”刚好上次讲的就是有关经脉内灵气的课，我可是做好了十足的课前准备才敢上台的，“照常运行你的灵气，按照经脉的方向走。”宁南春深呼吸一口气，闭上眼，慢慢进入了状态。</p>
 <p data-pid="V6oQENXc">我拿出那朵神农花，一边吸收其散发出的灵气，一边用这灵气去填补宁南春根基出现裂缝的地方。只能说非常幸运的发现很早，否则一旦根基开始崩塌，她的修仙之路最多只能到金丹后期了。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="n8HzHLO1">把所有的裂缝补齐，又带着她的灵气运行了几周的经脉后，我才放心的退了出来，让她自己接着运行，有神农花的灵气在，应该可以稳固筑基中期的实力，真是，别人可能要一年才能到中期，她这才几天。</p>
 <p data-pid="R54miOx9">“你们……”专心为宁南春解决问题也就没发现周围的情况，刚站起来就看到外面两个背影，这是在护法吗。</p>
 <p data-pid="CR4JkwtC">“师父，师妹她怎么样了。”我收起了屏障，走向他们，庄易听到动静后急匆匆转了过来，我这才发现他手里还拿着剑。“现在没事了，让她自己周转一会儿就好了。”顾正初却并没有转过来，竟也是执剑的状态，一直观察四周的情况，如此，我也发现不对了。</p>
 <p data-pid="xcOteQ8l">根据庄易的回答，他一回来就发现这里有一层屏障，他进不去也看不见任何人，刚要去找顾正初的时候，他就拿着剑突然飞了出来，说是看到一个奇怪的身影，在灵极峰鬼鬼祟祟的，本想抓住但对方也发现了他，结果追着追着就到了这里。</p>
 <p data-pid="dBxYL8_7">先是宁南春被人动了手脚，后是顾正初看到了奇怪的人影，我不禁疑惑，有人要害女主？理由呢，现在南意谦的死残粉都被我洗刷了一遍，变成了热爱生活天天向上的好孩子，更何况南意谦跟女主都没有互动活动了啊，要说跟他互动会比较多了，竟然还是我…</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="G8zkDmCx">用神识看了一圈灵极峰，没有发现什么，也是，谁被发现了还躲在这啊，肯定早就跑了，但是能在顾正初的追逐下跑掉的人，实力必在金丹之上。天策宗是个长老都是元婴，并没有任何排除的意义。</p>
 <p data-pid="9JiU1OyF">于是我们三个就在一旁等着宁南春结束，毕竟现在手里的所有线索都断了，都差了一下，她这里或许还能有点新的线索，不如等一等了。但是没想到，这孩子竟然直接通宵了，而我也直接坐着睡着了。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="VIwbdT6P">“春儿你放心，我会一直陪着你…”</p>
 <p data-pid="08ng6nMm">“皓凝注意你的身份，我是你的师叔，你我绝无可能。”</p>
 <p data-pid="f-eqJHhl">“潼儿，我那是在逢场作戏，她手里有一件对你来说很重要的东西，我只能这么做了。”</p>
 <p data-pid="zVR3Uw6G">“春儿，这是我给你准备的发簪，可还喜欢。”</p>
 <p data-pid="AglDJd5B">“潼儿信我，我是心悦你的。”</p>
 <p data-pid="jSVUxU6g">“皓凝，我没想到你竟然能做出这样的事！她可是你徒弟！”</p>
 <p data-pid="Uyfbn2Xz">“潼儿很快了，我很快就会拿到那个东西了，你且再等等。”</p>
 <p data-pid="_nxds099">“白潼，你欺辱弟子，又妄想勾引师叔，甚至还勾结魔族，真是罪该当诛！”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="oP8bRbY9">好的，又是被吓醒的一天呢。我猛地一睁眼，就看到庄易也坐在宁南春身旁打坐，而顾正初依然保持着那个姿势，站在门口。</p>
 <p data-pid="Q0IobnQ5">刚升起的太阳努力的发光发热，而清晨的第一束光打在他身上，竟有些让人恍惚。世界线已经不是原著那个走向了，那我是不是不会再被他捅了，甚至萌生出一种，如果原著的白潼没有中媚法，她会不会选择这个大弟子呢。</p>
 <p data-pid="99RTjJLO">长得帅，实力强，还是未来的掌门，如果不是每一次的丑样子都被发现了，我也想春心萌动一下，算了算了，男人都是大猪蹄，还是漂亮姐姐比较好。伸手摸了摸自己的脸，还好，这次没有流口水。</p>
 <p data-pid="--HcBtiE">时机卡的非常好，保持着摸脸的动作，顾正初就转了过来，那一瞬间，我好像看到了南意谦，脑海里还是梦里的那句话，“潼儿，我心悦你。”我感觉如果有蚊子现在想要咬我，它都没有落脚的地方，为什么这句话这么恶心啊…然而梦里的我还很心动。梦……我刚才是做梦了吧，要不为什么会吓醒，但是我梦到什么了，还是南意谦吗？</p>
 <p data-pid="jYVCGjMm">“师父，睡得可还好？”虽然是问句，但是我看出了他是想笑话我。修仙之人在筑基之后又怎么会睡觉，大家都用来打坐修炼了，但是我困啊，每到晚上我都困的不行不行的，那不睡能怎么办。</p>
 <p data-pid="t7MIA4hz">“一般，果然不能坐着睡觉。”动一动我的老胳膊老腿，“你就这么守了一页？”我仔细看了看，人家这守了一夜的样子竟然比我这睡了一觉的人看着还精神，说好的化神期大圆满呢。</p>
 <p data-pid="6vNUQvX3">“给你，不要告诉庄易哦，为师我没有太多存货啦。”本着人家可以去修炼但是却守了三个“手无缚鸡之力”的人一整晚的苦劳，我做贼一般的拿出三个灵石给他算是补偿，毕竟这一晚上用来修炼有的是好处，更何况是顾正初，对他来说什么同门之情都是假的，更可不必这样。</p>
 <p data-pid="kZSK4cFl">说完我也没等他回复，直接塞到他手里之后，就起身往外走，醒都醒了，不如打一套剑法，当晨练了。因此，我也没看到背后顾正初一脸愣怔的看着手里的灵石，耳尖却泛红了。</p>
 <h2>10</h2>
 <p data-pid="tDKvSHR8">非常忘我的打完一整套剑法后，我竟然出了一层薄汗，果然晨练还是很棒的！想想刚才的那套，其实已经算不上剑法了，那是我找到的之前白潼准备好的斧法。</p>
 <p data-pid="pPnc3j88">这是最疼她的那位师父给她准备的，当年找了那么多的剑，甚至给每把剑都配置了不同的剑法，谁知道这孩子拿了斧子呢，还好给每一个兵器都准备了谱法。巧合的是，林文哲之前拿的那把剑叫诛魔剑，而我手里这个是破魔斧，据说是由同一位锻造师打造的。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="Rg9LcEHm">“师父。”刚好，宁南春和庄易也从打坐中醒来，小丫头眼睛微红，我摸了摸她的头，“不怪你，还好这次发现的及时，你先说说最近是否有接触什么人，发生什么事。”</p>
 <p data-pid="73n_C_t6">顾正初准备好了茶水，我坐在上方，宁南春事无巨细的把这几天的事说了一遍，也没什么发现，就是很普通的修炼日常。想来也是，存心要害人的话怎么会留下证据，有也是别人来顶替。“你会怀疑的人吗。”意思就是你最近又</p>
 <p data-pid="00whR7Id">有得罪谁吗，或者有人找你麻烦。宁南春摇了摇头，这我也猜到了，“师父，会是谁下的手？”庄易在一旁听着也有些激动，“加上昨天的那个人影，会不会是同一个人啊。”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="IJnRwiAv">“不会。”顾正初摇了摇头，“那人能简简单单甩开我就不是等闲之辈，而师妹能接触到的只有学堂的人。”学堂的讲师都是预备长老，实力不到元婴，就不会出现顾正初跟丢的情况。</p>
 <p data-pid="QAUPLG-y">这种时候就会发现，往往打破僵局的永远都是一个小瞬间，而这个瞬间就是我观察宁南春的时候，一个小闪光吸引了我的注意，“南春，你这刀有谁碰过。”刀不似剑，还有剑鞘，然后这丫头还总喜欢背着，而不是放在储物囊里。我没记错的话，她的刀柄上本没有这颗石头吧。</p>
 <p data-pid="diLKfRMw">宁南春闻言，当即就要拿刀，被我制止住了。如果真的是这刀的问题，那她直接手拿怕不是还会伤害到她，轻轻一个勾手，那刀便腾空飞到了我面前，“这个，之前不是它吧。”近了才看清，不是石头，是一颗成色暗淡的红宝石，而且散发着一股难闻的恶臭，没做好准备的我直接干呕了一下。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="9YICtlRi">“师父！”用灵力将这刀包裹起来拿远了些，宁南春和庄易都被吓了一跳，只有顾正初第一时间拿来了茶水，生理上的恶心被压下去不少，奇怪，他们闻不到吗，虽然我也是拿近了才闻到，但是宁南春一天到晚的背着，十分近距离的接触啊。</p>
 <p data-pid="adQW2eEk">“南春，你看一下，这个是不是被换了。”我捏着鼻子，指了指那颗不是很明显的小石头。“这……弟子不清楚。”宁南春的回答却显得模凌两可，一旁的庄易也凑了上来，“师父，我也没看出来。”我看了看他，你为啥要看出来呢。看了一眼顾正初，他皱着眉头，也是摇了摇头，他可能不是没看出来，而是压根就没记过。</p>
 <p data-pid="5rdiFz_U">“师父需要把它拿出来吗。”庄易抬手拿出剑，完全一副只要我点头他马上开始撬的意思。这傻孩子为啥这么直来直去的，没有心眼会死得很惨哦，啊…所以他在原著中才会那般惨死吗…</p>
 <p data-pid="yNpWNFbI">“这刀我去解决，南春你先拿着这个今天起学堂。”突然想到什么的我在自己的储物囊里翻来翻去，对比着她的这把大刀，找到了一个形状类似的，反正是个普通的武器，也没有形成自己的意识，就用灵气修修剪剪了一会儿，起码从形状上看并无差别后，就交给庄易接着补充细节。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="ClvqErZU">“记住，千万不能表现出任何不对劲的地方，如果有人问你是不是已经中期了你也如实回答，记住每一个人的反应。”嘱咐了一下宁南春，这孩子也不傻，随后便拿着给她准备好的大刀出发了。而我也拿着这把臭烘烘的刀出发去净心池。</p>
 <p data-pid="cCaUnKoB">这池子隐藏的非常深啊，还好来之前特意问了一下顾正初，虽然也收获了他的一个无语的眼神，怎么，不允许老人健忘吗。</p>
 <p data-pid="q3y3imT_">左拐一下右转一下的，我终于在这个奇奇怪怪的山洞里找到那该死的净心池了。都说这池子能净化修仙者内心的浮躁，最甚者还可以拉回即将堕魔之人，那能不能对武器也产生效果我也就不知道了，只能拿来先试试。而我控制着将那大刀刚放入池子中，就听到了嘶啦啦的声音和一缕黑雾。</p>
 <p data-pid="YrQcma_T">果然！这臭烘烘的东西跟魔族有关系！我记得原作中，就是女主发现女配的一个东西臭的不得了，跟男主说后两人便拿着东西来到净心池，发现上面粘着魔气，从而坐实了女配与魔族勾结的罪名。所以这东西还是跟实力有关，那个时候女主的实力已经是化神了，但为了掩人耳目看着还是金丹的级别，但女配早就是化神了，又怎么会留着这么臭的东西，怕不是被利用了。</p>
 <p data-pid="ZZ_wihZl">但是，这次是有人对女主的刀下了手，一可以损害女主未来的修仙之道，二还是可以用来诬陷我，说是我安放的，一箭双雕，美滴很啊。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="rA12zzoh">“…我…她…所以不是说没问题的吗。”化神期大圆满就是好，隔着老远就感受到了有一位实力强劲者正快速朝着这里走来，也不知道我脑子抽的什么风，第一反应竟然是躲在一颗巨石后面，也就听到了这断断续续的一句话。</p>
 <p data-pid="MadGMG52">那要说这位实力强劲者是谁，必然就是我们偷偷摸摸来净心池的原男主，南意谦啦。但是，他在跟谁说话啊，明明是自己一个人来的，这空荡荡的地方自言自语，怪吓人的。</p>
 <p data-pid="TaFsO3OD">“是吗？难道那说的就是她？”也不知道是他聊的太入迷了还是我隐藏的太好了，他竟然没有发现我，说好的化神期大圆满呢！嗯？好像忘了什么……看了看自己的双手，再看看不远处咕嘟咕嘟冒泡的大刀，菊花一紧，忘了把刀拿出来了！</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="7FzJZNGV">完了完了完了完了……光顾自己躲起来了，怎么办，他肯定…没发现啊。悄咪咪探出头，结果这货还在忘我的自言自语，那就趁现在，慢慢把刀拿过来。“你说什么！”南意谦这一声吓得我差点把刀扔了，这疯子吓喊什么了，但是现在我又不敢动了。“不需要你来插手，别对我的计划指手画脚！”其他的他说了什么我就没记住了，一门心思的在大刀上，动也不是，不动也不是，这么僵持还不如把它塞进去……对啊，我可以把它塞池子里啊，为啥一定要拿上来呢，我是傻子吗？</p>
 <p data-pid="oxjNKRgS">但是在我刚要动手的时候，南意谦不知道什么时候就把衣服都脱好了，等会儿，大哥，你要干啥，你要干啥！非礼勿视啊！这不是公共的池子吗，你这洗澡不怕脏吗！不对啊，那他如果进去洗澡，岂不是更能看到这刀吗，那我到底拿不拿啊。老天啊，放过我吧，我不想背上一个偷看师叔洗澡的罪名啊。</p>
 <p data-pid="FJeOy4AG">但是这人吧，也不是来洗澡的，穿着里衣进入这池子后，竟然翻出一枚丹药，服下后不久便起身离开了。空荡荡的山洞里似乎能回荡我的心跳声，所以他来干什么，而我又是来干什么的……</p>
 <p data-pid="NuGzIJRY">我麻了。</p>
 <h2>11</h2>
 <p data-pid="W_Uley9W">反正也没人在，我就放心大胆的开始洗刀了，因为没想到我洗刀也能被传八卦，就没有去管后来进来的几名弟子，所以接下来几天就有了接下来的有关我磨刀霍霍向牛羊的谣言。所幸宁南春的大刀经过洗刷后不仅没了魔气，甚至还被净心池的灵气锻造了一番，品质都提升了。</p>
 <p data-pid="KyhW5YLm">可惜的是，她没有在学堂发现什么奇怪的地方，也没人发现那天她的刀被调换了。而这之后也没有发生别的事，就好像这一次的事件是个简单的恶作剧，没人在乎恶作剧的结果如何，只是为了做这个恶作剧而已。</p>
 <p data-pid="QouHEW_1">只是从那之后，南意谦每天都要来烦我，而我一看到他就想起他在净心池洗澡，多少有些无法直视了。他也听说了那个传闻，很好奇我洗刀做什么，我只能硬着头皮回答是为了给宁南春换武器，看她喜欢刀，就准备好多刀……</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="hC1T4x4M">“你去净心池洗刀做什么。”然后这事传到林文哲那已经变成了我要拿刀砍人了，他以为是南意谦做了什么，我要替天行道。简单的将宁南春的刀被人动了手脚讲述了一遍，以及南意谦在跟那位看不见的朋友吵架也是。</p>
 <p data-pid="hpzJWwP4">“你没感受到任何人的存在吗？”我白了他一眼，“如果有的话，我还会说是自言自语吗。”也不是没尝试找找他那位看不见的朋友，可是我再怎么感受那里也只有他自己。看着林文哲的脸色，我也想过是不是有个比我更加强劲的实力者在帮他，炼虚……那我是不是也快点进入炼虚比较好，起码不会死的很惨。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="xOuC3Q0d">“我们这又是要开什么会。”跟着林文哲来到了熟悉的大厅，我还是做到了上次宁南春拜师的那个位置，回忆一下原著的内容，这段时间应该没有其他的外界因素的干扰，都是修炼和勾心斗角争风吃醋的过程。</p>
 <p data-pid="8eD4T1Bv">“千岛秘境要开了。”刚好喝了一口茶水的我直接呛到了。林文哲吓了一跳，无奈的走过来递给我手帕，“你怎么总是怎么毛毛躁躁，多大个人了，还像小的时候。”狠狠的瞪了他一眼，那是我毛躁的问题吗，那是这个秘境它不对劲的问题好吗！</p>
 <p data-pid="572YZ4_D">千岛秘境，一个不定时会开启的藏宝箱。根据先辈留下的描述，其内部是一个不规则，由外至内难度等级逐渐变高的特殊秘境。正常的话这个秘境应该是在三年后，距天策宗几公里的地方开启，那个时候女主也已经进入金丹，但是伪装成筑基，在进入秘境后为了找个什么宝物而跑到了金丹期的范围，然后，就有了庄易为了救她被妖兽袭击，不治身亡的转折点。</p>
 <p data-pid="ZVkhLP5b">但是，宁南春现在的筑基中期都是刚稳定好，更何况庄易突破也不过一个月多几天，危险值好高！话说宁南春是要找什么，原著里好像没有写得很明确，要不回去问问？</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="8wbUJdDP">“大概什么时候。”停止咳嗽之后，我也只能接受现状，要是能因为我说不要它就憋回去的话，我早就飞升成为大能了，如果能给时间准备就好。“一月左右。”虽然不够准备很多，但是起码比没有的强，宝物什么的无所谓了，保命最重要。</p>
 <p data-pid="zhipN6ak">“你是一定要去的，各宗都会派出强者跟随，所以师叔会去。”所以我是去监视他的呗，不过也是，如果他有什么机会能接触到魔族的人，那这次可以说是一个很好的机会，可以抓到他的狐狸尾巴。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="PmVv_djh">但是这个秘境…按理说，我只是改变了这些人的发展路线，不会改变这个世界的基本流向的，所以说这个秘境怎么也不该现在开启啊，除非说，除非说有人在背后推动这一切的发生，那可以使得秘境提前开放的，除了大乘期的飞升大能们，就只剩下这天道了吧……太乱了太乱了，所有的线索现在都是一团乱麻，就差一个点，可以将这些串联起来的点。</p>
 <p data-pid="ChTTpfxy">这场会议在我不知不觉的时候结束了，会议结论是由我，南意谦，以及那个死老头煞利仙尊</p>
 <p data-pid="GLSiLqqG">三人带队，其他几峰需要确定进入秘境的人选。因为我一共就三名弟子，也没收外门，所以这三个是躲不过了。我不解的看向林文哲，让南意谦和煞利一起行动，他这么放心我能看住这两人吗，煞利怎么说也化神了啊，难道不应该是给我加一个帮手吗。</p>
 <p data-pid="njUTq4Zr">他没理我，或者说忽略了我质问的眼神，倒是南意谦面色红润的看向我，眼神那叫一个温柔，好像我俩之间真的有什么一样。可惜我关注的点不在这，他的眼睛，是不是浅了一点。</p>
 <p data-pid="lKTSjKsB">因着他的视灵眼是用灵植堆出来的，所以颜色本就比古书上描写的天蓝色要浅一些，但是现在是不是又变浅了啊。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="uLRvTsxI">他的脸怎么越来越红润了，难道他在给自己大补吗……丹药？对啊，他之前在净心池服用过的丹药会是找的谁准备的，我还真有那么一个人选。但是，我低估了八卦的魅力，这群几百上千岁的老家伙竟然以为我和南意谦在眉目传情，我那呆滞的眼神哪里传情了！他们一把岁数了还跟着小孩一起传什么八卦啊！但是这一切在我知道的时候，已经晚了。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="7WgKQI9F">“锦姐姐？”轻轻敲了半掩的门，没有得到回应，微风却直接带开了门，扑面而来的草药味似乎在印证着我的猜想。应该是临时出去了，墨都还是湿的，如果是从前门走的应该会碰到，那就是去后门的灵植园了。“皓凝仙尊？”我正考虑是不是退出去等比较好的时候，聂锦就从后门进来了。</p>
 <p data-pid="PX3ysd6d">今日有些小风，而她这里的两个门都是相对的，所以，直接引起了一阵过堂风，吹翻了压在桌子上的纸，满屋的乱飞，完了，闯祸了。</p>
 <p data-pid="M3G16RO9">美女姐姐辛辛苦苦写的东西甚至还粘上了墨水，有些已经看不清楚了，哭泣，要被讨厌了…</p>
 <p data-pid="i7288TcS">“啊小心，不要碰到衣服。”呜呜呜，姐姐太温柔了啊，我明明都闯祸了。“那几张已经不能用了，直接扔掉吧。”我看了看手里的，确实，或多或少都沾上了墨汁，根本无法看了。</p>
 <p data-pid="iHut-isG">“固本丹……”最惨的那一张我只能看出这三个字，其他的字体几乎都模糊掉了，除了最后，还有一个勉强能看出来轮廓的“南”字。</p>
 <h2>12</h2>
 <p data-pid="BS_fDRO5">“仙尊，这是最后一张了，可以不用研墨了。”为了弥补我的过错，但是写字又不好看，美女姐姐便提议让我研墨，“多谢仙尊帮忙了，否则我恐怕要忙好久了。”这话说的，本来也是我添乱的。</p>
 <p data-pid="o99Lyxmn">看了看聂锦的眼睛，“锦姐姐，我想要一些普通恢复伤口或者稳固经脉气血的丹药。”简单说了一下秘境的事，感叹开得太突然，都没为弟子做好准备，只好在她这里讨要点备着了。</p>
 <p data-pid="6v0-D-fU">聂锦笑了笑，“这回知道要时常备着点了？修仙之人在任何一个修炼的过程中都可能会受伤，这种简单的还是给弟子们留些备份的好。”边说边找出十几个小玉瓶，全塞给我了。</p>
 <p data-pid="OVxJ-8SS">“这是？”其中一个瓶子的颜色是黑的，在一群白瓶子里尤为明显。“安神丹。”聂锦指了指我的眉心，“也不知仙尊为何事烦忧，但一直思虑过度是会伤神的。”</p>
 <p data-pid="hjMZ_jDW">啊……很明显吗？我摸了摸自己的脸，其实每天都没做什么，到了晚上就困的不行，还每天都做恶梦，可就是记不住梦的内容，唯一能确定的就是，肯定与南意谦有关，目前应该没有别的可以让我在梦中惊醒的理由了。</p>
 <p data-pid="9BOTJUQI">难道说白天看见什么就会梦到什么吗，那我也太惨了，每天都要梦到他。会想起他的笑容，好油……</p>
 <p data-pid="m370ETRR">但是，她观察力真的好厉害啊。</p>
 <p data-pid="2ZMzFdKS">“好的好的！锦姐姐费心了。”笑嘻嘻的从里面走出来后，随便拿起一个玉瓶闻了闻，清新的丹药香充斥着鼻腔，是上好的稳固气血的丹药，将所有的玉瓶放入储物囊，我就连忙赶回去了。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="8v04f1W_">晚上，跟三个小崽子说明了一下情况，庄易和宁南春倒是显得很激动，原著中似乎是说过庄易从未能去参加其他秘境，所以对于他们二人，这是第一次。另一边的顾正初则是一点反应都没有，似乎这是一个很普通的事情，只是出门旅游的感觉。</p>
 <p data-pid="mSKGpSkL">“你们有什么想要在秘境里找到的宝物吗。”千岛秘境作为一个特殊的秘境，从外到内都藏着符合各实力修仙者的宝贝，武器，灵植，功法，甚至对于驭兽人来说，里面各种各样的妖兽也是宝贝，但同样，想要获得优质的宝物，就要有相应的实力去争取，每个宝物周围都会有艰难万险等着。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="fHZ4nGil">“弟子，不知该拿什么。”宁南春思考了一下，最先回答了我的问题，而我也最在意的是她的答案。那也就是说，原本的宁南春是没有想要的？还是说经历不同，所以想要的东西也变了？“什么都可以拿，只要是你找到的。”宁南春想了想，还是摇了摇头，“弟子还是想不到。”所以，原著中她想拿的东西或许是别人想拿的，直接借了她的手，八九不离十，会是那个油物。</p>
 <p data-pid="rXOKCAV_">“那就看到什么拿什么。”庄易在旁边给她支招，“反正你不知道想要什么就都拿，拿出来后我们再给你看，不需要的就卖了换灵石，灵石可是很宝贵的，在修炼瓶颈的时候可以带来突破的转机。”说着还拿出一个小灵石给宁南春，“这还是师父咬牙给我的呢。”</p>
 <p data-pid="Ckv2stoT">“咳！”这孩子怎么揭我老底呢，是不是亲徒弟啊，“你师妹有她的份，你管好自己再说。”这说的好像我克扣你们什么了。“南春呀，你先拿这五颗，不是不给你太多，只是你现在用不到，正是为了以后打基础的时候，过多依靠外力不好。”绝对不是我抠门，是真的为了你好！</p>
 <p data-pid="rvVC6TY4">顾正初到是没说话，我也不会想到他这个时候正摸着我给他的三颗灵石，想的却是我好像只给过他这一次，心里堵堵的，“师父，我的呢。”</p>
 <p data-pid="vDr4leNK">我：？你跟着凑什么热闹啊！</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="n99gFXe-">“潼儿很快了，你且再等等……”</p>
 <p data-pid="f5wFwoM9">“我很快就拿到了，就跟她演最后的一场戏了…”</p>
 <p data-pid="ha6xVfyX">“不要怨我，我做的一切都是为了我们…”</p>
 <p data-pid="fKOSABmg">“潼儿，我想与你一起飞升…”</p>
 <p data-pid="4bfFq9Tj">“潼儿，她可以炼制我们需要的丹药，我需要去接触她…”</p>
 <p data-pid="lW-JARmR">“潼儿，不要离开我…”</p>
 <p data-pid="EeDSuOER">“潼儿，救救我，我好痛，我需要那个药…”</p>
 <p data-pid="Jo06sl62">“潼儿，她手里那功法，本来应是我的…”</p>
 <p data-pid="_z0p53dw">“潼儿 ，还是你更配那玉簪…”</p>
 <p data-pid="MsA7jtTY">“潼儿，你真美，但你可以更美的…”</p>
 <p data-pid="GuklZAaP">“白潼，罪证摆在面前你还不认吗，这桩桩件件哪个不是你做的！又有哪个是冤枉了你的！”</p>
 <p data-pid="ruXeJpSe">“孩子，醒醒吧……”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="2gM6PDTy">我坐在塌上，摸了摸自己胸前的衣服，已经湿透了，这梦做的，非常考验我的小心脏和代谢水平了，每次都这样出汗的话我会脱水吧。虽然我也知道这梦做的很奇怪，到目前为止我只记得第一天的梦，和那恶心的台词。</p>
 <p data-pid="3u4sTkzr">“呼……”反正也睡不着了，不如起来动一动，去千岛秘境肯定会发生什么事，那为了自保也得好好练练这巨斧。悄悄地来到撅腚掏花的山头，这里还真的被顾正初简单收拾了一下，也有宁南春练习剑法留下的痕迹，真是努力啊，那我也不能落后啊。</p>
 <p data-pid="nhbFfmmM">简单活动了一下就开始抡了。也是这段时间用的顺手了，几套不同功法很快边打完了，虽然也控制了力道，但还是出现了几条被斧风搞出来的裂痕，化神便是如此，那更高一层的话…</p>
 <p data-pid="jl2_ldnO">体内的灵气还很兴奋，想来储物袋里好像是有一个还没练过的斧子功法，反正都开始了那就接着来吧。将那功法拿出来，一点一点的领悟，或许是今日的灵气状态非常好，也不过半个时辰的功夫，这一套功法我就领悟的差不多了，刚举起斧子打算运行一番的时候，低沉的雷声出现在我的正上方。</p>
 <p data-pid="8TjUf5jn">在我不知不觉的时候，这里竟然聚集了这么大的一片黑云，仿佛可以将整个天策宗吞噬，这是要下雨吗，这么厚的云要下很久吧，天策宗又在山群里，不会发生山洪吧……</p>
 <p data-pid="OMTGjolw">就在我还在思考雨水太大的问题时，不远处出现了很熟悉的身影正在快速的向着我御剑而来。</p>
 <p data-pid="LLVPlGXO">我正好奇顾正初怎么知道我在这的时候，随风先到的是他带着慌乱的声音，“师尊，这是劫云！”</p>
 <h2>13</h2>
 <p data-pid="UFLjZx4H">“劫云……劫云？！”我猛地一抬头，看到这云已经慢慢的覆盖了一大半的天策宗，雷声越来越大，也越来越频繁，妈妈呀！我害怕！现在还没有落雷的话，就代表劫云的中心还没到我正上方，不行，不能拖累别人。</p>
 <p data-pid="fA3zXYLh">“这边！”几乎是一眨眼的功夫，林文哲就出现在我的身边，看了一眼不远处停下来的顾正初，我怀疑是不是有人惹到他了，顾正初的脸色丑的不得了。随后林文哲指了一个方向，就示意我跟上，害怕顾正初会被卷进来，我只能快速留给他一个灵笺，我没事，你快回去，太危险了。</p>
 <p data-pid="ZUChS4ir">我跟着林文哲走了好久，那片云也因为我的移动开始慢慢的转变方向，直到天策宗上方的雷云都移出来之后，他才停下，而那劫云也开始快速翻滚，震耳欲聋的雷声也在预示着群雷已经开始跃跃欲试了。</p>
 <p data-pid="iZGpWUWG">心跳好快，但不害怕了，浑身上下的灵气都在叫嚣着，渴求与那劫雷对抗。兴奋的感觉让我的注意力全都集中在那云层，林文哲交代的事也就记住了一个符文可抵御一些伤害，在撑不住的时候一定要用，说完他就飞走了。</p>
 <p data-pid="-CNrBXaI">我能感受到提着破魔斧的手心在出汗，聚精会神的盯着那云层的中心，终于，轰隆一声，落下了第一道雷。</p>
 <p data-pid="Y15kehr5">我不知道对阵劫雷应该怎么做，下意识的挥动起破魔斧，脑海里浮现的是刚才领悟的功法，于是那道劫雷便落在了破魔斧上，甚至出现了一条空间扭曲的裂缝。第一式已经完成，那就没有退路了，更何况体内的灵气也已经自行开始下一式了。</p>
 <p data-pid="ypVpyGnN">于是，我以劫雷为对手，一遍又一遍的用新学的功法去对抗，每完成一遍，我对其领悟就更多一分，更熟练一分。而劫雷也越来越狠，到后来我需要用几式一起才能抵住一击雷劫。</p>
 <p data-pid="WMiPKFmf">刺激耳膜的声音回荡在山群与天策宗内，恍如白昼的劫雷一个接一个，直到东边泛起鱼白，清晨的阳光代替了雷光，天策宗内的弟子们才敢走出房门，看着远处逐渐消失的云层和一片淡淡的虹光，内心无比激动，原来实力强者的劫雷是如此恐怖，那自己是否也能应对的了，又需要多久才能到达这种实力。</p>
 <p data-pid="9mp2wSF8">最为关键的是，天策宗，有炼虚期的修士了！这可是目前修仙界唯一的炼虚啊！</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="3Q5BEafO">不得不说，这兴致来了一点都拦不住，最后一击雷我是迎面而上，一斧劈下，竟然将那云层也劈开了一个沟壑，这时我才注意到，原本我站着的山头已经被我的斧子和劫雷搞得不成样子，仿佛一个硕大的蜂窝煤，这不能要了。</p>
 <p data-pid="YeW-P2Ty">“呼……”感受了一下体内的灵气，丹田里有一个小版的我正在打坐，看来这就是元神了。浑身上下都好像刚做完一套按摩般的舒服，甚至这几日一直摧残我的失眠后遗症也消失了，可惜没有镜子，否则我现在整个人肯定是容光焕发的。</p>
 <p data-pid="R5PnrKnP">“怎么突破了也不说一声，你想让整个天策宗陪你扛雷劫吗！”林文哲这才敢飞过来，我没想到的是，他身后还有三个跟屁虫。“你们三个怎么都过来了？”顾正初站在自己的佩剑上，庄易则带着宁南春，努力保持着平衡。</p>
 <p data-pid="xQGyIOEt">“师父！”宁南春一跃而下，好看的杏眼里异常闪亮，“弟子恭喜师父突破成功！”她真的是变了好多，看着她的样子，我感觉自己似乎也更为开心了，“怎么就跑过来了，不怕被雷劈啊，都给你们劈成小黑炭，丑死。”说不感动是假的，也就这几个人能真正的担心白潼，顾正初应该也是会担心吧。</p>
 <p data-pid="1dJy1804">“唔！”林文哲没好气的塞给我一颗丹药，也是神奇，这丹药还有点甜，带着一点点清香，入口即化的那种，“服了你了，最近几日你好好稳固，别再乱跑去洗刀了。”</p>
 <p data-pid="F0ZF1RyF">这一路上我可以说是受到了最多的问候，各个峰主，长老都一一跟我道贺，归一峰主还说要找个机会跟我比拼一下，感受感受炼虚的实力。煞利的表情就不是很好看了，特别是跟在他身边笑得一脸温油的南意谦一对比，仿佛刚吃了虫子。而南意谦也是说了好多，但是我不想听，就拉出林文哲的话，赶忙回到了自己的小峰头。</p>
 <p data-pid="hXRtFB1r">“师父，这个给您吧，我现在也用不上灵石，您比我更需要。”我正想着呢，这小家伙在那扭扭捏捏做什么了，现在捧着我昨天刚给她的五颗灵石，一脸希望我能收下。那我能拿吗，林文哲还在旁边看着了，“为师还有很多的，真的，不用担心我，过不了多久你们就要去秘境了，总要备着点。”</p>
 <p data-pid="aeDAnvJ9">“可是您现在也更需要啊…”小姑娘像是被浇灭的小火苗，肉眼可见的蔫了，“那这样吧，我拿一颗，剩下的四个你自己留好，如果我不够了再同你要。”似乎是接受了这个提议，庄易也嚷嚷着拿出了一颗灵石，交给我了，说他也得出一分力。</p>
 <p data-pid="mFxvjt9o">既然如此，那我就自然而然的把手伸向了林文哲，他先是不可思议，后是咬牙切齿，不情愿的拿出了一个成色很高的灵石，扔下一句好好固本就走了。</p>
 <p data-pid="gbqCu-uN">“你的呢。”我笑嘻嘻的伸手向最后一人，“师弟师妹都出了，你不会……”开玩笑的话都没说完，就看到顾正初拿出一个成色不输林文哲给的灵石。</p>
 <p data-pid="6Y5mZsfT">嗯？我上次给他的，有这么好的吗？</p>
 <h2>14</h2>
 <p data-pid="fOI4RfBt">多亏了林文哲，我有了几天空闲的时间可以不用见到南意谦，但是我的噩梦并没有停止，我也记不住都梦到什么了，只不过惊醒的程度变小了，因为我也开始打坐了。</p>
 <p data-pid="s_i5WQzT">在几天前晚上练斧还一下突破之后，我就了解了他们为什么都喜欢晚上打坐修炼了。夜晚幽静，不定时会传出的虫鸣声，风吹过草丛留下的沙沙声，水珠落下砸在石壁的叮咚声都使人感觉非常的舒适，自然而然就会进入一个完美的修炼状态，虽然，我还是会睡着，那也一定是因为太舒服了。</p>
 <p data-pid="u2o5k9LQ">但是也就几天而已，南意谦在我没什么问题之后也恢复了他的每日一拜访。炼虚与化神大圆满听着就差一点，但实际之差却非常明显。很好的例子就是，我能看得出来南意谦的化神大圆满是假的。</p>
 <p data-pid="27JjygD3">其实他的内里非常虚空，经脉里的灵气都是膨胀过的，压缩一下的话勉强能算得上是化神后期，但为了达到化神大圆满的效果，他选择了稀释灵气，这会导致他的根基不稳，想要冲击炼虚恐怕很难。而且，还有一个比较致命的问题，他的眼睛在漏气。</p>
 <p data-pid="qWEfcSZH">虽然不多，但他的眼睛也确确实实的是在泄露灵气，这会不会与他眼睛的颜色变浅有关不太清楚，但是现在又有了新的问题，如果说他是这种情况，那日后他又是怎么在原著中飞升的，什么仙草灵药能给他添补这么大的漏洞。就算他一直用固本丹进行维护，那也只能是看起来没事，实际上内里会越来越亏损，修仙之道也就止步于此了。</p>
 <p data-pid="ONfAWF_a">联系他之前的作为，心里有了一个猜想，但是过于残忍，如果他真的这么干了，那这就是个妥妥的人渣，都不是渣男了，是人渣，而千岛秘境之旅他必定会下手，是个戳穿他的好机会。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="WanNDVp4">“师父，那是什么。”因为担心三个崽子，主要是庄易和宁南春两个会在秘境中出现特殊情况，自我稳固完后，每天都对他们进行额外的训练。又是一日阳光万里的美好天气，不用来训练干什么呢，只不过，刚喊了一句开始，这天就瞬间黑几度。</p>
 <p data-pid="f8NqpkS_">抬头看了看在天策宗上方逐渐显现形状的某物，我从一开始的烦躁到中间的征愣再到最后的震惊，也没用几秒，这他娘嘞不是千岛秘境吗！突发情况打了我一个措手不及，虽然但是，我在知道它提前之后就有想过位置会不会也发生偏差，可是它移动到天策宗正上方是不是有点过分了啊！</p>
 <p data-pid="NdhbOXvO">而且，更为让人始料未及的是，它竟然直接开启了屏障，强大的吸力将还没反应过来的宁南春和庄易直接带走了，同时我能看到有好多人影也都没逃过一劫。</p>
 <p data-pid="LJ6S9g0R">救徒心切的我来不及多想，直接跟着飞了进去，</p>
 <p data-pid="GHoeoeFl">但是我忘了这秘境会自动分级随机地点，所以我进去后，一阵白光闪过，我看到的就是一个血盆大口，我也就跟那门牙一样长，肌肉记忆让我顺手翻出破魔斧，向上一挥，这大嘴巴就一分为二了。</p>
 <p data-pid="SUlBrP44">疼痛让这庞然大物开始不停的翻滚，我也才看清，这是条黑蛇，而它一开始也不是想咬我，因为在我身后，是一个圆滚滚的……小鸡仔？它的羽毛是艳红色的，应该是在脖颈处还有几根异色，爪子与喙是黑的，眼睛却是金色，和几个像鸡冠一样的大羽毛。此刻它也有些懵懂的看着我，不知道发生了什么。</p>
 <p data-pid="wVCmtEHc">我不确定这生物是鸡，那也应该差不到哪去，大体的形状很像鸡。飞得高一些才能看清，这是在一个崖壁上的一个山洞，小鸡仔的父母应该是出门觅食了，才有这大黑蛇趁机而入。</p>
 <p data-pid="4s1W3QzJ">秉着砍都砍了，给人家一个痛快会更好的心理，我直接砍断了舌头，可是我不了解蛇这种生物，所以见它还能活蹦乱跳，张着个大嘴要咬人的时候吓一跳，一顺手，就给他剁了个七八段。</p>
 <p data-pid="mwVDA8fs">得，我给这小鸡仔做上料理了，再来个锅直接煲蛇汤好了。结果那小鸡仔应该是饿坏了，上前咬了一口，异常兴奋的发现能吃，就开始大快朵颐了。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="6pGJyml8">这么大一条蛇，够它吃好久了，我还是很担心那两个孩子，不行，要尽快找到他们。不过，这里真的是化神以上的区域吗，那这蛇也太好砍了吧…感觉也不像是很强的…“噗！”我这是……怎么了，怎么一下子什么都看不见了，这黏糊糊的是什么，怎么还有一股锈味，而且好臭哇。</p>
 <p data-pid="GTGXvykT">“…师父，对不起。”顾正初的声音多少让我平静下来，刚好把眼睛上的东西擦掉后，我也看清了他的表情，以及我身上的是什么。抬头看了看面前倒下的一个妖兽，再看看自己身上黏糊糊的血迹，所以我，这是被喷了一身的血？</p>
 <p data-pid="DDuoKTh_">“你下手挺狠啊。”现在的这个情景，我也不想思考他怎么会跟我在一个区域，“是算好了我会从下面上来，然后为了把我臭死是吗。”如果是别人的话，我早就直接抱上去蹭他一身了。</p>
 <p data-pid="LyIW2Lf6">“怎么可能。”顾正初一脸抱歉的看着我，以及我这一身臭哄哄的东西，捏了一个净衣诀，不愧是冰属性，这种时候就方便多了，于是我让他一连捏了好几个净衣诀，直到我认为我不臭了时候，拉着他飞远了些，“所以，你怎么会在这里。”</p>
 <h2>15</h2>
 <p data-pid="dsUK0_ac">按照顾正初的说法，他正在林场带领弟子们练剑的时候，大家都被吸了进来，而他在寻找其他人的时候遇到了刚才那个四不像的妖兽，经历了一番苦斗才成功斩杀，然后，我就被溅了一身的血。</p>
 <p data-pid="Nc2hLKXD">他身上也有斑点血迹，结合嘴角没擦干净的部分，应该真的。“所以，这里是元婴区域？”我还不至于天真的以为顾正初可以打败一个相当于化神期的妖兽，再加上刚才那非常好砍的蛇，这里绝对不是化神的区域。</p>
 <p data-pid="cpemWH3z">可这就表明庄易和宁南春的情况会更为危险，原本应该按照实力分配变成了真的随机，元婴都还好，万一是化神……希望不要逞强，保命最重要啊，也不知道有没有长老跟着进来了，就像顾正初遇到我一样，起码抱团安全点。</p>
 <p data-pid="zG5ZwwK1">大致检查了一下顾正初的经脉，还好没什么问题，都是些皮肉伤，不过，真厉害啊……第一次检查这货的经脉，灵气浓厚且纯净，证明其内心无半点迷茫，日常的修炼也是很顺利，虽然出现了长期卡在金丹中期的迹象，但仍然平常心的修炼，慢慢压缩灵气到最满，正常他这样的灵气也应该金丹后期了，这也是他对战那头刚刚元婴的妖兽还能将其斩杀的理由。</p>
 <p data-pid="W3HFsLGv">人和人真是不一样，南意谦会为了打肿脸充胖子，把灵气稀释也要装成化神期大圆满，顾正初则是稳稳的打好基础，提纯灵气到最大值，就目前的状况来看，这两人的未来猜都猜得到谁会更好。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="Nsqk1pl7">“好臭…”让他在原地整理一下仪容的时候，我跳到那妖兽的后背上，感受了一下灵气浓郁的地方，斧起斧落，一颗品质不错的妖丹就落在了我的手里，只不过我不知道，在妖丹和它的血液一样，散发着一股膻味。</p>
 <p data-pid="XGNEuP2T">“收好就走吧，你刚才是怎么分辨方向找人的。”捏着鼻子扔给他，我看了看上空，在千岛秘境里有一个鬼打墙，再怎么飞得高也看不清这悬浮岛的全貌，只能根据一些植物或妖兽的生存法则进行分辨。</p>
 <p data-pid="DXZYhnuy">“弟子愚昧，随便找了一个方向，现在请师父确定怎么走吧。”好的，他是故意的，他绝对是故意的！我面无表情的看着他，一点没有庄易可爱，如果是那傻孩子，早就开始显吧然后求表扬了。</p>
 <p data-pid="8XSbz-eY">这里也没有太阳，白天一直都是阴沉沉的，如果说他之前是找好了方向然后被这个妖兽逼到悬崖前的话，那他想走的方向怎么也不能是跳下悬崖吧，“那就这边吧。”</p>
 <p data-pid="7ztt63zX">“好。”我听到他在我身后笑我，但是我不能承认，师父的尊严还是要的！所以，我自然也就错过了顾正初笑的眼睛都没了的样子，反正我也不好奇。</p>
 <p data-pid="YArGVoNd">从来没有跟她这么长时间的独处，多少是有些尴尬的，不知道说什么好。</p>
 <p data-pid="_VX7oJVa">然后他还莫名其妙的守着规矩，就跟在我半步之后，想偷看帅哥养神都不行，啧。</p>
 <p data-pid="Zu0qPcb9">“师父，偷看别人不好。”我还没看呢！</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="wE-whZGL">“呜！”提前感受到一股奇怪的风流，我直接揪着顾正初的领子就近降在一棵树上，然后，就看到了我想都不敢想的画面。</p>
 <p data-pid="o32WKzbW">几乎是一瞬间，一个长得还比较熟悉的巨鸟，正叼着一块黑乎乎的东西，向我们刚才的方向飞去，这是，那只鸡仔的爹？我们也算是飞了很远了，它这就要降落了吗，飞得太低了吧。</p>
 <p data-pid="8EUo3G3g">果然，这巨鸟没多远就落在了树丛中，将嘴里的黑乎乎放在一个小“山头”前，似乎是在邀功。</p>
 <p data-pid="ElcYQDF8">“这是，鸟吗？”“是的。”</p>
 <p data-pid="FWqGuFF2">我一下看向顾正初，“你怎么知道的。”不，应该说你看出来的？这个颜色土棕，甚至还有一点斑秃的“山头”是鸟？？？我从它上面飞过都没看出来！就在这时，那个被称为鸟的东西动了动，露出了更秃顶的脑袋，天呐，它这是经历了什么</p>
 <p data-pid="KDrnzkXN">“它在求偶。”顾正初如同林文哲一样选择性的忽视了我的目光，我看着那羽毛鲜艳的雄鸟，再想想那个小鸡仔，说实话，作为雄鸟活着或许会更好。</p>
 <p data-pid="ynmq3YN2">“……说实话，你为什么这么了解，你也求过？”顾正初的脸色终于变了，机械般的转过头，如果不是打不过我，我想他已经动手了，因为我看到他持剑的手握紧了。</p>
 <p data-pid="QU0Ku1Az">“在学堂讲师教过。”他不在看我，但脸色也没见好，终究是理智战胜了冲动，对我出手那可就是欺师灭祖，更可能被我一掌解决，是个能屈能伸的小伙子。</p>
 <p data-pid="rFf56xfg">那斑秃的雌鸟似乎很是喜欢那团黑坨坨，亲昵的蹭了蹭雄鸟的头，应该就是表示同意了，可把那火鸡高兴坏了，扑腾扑腾的扇了我一身土。</p>
 <p data-pid="xVWHy92D">“师父。”“嗯？”“我们要在这里看它们求偶到什么时候。”“……走吧。”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="X6h3AV4Z">我在内心吐槽这孩子经不起玩笑，想起刚才那两个鸟，“妖兽可真简单，一块黑黢黢的东西就可以当作聘礼。”</p>
 <p data-pid="kGnggF_Q">“那您呢。”我没想到顾正初会回应我，甚至还抛给了我我一个问题。我？我也要找雄鸟……呸，找男人吗？不需要吧，说不定完成任务后我就能回去了，等等，如果回不去呢？也没人说能回去啊，那我要一直待着这个世界？倒也是可以找个好看的伴侣……不对，这孩子只是随口问的吧，我想这么远做什么。</p>
 <p data-pid="n3d8JJdj">“我的话，要三千灵石。”既然是随口问的，那我也就随口答呗，“要不浪费了我这第一美人的称号了。”</p>
 <p data-pid="NwsnIlOL">“三千，灵石吗？”顾正初没了声音。</p>
 <p data-pid="1uju06dD">我突然就控制不住的开始嘴欠，“怎么？难道你想下聘啊？”</p>
 <p data-pid="AU0xkE77">看着顾正初的眼睛，哦吼，完蛋，我这算性骚扰吗…</p>
 <h2>16</h2>
 <p data-pid="CU-MOTEq">一声混杂着人声的尖叫救我于水火之中，我是疯了吗，竟然对徒弟进行职场骚扰，别日后男女主不捅我了，直接换他一剑将我毙命。</p>
 <p data-pid="JESXfItK">“皓凝仙尊！”一众小弟子看到我就好像看到了什么希望，就连口号都喊的出奇一致，我大致扫了一眼，没有宁南春和庄易。一斧子解决它们身后那个大角牛，是牛吧，管它了。</p>
 <p data-pid="AT0bi-x_">这牛角上的血迹看的我心发慌，问了一圈确定没有两个崽子之后我才放心，但他们说已经有弟子被残杀，这里的也都是些筑基弟子，在元婴几乎就等于是白给。但是从刚才开始我就在尝试打开这个屏障，没有用，好像这秘境被更强大的人控制了。</p>
 <p data-pid="tjE7xXid">但如果这么多人我都带着走的话，且不说要多久才能走到，光是保护就很麻烦，就怕有那不听话的…还是找个地方藏着更好。</p>
 <p data-pid="7rgsinSz">“记住不要大喊大叫，不一定会吸引来什么东西，还有，你们中有土属性的吗？”金丹以上实力的妖兽已经拥有人的意识了，随便使用元神可能会刺激到它们，引起不必要的兽群。土属性可以简单的侦查一下附近的土地情况，最好是找到一个山洞……</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="h1zzZAQN">“呜！”光顾着救人，我忘了不远处就是那对你侬我侬的傻鸟情侣，而那个色彩鲜艳的雄鸟盯着另一头已经被了结的大角牛，虽然还是那个鸟样，但是我感觉，它有点想吃？</p>
 <p data-pid="2sGN9uDc">果不其然，我就知道会有人不听命令，一名男弟子看到这只艳丽的巨鸟后，抑制不住的尖叫，随后就向着反方向跑了。我无奈的用风将他拽了回来，还亲切的为他加了一个禁言令。但是这鸟不但没被吓到，反而好奇的俯下身看了看我身边的小弟子，好的，他不会叫了，因为他晕了。</p>
 <p data-pid="t6LoTJJB">这傻鸟不怕人是吗？回想刚才那个小鸡仔看到我也没害怕，甚至还敢去啃那蛇来看，应该是这一个种族都这样的事吧。</p>
 <p data-pid="mYTEY0mQ">“你想吃的话可以拿走。”鉴于这雄鸟露出的眼神有点熟悉，我指了指那个大角牛，试探的问道。它听没听懂我不清楚，但是它叼走了，送给了他可爱的小女朋友，那雌鸟还有些害羞的看了我一眼。</p>
 <p data-pid="5dNu9CP4">“所以到底有没有土属性的。”管他了，没有攻击性就很好了，还要什么自行车。但是，谁能想到这个被吓晕的人竟然就是土属性，还是唯一的，我看了看都还有些惊魂未定的弟子，无奈的叹了一口气，但凡现在有其他长老在，我就立马把人丢给他了，但是现在也不能把人都丢给顾正初。</p>
 <p data-pid="ccE6S3yS">没办法，我也不能置之不管，虽然在小说中他们都是路人甲乙丙丁戊，可现在他们都是鲜活的生命，可以有美好未来的花骨朵。只能选择就地先扎营了。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="CjB67X3L">这个时候，顾正初的人望比我好多了，我把自己袋子里能用的东西都给他们拿了出来，然后就跟我没关系了，因为我啥也不会，不如不捣乱。趁着这个时候我问了一下他们都是怎么被吸进来的，是否看到其他长老也进来了。其中也只有一个归一峰的弟子表示归一峰主也为了救徒跟着进来了，其他的就不知道了。</p>
 <p data-pid="vl1ib3ia">我担心的就是这个，我怕是南意谦和魔族捣的鬼。眼睁睁看着自己徒弟被吸走，是个人都会飞进来，那整个天策宗可就真的是无人看守的状态。</p>
 <p data-pid="Wk09ZH_L">诱引异性的媚法，净心池边的自言自语，宁南春大刀上的怪异石头，怎么都只能联想到他和魔族，再加上被魔族毒害的经历，怎么想都只有他。虽然不理解他是怎么躲过长老们的调查，成功留在天策宗内的，可是他勾结魔族就差最后的一个铁证。那如果这次的事也是他干的，就证明魔族那边出现了比我更强的…魔王正在配合他。</p>
 <p data-pid="s1UGXcEN">至于天策宗内有没有其他奸细我也不敢保证，就现在来看，煞利很有可能也是。说得再多也只是猜测，没有证据什么都没用…但如果他们没进来，天策宗被直接占领的可能性非常大，头疼。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="shjFRISO">“别闹！”想问题的时候我很讨厌有人烦我，鸟也不行。可能是那头牛起了作用，或者说这其中就是个自来熟，两个鸟头一上一下，我坐在那雄鸟的头上，甚至还看到它叼着一条腿去给那个小鸡仔，果然你是它爹！</p>
 <p data-pid="YthgAMkS">但这雌鸟并没去看过小鸡仔，难道它不是妈妈，好家伙还是离异带娃的爹。它也没怀疑为啥它儿子那有几个蛇肉段，心真大，还是说智力还没到那程度。</p>
 <p data-pid="awwUraG9">不过，似乎是因为这俩鸟的原因，倒是没有别的妖兽来捣乱，顾正初甚至还去将被大角牛顶成重伤的弟子带了回来，还好没死，就是这傻鸟还以为又给它送食物了，刚想张口咬，就被顾正初冻住了舌头和嘴。</p>
 <p data-pid="2TEW8vTz">时间过得很快，在入夜前，他们在顾正初的指挥下完成了一系列操作，甚至有了一个还看得过去的帐篷。到了夜晚，本来应该打坐的弟子们因为过度紧张后的放松在帐篷里睡着了，我坐在外面的树枝上，不愧是秘境里的树，比正常的树高了几倍，那傻鸟也在旁边窝着，守着自己的小媳妇。</p>
 <p data-pid="Mb32P6EF">我让顾正初也去休息，他非要出来，说在外面打坐修炼会更好，真是鬼扯，明明是个讨厌会被环境影响的人，那他自己要守夜，跟我有什么关系，刚好我也困了，说不定还能补个觉。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="c5F8_YQ3">“潼潼记住，你这斧子上的这颗珠子千万不能给别人，否则…”</p>
 <p data-pid="I5ibLyBE">“好的师父！它这么好看！我才不给呢！”</p>
 <p data-pid="p0GAU60J">“潼儿，我最近总梦到幼时被魔族折磨的场景，我好害怕，可以将你的破魔珠借我几天吗。”</p>
 <p data-pid="bkMGpdHP">“这，好吧，但是你要尽快还给我，否则…”</p>
 <p data-pid="5DG1FtES">否则什么啊否则，给我说下去！我要听！一个两个的都差这一句，我不差多梦一句话，给我说完，我需要知道内情。</p>
 <p data-pid="eumh-P6H">“师父，师父，师父？”我猛的睁开眼睛，看到的是顾正初的大脸，我睡着了？又做噩梦了？</p>
 <p data-pid="TG-U1Mlz">我揉了揉脸，为啥这次感觉到的不是心累而是气愤，南意谦这狗男人又怎么在梦里气我了。</p>
 <p data-pid="ZmEWqnRz">“师父，您还是找一位丹修看一下吧。”顾正初很认真的看着我，“您这恐怕是梦魇，长期不管会演变成心魔的。”</p>
 <p data-pid="RtJSzMUu">心魔的前提是能记住，我现在都记不住梦的内容，它最多迫害我的睡眠质量，“我有说梦话吗。”想想他刚才叫醒我的样子，应该是我说了什么或者做了什么吧。</p>
 <p data-pid="P7fkqKoF">“您在叫破魔斧。”说着他还指了指我的右手。我才发现，我竟然拿着它，好家伙梦里还能拿出来？难道我要砍了那个混蛋吗？看了看我心爱的巨斧，在斧柄上也有一个好看的红宝石，嗯？“破魔珠？”好熟悉啊，我怎么会知道它叫什么。</p>
 <p data-pid="NOFf4oNh">“这么简单就能扣下来吗？”我还正好奇呢，试探性的扣了一下，那珠子就直接掉出来了，顾正初脸色都绿了，“师父，破魔珠是这巨斧的根，您这么拿出来，就不怕被其他人夺了武器么。”嗡的一下，我好像看到了自己把破魔珠给了南意谦的样子，等等，这是什么…从破魔珠里不断的有记忆涌出。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="bWtnTq_i">我感觉脑袋都要炸了，脑子里都是南意谦的脸和那一声声潼儿。</p>
 <p data-pid="KYfY8o3_">记忆中，“我”如原著描述在南意谦出关时动心，深知这不可取，却还是在南意谦主动表白时沦陷了，随后他说什么“我”都应他，哪怕是看着他跟其他女人恩爱，“我”也坚信是他为了我们的未来在做戏。他要“我”欺侮宁南春以获得她的信任拿到宝物，他要“我”将破魔珠借他来摆脱梦魇，他要“我”为了他应该更加美丽而教我魅法，他说他已经要成功了，而带给“我”一壶他珍藏的美酒说是庆功。</p>
 <p data-pid="FpF2BG6g">这个“我”深爱的男人，却在转头便将“我”带上诛仙台，桩桩件件的事都变成了“我”的错，是“我”故意欺侮弟子，是“我”与魔族勾结偷学媚法，是“我”下药妄图爬上他南意谦的床。</p>
 <p data-pid="AZpstgcQ">而他，正扮演一个受害者，振振有词的控诉“我”的歹毒，恨啊，“我”好恨！这个男人明明一切都是他说的！可是所有人都向着他，没有一个人信“我”，林文哲虽然没有帮腔，但是他也没有辩护，因为宁南春啊…</p>
 <p data-pid="BWhQ3QA0">“我不甘心！我不甘心！我不甘心！”没了破魔珠的巨斧非常不好用，甚至还被宁南春滴血认主了，啊，所以，南意谦才会拿走破魔珠，只要有那珠子在，这斧就永远只认我……他在给他的小情人准备下一份礼物啊…</p>
 <p data-pid="_fjl_yqJ">“我”被夺了仙骨，南意谦假借这仙骨被沾染了魔气很危险而自己带走了，“我”的魂魄被扔下凡界，尝尽人间疾苦，到头来才想明白，原来他一直在利用我，从头到尾他的目标或许就只有仙骨，而那些花前月下，也不过是逢场作戏啊。</p>
 <h2>17</h2>
 <p data-pid="Z-UqTp3r">记忆涌入之后的疼痛没有持续很，但是心里的委屈却让我有些难受，那个王八蛋！我就知道他接近女修是有目的的！</p>
 <p data-pid="xi221P22">但是，这应该是原本的白潼会经历的事，为什么都在这个珠子里？先把珠子按回去，按照记忆里，就是因为这个珠子没了破魔斧也就被宁南春拿走了，为以前说白潼为什么不自己认主这句话道歉。</p>
 <p data-pid="XmQp8ZNx">那王八蛋拿我的仙骨做什么，记忆里的疼痛感仍在，难道他坏了所以用我的…不过我第一次知道仙骨竟然只是部分，就像我的，只是左臂。有说过白潼是左撇子吗？我顺手拿下一根小树枝，在那傻鸟的头上写了写，哦吼还真是左撇子！仔细想想，宁南春好像也是左手执刀比较多…王八蛋不会把目标换成她了吧，很有可能。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="8vJHqzFb">“我先去找人，你在这里看着他们，我尽量在天亮之前赶回来，你就在这里待命，这俩个鸟在应该不会有什么事，如果遇到危险，就捏碎这个灵笺。”着实是担心宁南春会不会在这里被他暗算，还有庄易的死，我感觉恐怕跟他也脱不了关系，虽然那个记忆里没有。</p>
 <p data-pid="GMucd4rk">没等到回复我就已经飞走了，开玩笑，我现在都已经炼虚了，还能被他一个小金丹拦住了？虽然不知道确切的方向，但是这点距离对于现在的我也可以说没有挑战，之前飞得慢也只是因为顾正初，总不能把他单独留下来，现在也有两个傻鸟在，只要及时赶回来就没事吧，应该。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="AyjnJueR">只能说运气好，我猜对了，朝着一开始的目标飞了不到两柱香的时间，我就感受到了这边的压力少了一点，应该是在金丹境内了。这也是千岛秘境的一个特色，不同的境界内会对闯入者施加不同的威压，这是来自这座秘境的创始人，千岛仙人的一丝灵魂发出的，虽然其本意是锻炼自家宗门的弟子，可惜的是那宗门日后也落寞了，也就成全了我们这些后世人。</p>
 <p data-pid="_ggvjm_y">也没有了其他的人，我也就不怕用元神探索会骚扰到这里的妖兽，它们也有了基本的强弱意识，不会犯傻来……找到了！有一丝非常熟悉的灵气，但是已经很稀薄了，还有点距离，而且，似乎，还有点分散？</p>
 <p data-pid="2j6WoXRY">然后我飞过去，拿着一块小碎布陷入了沉思，这应该是庄易的衣袍布料，虽然我知道他可能是为了不迷路，才想到这么一出，但是，他这么点距离标记一次，他的衣服现在还在吗…</p>
 <p data-pid="BLn2qRgS">所以我沿着布料的方向走，没多久就看到了外袍已经没有正在纠结是否要对内衬下手的庄易。</p>
 <p data-pid="UsWe00kC">“师父！啊，那个，您、您要不，先不要，过来…”见这孩子从一开始见到我的激动到最后的蚊虫声，我真的是又好笑又好气的，他现在知道害羞了，当时扯衣服的时候没想到吗？</p>
 <p data-pid="p3yGSWTn">“你师妹呢。”见他只有一个人，我一开始还以为是自己感应错了，但真的就是他俩没有分在一起，庄易也不知道什么时候躲到了一块石头后面，只露出一个红彤彤的脑袋，回答我的问题，这模样反倒像是我轻薄了他。</p>
 <p data-pid="YMYcQtJP">“带备用的外袍了吗。”红苹果摇了摇头，我翻了翻我的储物囊，倒是有两件我自己的外袍，思考了一秒，还是把衣服给他了，外带一个面纱，庄易也明白了我的意思，咬了咬牙，象征性的纠结了一下，也就乖乖的穿上了，总比就穿着内衬跑的强，别说，除了袖子短了点，其他都还蛮合适的。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="lPOf-3xW">我是想把他先送到顾正初那边再接着去找宁南春，可庄易死活都要跟着我，我让他假扮成某个女长老也不行，那我带着这样的她找到宁南春就没事了吗，不也会被人看到。</p>
 <p data-pid="GTp7G6Te">“师父，求您了。”感觉我不同意他就直接哭出来了，我只能点了点头，“谁教你把衣服撕成条的？”我没教过，之前的白潼也不像是会教这种知识。“是小春教的，她说这样可以让同伴知道自己的去向。”虽然看不清他的表情，但是来自女性敏锐的对语气上感情的捕捉，这俩，难道，有一腿？</p>
 <p data-pid="co4FDryP">元神慢慢释放，这秘境的样子慢慢在我的脑海中有了一个基本的样子，各种妖兽躲在自己的洞穴里，按理说天策宗人也不少，怎么这边就没什么人了，难道是在另一边？宁南春也是吗？</p>
 <p data-pid="GvzUpTjm">带着一点侥幸的心理，我把探视的范围扩大，终于是在元婴境内，距顾正初他们有点距离的方向感受到了熟悉的成人灵气，以及另一组化神期的灵气。</p>
 <p data-pid="sUBNPNAb">“我可以带着你，但是时间紧迫就不能让你自己御剑飞行了。”为了不让这孩子以为真的是我在轻薄他，我揪起他衣服的后领就直接飞走了，庄易也没反应过来怎么了，就已经被我带着起飞了。</p>
 <p data-pid="O91SdQK9">所以，还是被那个王八蛋抢先了一步！不行，要让他们分开！怎么办，能怎么办？</p>
 <p data-pid="641cwwje">嗯？这是……边飞边开着元神监控南意谦是否要做什么，就看到他身上似乎有一株灵气比较浓郁的零植，这绝对不是元婴境内能长出来的，应该是在化神那边，这家伙还专门从化神赶了过来，但是没能带上高级储物器啊。</p>
 <p data-pid="KjVScQLz">灵植对于妖兽来说也是难得的宝贝，特别是这种品质非常好还很纯净的，那就只能对不起这些妖兽们了。悄悄捏了一个风诀，以极快的速度冲向那两人之间，还好宁南春一直与他保持着距离，身上也没有宝物，所以这周围的妖兽闻到灵植的香气后，也都动起了胆子，悄悄靠近着南意谦。</p>
 <p data-pid="ZvsuO6cW">而南意谦自然也发现了不对劲，怎么说也是化神，我那一阵风诀恐怕会被发现。算了，反正也没想跟他继续装下去，当务之急是把他们分开，以防他想对宁南春做什么。</p>
 <p data-pid="h-u-oaDz">想也没想，还有一小段距离的时候我就直接把庄易扔向了宁南春的方向以防万一有妖兽会过去，而我则向南意谦的方向过去，他还不能死，必须要让他活着。</p>
 <p data-pid="O21SY-DS">还好他不是个草包，实力还是有的，确认他不会出事之后我也就不去管他了，只是我没想到的是，我都把庄易扔向宁南春的方向了，还能没找到，甚至是错开了。</p>
 <p data-pid="NO3zJ3nt">还好宁南春这边只有一头移动缓慢的妖兽，我赶来的时候顺手给了一斧子。小姑娘的裙摆已经少了一圈了，估计也是用去做记号了，看看人家才用了多少，庄易那个傻孩子哦。</p>
 <p data-pid="RqpItw-v">“南春没事了，是我。”筑基对元婴几乎是必死的局，这孩子也是怕坏了，听到后面的声音看都没看第一反应就是挥刀，我抓着她的手腕也不敢用力。</p>
 <p data-pid="z8oCZGYK">那种一下子从紧绷的状态放松之后，人好像都是会大哭，所以她也不例外，抱着我就开始了。由于她哭的太快了，我也没反应过来，整个人就这么愣着干嘛，也不知道说什么好。</p>
 <p data-pid="x1n-Ay7r">刚准备好台词，人家就已经从我怀里出来，眼睫毛上还挂着泪珠，眼神却有些迷茫，拉着我的手问，“二师兄，你怎么有胸了？”</p>
 <p data-pid="1RHLFHR8">也是十足的巧合，我看到南意谦从不远处走了出来，脸色还异常的难看。</p>
 <p data-pid="pBB4kLkB">我：？</p>
 <h2>18</h2>
 <p data-pid="jcLDEOyM">“他跟你说什么了？”庄易就差黏在我身上了，死死的躲着南意谦，刚下看着南意谦从旁边出来，后面还跟着他的时候我就感觉不对了。庄易身材属于青少年还没怎么发育，因为筑基年龄比较早，如果不是我俩站在一起能看到他还比我高半个头的情况下，估计一时间没分清楚是正常的，宁南春都把我认错了，也不能说什么。</p>
 <p data-pid="-NNJ7nTT">可是庄易什么都不说，只是摇头，甚至都不敢抬头看看，拉着我的衣袖，恍若一个小媳妇被欺负了的样子。怎么，南意谦，不挑食是吗？同性也可以了？</p>
 <p data-pid="5bxA9IpQ">同样的宁南春则粘着我在我右边，也不敢看我，似乎是因为刚才她捏着我的胸一番感叹后发现认错人了很尴尬。其实也怪我，给庄易穿了我的衣服，这丫头看到他了，他却以为前面那群妖兽围着的是宁南春，结果就是完美的错开。</p>
 <p data-pid="R3_JmHuY">好挤啊，我们三个好像年糕一样…</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="ea3kXW80">“多谢小师叔帮我照看南春。”我艰难的举起双手行了个礼，南意谦似乎也在有意避开庄易，当他不存在，无比好奇他们刚才说什么了，我第一次看到南意谦能笑的这么勉强。</p>
 <p data-pid="e8FNJ9_w">“无妨，保护宗内弟子是该做的啊。”他无视了我身上的两个拖油瓶，“倒是你更上心，找了很久吧。”我也尴尬的笑了笑，看来刚才被气傻了，瞧这说的什么话，我徒弟我不上心谁上心。</p>
 <p data-pid="eqTR508G">“不知师叔刚才这个方向是否是有宗内其他人，当务之急是要找到其他被卷进来的弟子和长老们。”他应该是刚和宁南春汇合，估计是尝试使用了媚术但是放弃了。</p>
 <p data-pid="u2j-Dann">尽管那个记忆中，庄易是遇到了兽群才导致了死亡，但是作为一个被顾正初带出来的好学生，怎么会不知道如何避免与兽群的冲突。而且看刚才那样，这时的宁南春也如记忆中一般因为之前的经历对庄易动了心。</p>
 <p data-pid="0x-ZT5ps">如果南意谦还想对她下手的话，应该会做点什么的。</p>
 <p data-pid="3liBKFCE">“如果不远的话我们就过去吧，还有一部分的弟子在另一个方向，现在是我的大弟子正在看护。”看着也快要天亮了，只能希望顾正初可以多坚持一会儿，也希望那傻鸟不要走啊。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="4skbGT4c">“我是感觉到这边似乎是有人的。”南意谦指了指我说的相反的方向，错觉吗，我怎么总感觉他的灵气不对劲呢，但是我有说不清楚是哪里不对劲，那双眼睛也蓝的透亮…啊，颜色变深了，还不漏气了？</p>
 <p data-pid="MBung0aT">他周身的气息也有些微妙，就好像，有些小透明，袖口处也有些灰尘，整个人看起来不是很有精气神，这是怎么回事？打几个妖兽就这样吗，那也太虚了点吧。</p>
 <p data-pid="a4Qd_lVl">“好，那就请师叔带路。”我是没有感受到其他人的气息，但是中间似乎是有两面墙一样的存在，在隔绝我的元神窥探，就在南意谦指着的方向，可是没有攻击性，似乎是这秘境里自带的。可是那段记忆中没有关于千岛秘境内，特别还是金丹和元婴中间有这么一个结界似的东西，不排除是南意谦和魔族准备的陷阱，得注意这两个小崽子别进去了。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="sTHhvqVX">我左手一个庄易，右手一个宁南春，跟在南意谦的身后，保持着一定距离。看着他的背影，似乎就与记忆中的没什么差别，他总是这样背对着“白潼”，只有在需要的时候才会去找那个傻女人。而“白潼”则被所谓的爱情迷住了双眼，白白做了他人的嫁衣。只是，原著中的林文哲应该是有替白潼辩解过，可记忆中，林文哲只是看着，没偏向任何一方。</p>
 <p data-pid="b0C7ubi5">一想到他的所作所为，以及被挖了仙骨的那种痛，真想直接一斧子送他去西天。</p>
 <p data-pid="aOpBPmPA">刚才注意观察了一下，果然他也是左手执剑，所以拿我仙骨是为了换下自己的…总不能是为了炖大骨头汤吧。</p>
 <p data-pid="5dCJIyDt">他不也是化神了吗，那仙骨都定型了，而且拿仙骨的时候他也已经炼虚，再换仙骨的意义何在啊。</p>
 <p data-pid="WUFL0YFB">而且兽潮的话，通常是因为大规模迁徙，但是这里也不会有迁徙的问题，那就是有实力强劲，起码也是化神期实力的妖兽，那，基本就是与人无异，距离化为人形也差不了多久了，这样的妖兽一般都不会攻击修仙者了。</p>
 <p data-pid="GjjoxKLv">剪不断理还乱，就是这个意思吧。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="zvMmJi4X">“嘘，前面……”南意谦的急刹车让我险些撞到他，但是又因为惯性，我确实成功停下了，手里的庄易却还是向前倾斜，就发生了南意谦与庄易的面对面近距离对视。</p>
 <p data-pid="eoO0gfE5">“对不起但是要忍住！”我眼疾手快的捂住庄易的嘴，阻止继续前倾会引发庄易痛失初吻的事件以及他想拒绝的呐喊。</p>
 <p data-pid="2oF_Cj0S">蹑手蹑脚的停在树干上后，我理解了兽群的具体意思。或大或小的妖兽就趴在地上，飞行类的则栖在树上，为什么之前没有感知到这些妖兽在聚集，而且没过来的似乎也不少，比如那两个傻鸟。对比了一下，傻鸟的体型太大了，这里聚集的似乎都是中小体型。</p>
 <p data-pid="1c318QCc">灵气的感觉主要都是金丹期，元婴都很少，大部分都是刚刚开启了灵智的样子。他们集体在这里睡觉，感觉像在守着什么东西。</p>
 <p data-pid="XpEbr0aH">这应该是过不去了，南意谦指了指侧面，意思是绕过去，我小心的揪起两个小崽子，稳稳地保持住平衡，刚飞起来一米不到，就感觉右边好像挂住了什么。</p>
 <p data-pid="bCPGrzxM">以为是碰到宁南春，一回头就看到一条长长的尾巴勾住了宁南春的袖口，尾尖黑色的粘液也彰显着这是剧毒，尾巴的主人正瞪着一双大眼睛死死地看着我们，好像一只漂亮的花豹，就是有毒。</p>
 <p data-pid="E5qhV78C">它不是刚才还在睡觉吗！我特意看到了啊！因为猫科动物耳朵灵敏我呼吸都小了！也没人出声它是怎么醒的？</p>
 <p data-pid="7OBn1YzJ">猫科动物特有的低吼声逐渐叫醒了四周的其他妖兽，宁南春也没有当机立断的砍下自己的袖口，那个表情让我想到记忆中她琥珀找不到的那次，就是那个能改变天道的琥珀，也是南意谦口中好的宝物。</p>
 <p data-pid="xhZAzcpt">越来越多的妖兽醒来，它们看着我们的眼神诡异的发亮。</p>
 <p data-pid="7moDH5Gd">好像，完蛋了。</p>
 <h2>19</h2>
 <p data-pid="jY1xO9ud">我甚至连跑都没来得及说，一个黑影趁着我看向宁南春，直接飞起欲攻击庄易。虽然他成功踢飞了那只妖兽，但这就像是信号弹，越来越多的妖兽涌向我们，而我也不能一直双手持人，庄易看出了我的窘境，从我手里挣脱了出来，“师父，您保护好小师妹，我没事！”</p>
 <p data-pid="r7viSKdE">南意谦也被几只妖兽纠缠，距离被拉开了，如果说这是他事先准备好的，那不应该也攻击他，或者说现在也不过是在演戏。</p>
 <p data-pid="U2qyc6mz">宁南春的袖口还是被刮开了，万幸的是里面的东西没有掉出来，但也因此，她用起刀也比较困难，因为要一边保护琥珀不掉出来，一边躲避妖兽，还是有些吃力，而那群已经拥有灵智的妖兽也着重攻击我拉着宁南春的手。</p>
 <p data-pid="QPdr6I1A">不对，它们好像知道宁南春的袖口里有东西，那只花豹的妖兽在第一次失手后没放弃，直接冲向了宁南春，还好我的手即使得到了释放，一个风诀将它吹飞了。</p>
 <p data-pid="l2Cq6A0N">现在后悔之前为什么没有好好学点捏诀也太晚了，斧子也大，怕伤到一直在尽力挨着我的庄易和一旁的宁南春而不敢用力，好好地炼虚就这么被“封印”了。</p>
 <p data-pid="-VGHxi5d">如果刚才飞走就好了，现在一些飞禽类的妖兽也聚集了过来，彻底断了后路。“往回走！”我来不及确定南意谦的位置，只能先带着两个小孩往后退，我和庄易将宁南春夹在中间，这样反倒使我的斧子可以自由些，稍稍用力，挥出了之前渡劫时已经被我刻在肌肉里的记忆。</p>
 <p data-pid="os2vDh1C">血味四散，虽然不是很好闻，但起码得了空可以快跑，后面的妖兽并没有因此而害怕，冲得更是厉害了些。果然是被操控了，从刚才开始我就在释放炼虚的威压，正常的妖兽都会像之前的那般乖乖的躲着，哪怕是有心思的也会因为实力的差距而无法动弹。</p>
 <p data-pid="MpU_Yp5K">“小心！”在我分心的一瞬间，不知从哪飞来一只半人大的蝴蝶，冲着庄易就是一口毒液。不得已而放开宁南春后，庄易勉强躲过了大部分毒液，却也伤到了右臂。</p>
 <p data-pid="IDzHBoHU">嘶啦嘶啦的烧灼声刺激着我的神经，直接一斧子将那蝴蝶劈成一片血雾。“师父我没…”我从自己的储物囊里找了一颗丹药直接塞到他嘴里，他现在伤了右臂，不能执剑，我又变回了保护两个。</p>
 <p data-pid="el8E3STT">“师兄对不起，对不起，对不起…”宁南春虽然想忍，可眼泪就跟不要钱一样的往下掉，她正是心悦庄易的时候，看着对方因为自己受伤肯定会自责，可是现在不是安慰她的时候，“小春，你先帮他简单包扎一下。”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="IvShT-ak">妖兽群开始谨慎起来，刚才的几斧子也让它们记住了不能鲁莽靠近，我也不知道跑了多远，但是南意谦的身影已经看不到了，他一个化神肯定是不用担心，就怕在这种时候他会从哪个角落突然窜出来…</p>
 <p data-pid="fvVzT84T">“师父！”身后突然传出声音的同时，面前的一只妖兽也一同发起攻击，尽然也能想到做配合两面夹击吗？可惜如果修为再高一些或许就会有效果了，只是金丹的话一斧子也就够了。</p>
 <p data-pid="UZ6QXCX_">但是我忽略了其他妖兽并不会乖乖等着，就好像是一个信号，一时间就连空中的妖兽也飞扑过来，没有办法，我只能拉起宁南春就跑，还好庄易的御剑飞行没有问题。</p>
 <p data-pid="n8LQv0K2">可是问题也出现了，受了伤的庄易只能选择对抗或者飞。两个丑兮兮的鸟看准时机碰到了庄易的剑，让他掉了下去，我也不得不返回替他解决扑上来的妖兽。</p>
 <p data-pid="4bjhOOGn">“小心！”一心不可二用，更何况还有妖兽想要攻击宁南春的袖口，眼看庄易就要被咬到，一注浓厚的剑气从旁边飞出，直接打在了那花豹的头上，连脑壳都碎了，飞了出来。</p>
 <p data-pid="QKzAWwAk">怎么也想不到，这样天神下凡来救人的，居然是顾正初，他怎么知道我们在这的。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="Fo8WwW6W">“嘭！”我还没来得及说话，他就朝着天上放出了一个信号弹，“有两位长老找到了我们，他们正在看护那些弟子，至于那两只鸟类的妖兽已经飞走了，看到信号的长老会尽快赶过来的，再撑一会儿便好。”</p>
 <p data-pid="XwA-Mu2r">一口气说了这么多，我连问问题都不用了，庄易受伤，宁南春莫名其妙变成了目标，我的斧子太大不敢用力怕伤到周围俩人，脑子里只有几套剑法和斧法不能大范围的使用符诀，应该没有比我更窝囊的炼虚了。所以这么说有点难为情，但是看到顾正初冲出来的时候我真的险些就哭了。</p>
 <p data-pid="G0qF7hp6">兽群也看到了那个信号，虽然不了解具体是什么，但是对未知保持警戒是本能，比刚才更加凶猛的攻击妄图把我们撕碎。但是多了一个顾正初我的压力就像是小了一些，我们一人保护一个，原本被迫停下也开始重新移动起来。</p>
 <p data-pid="X68qPTst">突然，一阵强大的气场吸引了我的注意，在我努力抵挡那后面可能存在的强大妖兽时，身后却传来了宁南春的呼救，一个妖兽成功划伤了她的右臂以及衣袖，而里面的琥珀也弹了出来。</p>
 <p data-pid="xsT3x6rh">琥珀弹出的方向与我正相反，她着急去接，一瞬间我和她之间就有了一个空隙，而妖兽也看准了这一点，隔断开了我们。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="iaJIhwuX">我连忙一斧子劈开几个妖兽，却没有看到宁南春，甚至连血迹也没有看到，当下就意识到不对劲，“你带着庄易先走！”</p>
 <p data-pid="dtOKKoHO">救人心切我就管不了什么了，几斧子下去就是一片血路，空气中有一丝淡淡的熟悉的气息，那个狗东西！</p>
 <p data-pid="39NrMi1T">果不其然，没多久我就看到了状态不对劲的南意谦，以及右臂受伤却还死死攥着琥珀的宁南春。</p>
 <h2>20</h2>
 <p data-pid="xu_72coE">南意谦的状态非常诡异，周身的气息暴增不说，就连他的意识状态也有些古怪，可是还没有堕魔。他这是用了什么秘术刺激了灵气吗，这种一时间的暴增会导致日后的经脉损坏啊，他不会不知道吧。</p>
 <p data-pid="2Al2MOx0">宁南春却更不对劲，气息上下浮动非常大，这是心魔的前兆，这是被南意谦波及了吗？</p>
 <p data-pid="oGqjRrYZ">一斧子挡下狗男人的剑，他似乎已经失去意识了，连我都没认出来，但是破魔斧在他身上出现了反应，南意谦难受的低吼一声，直接后退了几步远，所以，他是一个流淌着修仙灵气的魔？这可能吗？</p>
 <p data-pid="EJbBHaX8">“师父？”还好，宁南春的意识没有完全消失，她只是因为庄易的受伤在怪自己，心魔就此产生会一点点侵蚀她的灵气，如果处置不当就会堕魔了。</p>
 <p data-pid="JsSGeBYu">“不是你的错，庄易受伤是因为那些妖兽。”我一边抵挡着南意谦的攻击、一边还要做心理辅导师，好累。这狗男人的气息越来越膨胀，现在的他应该实力与我相当，虽然只是这一会儿的炼虚，但如果这么继续下去，恐怕会出现实力高过我的情况。</p>
 <p data-pid="MBNipQj2">一旁的妖兽似乎也被南意谦的样子镇住了，但也没有完全离开，也是一个个盯着宁南春的手，伺机想要将这琥珀带走。</p>
 <p data-pid="knWJ34KG">“是我的错，如果不是我太弱…”好家伙，我这边艰难的用斧子当盾牌，人家还在这抑郁。分不出手了，我只能扯着嗓子喊，“不是！你清醒一点！”也不能给她一下，我怕直接给她打没了。</p>
 <p data-pid="tu-Kc_uE">“你说你也知道自己弱那你变强不就好了总在这自己纠结个屁呀再说你问过庄易的意见了吗他说是你的错了吗你就知道自己想………”南意谦的攻势越来越猛，我还要提防可能随时冲上来的妖兽，一着急这话就跟断了线珍珠项链噼里啪啦往外出。</p>
 <p data-pid="OjcZvdAt">然后，她就被我说懵了，看着我张了张嘴又不知道说什么。就在我想要多少安慰她两句的时候，有一只体型较小的妖兽突然从后方窜出，直接咬到了宁南春的手，刚被我训斥一通人还有些懵，本能的疼痛反应让她松了手。</p>
 <p data-pid="Zti5PwQh">同时，琥珀也被撞了出去，知道这琥珀的作用导致我我下意识的去拿，刚好看到了赶来的林文哲，以及他瞪大眼的表情。</p>
 <p data-pid="A42pe1Z3">好疼，这是我最后的感觉，我低头看到了贯穿我胸口的剑，旁边是宁南春惊慌的表情，手里，是被我因刺中而捏碎的琥珀，在失去意识前，我想的是什么来着，忘了。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="PaCEFl-Z">我做了一个梦，一个非常长的梦。</p>
 <p data-pid="-s6vieKV">在梦里，初春的夜晚，气派的府中还挂着新春的灯笼，贴着好看的齐字。</p>
 <p data-pid="N_ZYPwpj">一个女人正在生产，一盆盆的红水端了出来，一声声的叫喊也让屋外等候的男人焦急的踱步。</p>
 <p data-pid="Ah0T7kMU">终于在最后一声惨叫声中伴随了婴儿的啼哭，同样伴随的，还有如同白昼一般的漫天霞光。</p>
 <p data-pid="_5QVsm8-">男人正觉得不可思议时，一个白衣飘飘的人从天而降，一脸激动的说要收他的孩子为徒。</p>
 <p data-pid="UQ9kVrmR">恰好，产婆先出来报喜，是个女孩。</p>
 <p data-pid="V1BPs94I">男人似乎是个王爷，皇宫里派来的总管太监刚要报喜，便认出了他身边的仙人。</p>
 <p data-pid="DQTDKB6d">仙人谢绝了进宫的邀请，他认识这位皇上身边的红人，并不想让自己过多参与凡界之事。</p>
 <p data-pid="4Bbd-yxn">正式的留下了一句想要收此女为徒的话就御风离开了。</p>
 <p data-pid="le_3vu0d">男人收下了来自皇宫的贺礼，表情凝重的送走了那位总管太监。</p>
 <p data-pid="uMMYNHyp">他似乎知道了后面的事，鼓起了勇气走进产房，将刚才的事告知了那刚生产完的女人。</p>
 <p data-pid="OwqH_5v6">女人抱着孩子，无声的哭泣，这是她怀胎十月才生下的孩子，她有多期待她的出生啊。</p>
 <p data-pid="IzTvHTKA">但是现在，就因为那人的一句话，这么小的孩子就要离开她了，她无法接受。</p>
 <p data-pid="2uDC40Z4">可是事情不会因为她无法接受就不发生，第二天，皇宫的圣旨和那仙人前后脚的到了。</p>
 <p data-pid="GruoD5gG">仙人很是不满这种情况，但是他不能阻碍凡界皇室的事情，只是请那位总管太监带了一句话回去。</p>
 <p data-pid="w_LtFa5k">就算收她为徒，我宗也不会参与凡界动荡的。</p>
 <p data-pid="w0n7V4Za">这句话成了帘后女人的定心丸，哪怕是不合规矩她也要来亲自看看这位仙人。</p>
 <p data-pid="EXFVSnCE">随后就是仙人与这对夫妻之间的商量，因为孩子还太小，便决定三年后再拜师，也算是抚慰一下初为人父人母的他们的心。</p>
 <p data-pid="P9YhFqNq">女孩单名一个潼字，因为出生那晚，仙人离开时与天上的霞光融为一体，如同一片飘渺的白云。</p>
 <p data-pid="4U7TRk4D">三年很快，在小女孩三周岁生辰的那天，第一次经历了离别，还多了一个师父，虽然不知道师父是什么。</p>
 <p data-pid="G8d81Jjh">她不理解为什么突然来了一个人把她带走了，为什么爹爹和娘亲没有跟来。</p>
 <p data-pid="qIbRipKL">但是她发现，自己突然就飞了，好开心。</p>
 <p data-pid="IeoDto3o">到了一个地方，师父说这里就是她的新家，她懵懂的点了点头，又多了一个大师兄，总是板着一张脸，像个小大人。</p>
 <p data-pid="y4BYLGhq">但是太长时间没见到爹爹和娘亲后她才反应过来他们没来，便开始哭闹。</p>
 <p data-pid="neXqWSv2">大师兄每天都来安慰她，还给了她好多没见过的小玩具，师父也带着她每天都飞来飞去的，就没那么伤心了。</p>
 <p data-pid="Q_wJTLGJ">可小孩子就是这样，一开始会闹的很僵，但是随着时间推移她也慢慢的忘了爹娘的样子。</p>
 <p data-pid="LyC6xPfp">有大师兄和师父的陪伴，她生活的很愉快。</p>
 <p data-pid="_1UyXyo0">在五岁那年测试发现了风属性的天灵根，与师父一样。</p>
 <p data-pid="sfXaWU_u">六岁那年跟着大师兄学习练气，被笑话不会使用灵气。</p>
 <p data-pid="nWzoiVI2">八岁那年成功练气，长她五岁的大师兄也到了练气中期，两人很快就在修仙界有了小名声。</p>
 <p data-pid="-K5gosE1">在这好苗子越来越少的日子里，像她和大师兄这样的，已经几百年未见了。</p>
 <p data-pid="FVM2T_l9">同一年选择了破魔斧为武器，师父伤心了好久。</p>
 <p data-pid="tLjcKBD0">随后的日子就是非常普通的修炼日常了。</p>
 <p data-pid="AIqAQ-DB">白天集体到林场，夜晚自己修炼，修为稳步增长。</p>
 <p data-pid="diWKIFBw">日复一日的生活中，她出落的样貌绝美，师父说很像她娘亲，可是现在她已经记不得对方的模样，印象中也只有一个模糊的人影了。</p>
 <p data-pid="tGxDcUMD">接下来的日子没有什么特殊，她与大师兄勤勤恳恳的修炼，实力稳步提升，在五十年一次的比试中崭露头角。</p>
 <p data-pid="meWHzfEn">当年出生引来霞光之事也被人翻了出来，虽然没有明说，但背地里很多人因此拿她与大师兄比较。</p>
 <p data-pid="QmCCw7sX">百年后师父闭关修炼，出关时终于突破而成功飞升，大师兄成了掌门，而她成了峰主。</p>
 <p data-pid="OR-WRyQt">师父飞升前嘱咐说要不要急躁，都会成功飞升的，大师兄没有回答。</p>
 <p data-pid="Q2BcaS2p">之后还是一如既往的修炼日常，只不过这次是她去收徒了。</p>
 <p data-pid="KYBgnNPc">她之前问师父为什么在她之后没有收徒了，师父说女孩子要当最小的才会有人争宠。</p>
 <p data-pid="nC1rbO6t">所以，她收了三个徒弟，因为第三个是女孩。</p>
 <p data-pid="08GYkRbU">之后的日常里，她多了一个要照顾徒弟的任务，不只自己的，还有大师兄的。</p>
 <p data-pid="kFgyTEME">因为大师兄成了掌门后太忙了，忙到自己的徒弟都不怎么管。</p>
 <p data-pid="e6VTYaPu">然后，她看着这几个弟子慢慢成长感叹道，师父当年也是这么看着自己长大的吧</p>
 <p data-pid="mMTS-CVL">她倾囊相授，每一位弟子也都是优秀之人才，都晋升很快，其中自己的大弟子最为突出，颇有一番当年大师兄的样子。</p>
 <p data-pid="bGm6l3pO">而她也自然，只是大师兄似乎是收到了阻碍，原本比她高一截的修为，现在却同样了。</p>
 <p data-pid="RzsyWe7Y">她有心帮助，却没有得到回应，似乎猜到了什么。</p>
 <p data-pid="ECre3M1K">随后，在一次秘境中，大师兄险些被心魔控制而走火入魔，为了保护大弟子和救他，她濒死拉回了大师兄的理智，用自己的灵气给他恢复经脉。</p>
 <p data-pid="TrqeQfWk">她知道大师兄的心魔，怕他多想，只说是找到了一个灵植给他服用了，并让大弟子帮她保密。</p>
 <p data-pid="FB8HCnzK">大师兄很后悔，因为她的经脉受损，可能以后无法飞升了。</p>
 <p data-pid="0ukvBaHZ">她不会后悔，也不在乎，没了师父，而如今也已经过了三百多年，她那凡界的父母怕是轮回都入了几次了。</p>
 <p data-pid="upDnGrhb">师兄是她唯一的亲人了，她不能失去。</p>
 <p data-pid="3bV4VjEl">之后她恢复了，起码看起来是恢复了，不能让外人知道她的真实情况。</p>
 <p data-pid="I0WCzi2L">大师兄很愧疚，几乎什么好的东西都会有她一份，可是她知道自己用不上了，就都留着分给了几名弟子。</p>
 <p data-pid="2FgBudXT">虽然慢了许多，但她也到了大圆满，不得不面对即将到来的劫云。</p>
 <p data-pid="TFk3PQpR">大师兄准备了很多，只是所有人都没想到，她的劫云会在大师兄带弟子出门参加五十年一次的比试时出现。</p>
 <p data-pid="AL-dJRbw">她的经脉自然是经不住劫云的打击，可不甘心就此没落的她还是迎面而上。</p>
 <p data-pid="PCIuugJS">很可惜，在最后一雷的时候，她没撑住，而大师兄赶到时，刚好看到她迎接最后一击的样子。</p>
 <p data-pid="9DV26suc">至此，便是天策宗的灵极峰主皓凝仙尊的一生。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="2Ngxpkjw">可为什么，我感觉有点不对呢？哪里不对，好像少了什么？我怎么会感觉少了什么呢，这又不是我……不对，我是谁啊？这里哪里？为什么我会看到这些记忆呢？</p>
 <p data-pid="aGB_39fR">“这是我的空间。”一位身着黑衣的笑面男突然出现，回答了一个问题。</p>
 <p data-pid="rLmumfNu">这人，从哪出来的？</p>
 <h2>21</h2>
 <p data-pid="uLK2PVyB">“你是谁？”我有些警惕的拉开距离，一般这种笑眯眯表情的人都不是什么好人，但是，不知为何，我感觉他很熟悉，是一种好久未见的人熟悉。</p>
 <p data-pid="jv91Vz2q">他没有回答我，反问道，“刚才的，感觉怎么样。”一瞬间他就移动到了我面前，刚才拉开的距离仿佛是在开玩笑。</p>
 <p data-pid="zZvI7HMS">“什么怎么样？”我知道他是什么意思，但是我不想顺着他说，感觉会被牵着走。他也不生气，只是绕着我一圈一圈的走着，“你不是感觉少了点东西吗，少了什么呢。”</p>
 <p data-pid="QEDkk2QF">“我不知道。”我如实的说，因为我真的什么都记不得了。而且他说这是他的空间，就刚才那种移速来看应该是真的，那我就更不能轻举妄动了。</p>
 <p data-pid="iBon9ypC">“那你是谁？“他还是一脸欠揍的笑，但是这次多了一把扇子，装模作样得扇了扇。</p>
 <p data-pid="YptS2HaL">“我不知道。”看着我不解的样子，他挑了挑眉，似乎很满意这种回答。</p>
 <p data-pid="_lNaspWQ">“那如果我告诉你，你是白潼呢？”他手一翻，一片腾云雾气里，是刚才梦境里的主角。看着那虚渺的人影，我摸了摸自己的脸，虽然但是我感觉自己应该不长这个样子。</p>
 <p data-pid="ywLomKVY">“证据呢？刚才那个梦我看了并没有熟悉的感觉。”不能被他牵着走，万一有什么企图，可是他竟然也点了点头，“那是自然，因为这是你的第一世。”</p>
 <p data-pid="fCOX3Opi">第一……世？什么鬼；他该不会要说什么轮回转世吧。</p>
 <p data-pid="MXKvmaRP">“我是天道，掌管修仙凡界以及魔族妖族等一切众生，”他指了指我，“每个人的出生和发展都是有定数的，但是你这里出了问题。”在他说自己是天道时，我竟然心里感到果然。</p>
 <p data-pid="N8p-V2zC">扇子一指，我面前就又出现了刚才梦中看到的那个霞光，“天降霞光，你是天生就该飞升的命，一路顺遂，获得神址，成为上神。”他甚至还给我看到了说的那个神址是什么，以及上神的白潼是什么样的。</p>
 <p data-pid="GFENzwDp">“但是第一世，你把自己的灵气渡给了他人，跟他换了命格，原本应该死在劫雷里的不该是你。”他还特别可惜的摇了摇头，那样子好像我辜负了他的期望一样。</p>
 <p data-pid="SmYgfOOZ">“那怎么，难道说还有第二世？这命格不会是跟着灵魂移动的吧。”我抱臂问道，肯定不会，如果是的话那就不会在第一世被劈死了，也不会说把命格给了别人。</p>
 <p data-pid="SWh-aFl1">“当然，”他大手一挥，就是一个超大的浓雾，上面浮现了新的场景，“第二世还是有的，只不过你又出了问题。”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="4_yD1rfw">前面的内容一模一样，天降霞光，被仙人收徒，日常的修炼生活，只不过这次，大师兄对白潼的宠爱变多了，以及，多了一个人。</p>
 <p data-pid="OvPUKGDd">“狗男人！”我自己都没想到我会脱口而出这句话，看着那熟悉的脸，我说不上为什么，反正很生气，想一斧子劈死他的那种。</p>
 <p data-pid="oDUdcBeH">其他都没变，唯独这一个变数。被魔族折磨成重伤的他本应该如之前一样的被夺走灵根后被杀害，但这次魔族魔尊却改了主意，在他的脑子里留下了一道魔族的咒术，使他分辨不出魔族来掌控他，而被损坏的经脉也没有恢复。</p>
 <p data-pid="cr8OmYIP">为了不被宗门抛弃，他听信奸细煞利之言，额外获得了视灵眼以证明自己的价值，从而没有被宗门放弃，但视灵眼需要大量的灵气去维护，心生歹念，他开始对同门下手。</p>
 <p data-pid="xU9U4s5K">事情被发现之后，掌门因当年自己的过错导致其经脉全损而愧疚，当宗门内长老半强制的将他骗去闭关，想让他在最适合修炼但灵气凶狠的地方因修炼失败而亡时，掌门却为其留下了一条生路。</p>
 <p data-pid="2RsreqPK">加上伪装留在宗门内监视他的魔尊，狗男人不但没死，还成功出关，但因为经脉受损严重，他最多只能到化神，为了能够飞升，他思考了很久，制定了接下来万无一失的计划。</p>
 <p data-pid="EdWdoMbT">视灵眼可以看到每个人的灵力情况，从小到大的经验告诉他，灵力成青蓝色的人拥有非常好的命格，出关时，有两个女人的灵力颜色吸引了他的注意，就从她们之间选一个吧。</p>
 <p data-pid="5iPYJOcE">一个是师兄的徒弟啊，你师父欠我的，那就你来还吧。</p>
 <p data-pid="b9owc2qu">他骗了好多人，也害死了好多人，那个本应该惊才绝艳的少年郎被他害死在兽群之下，甚至被挖走了金丹，用于那狗男人稳固自己的根基，假借气息抢走了原本是他的伴侣。</p>
 <p data-pid="77JkWaHe">他骗得白潼失了清风明月，没了修炼飞升的心思，害她被打上诛仙台，感受凡界疾苦后魂飞破灭在诛仙台上，最后他还拿走了白潼的仙骨，换到了她的命格。</p>
 <p data-pid="EzlEVjEW">那个想要保护她得大师兄也因此被拉下掌门的位置，一身傲骨被淹没在不知真相的群众谩骂中，心魔出现，最终惨死在劫雷中。</p>
 <p data-pid="ddeJUuoM">但是奇怪，那个无比宠爱白潼的大师兄，为什么没有在白潼被拉上诛仙台污蔑的时候帮忙辩护？</p>
 <p data-pid="dn2MPn38">“因为他也中了媚术。”果然，这货能听到我内心的声音，“是的，听得还很清楚。”</p>
 <p data-pid="H65318l_">恶狠狠的瞪了他一眼，人家跟没看到一样，“这回呢，有印象了吗。”</p>
 <p data-pid="RZKuKAeA">我无法否认，因为这个剧情确实很熟悉，但是又感觉不像是我的经历，“这一次也失败了，不会还有第三世吧。”</p>
 <p data-pid="wSj2ZVuP">“本来是没有的。”他看着我的眼睛，“因为那人只换了一次机会，我才同意在平行世界再给你们一次机会，但是……”看着那一面浓雾，我发现，上面的画面并没有因为白潼的死而消失。</p>
 <p data-pid="Aln4bMc_">那个狗男人换到了白潼的命格后可以说飞升都是易如反掌，带着骗到手的白潼的小徒弟飞升了。你以为他会就此打住安稳过日子吗？</p>
 <p data-pid="0MfdwzEW">并不会。他甚至还感觉不够，打起了一同飞升后成为了他伴侣的女子的主意。于是他旧计重施，打着为了他们的未来的旗号与其他仙子暧昧不清，被媚术蛊惑的女子出现了和白潼一样的情况，从一开始的相信，到最后被自己的爱人诬陷。</p>
 <p data-pid="uCHBuVQu">他成功了，获得了女人的命格，成为了上神，脑中魔族的咒术却突然发作，魔尊直接夺去了他的身体，成为了魔神。而那些上仙被这一下打了个措手不及，同样被损害的，还有天道。</p>
 <p data-pid="f9XWMXJu">虽然结果是魔神失败，但仙界的损失也绝对称不上是胜利。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="ZSmRMbfw">“所以，因为他让你身受重创，上任不过区区百年就让位了，你气不过就又来了一次？”我看到最后总结了一下，我感觉应该没啥太大的错误。</p>
 <p data-pid="MgA7a2sU">“错，是因为你求的太烦了，而且条件很诱人。”他笑的狡猾，特意把画面回放到了白潼的灵魂呗钉在诛仙台的时候，“不信你自己听。”</p>
 <p data-pid="VS2y24_9">“天道啊天道，如果你真的存在，如果你能听到我的话！求你给我一次机会！我愿意用我的灵魂作为代价，让我杀了他，让我杀了他！”</p>
 <p data-pid="xsjIMWfW">“那个负心汉那个狗杂种！我要回到过去，我要亲手毁了他的计划！我要让他生不如死！我要让他血债血偿！啊！天道！回答我！”</p>
 <p data-pid="atHDcgqb">“命格我不要了！灵魂都给你，只求你给我一次机会！给我一次机会！”</p>
 <p data-pid="uhSgqkI6">撕心裂肺的尖叫声刺激着我的鼓膜和心脏，那种滔天的狠和委屈揉碎了一样的出现在我的内心，难道我真的是她？那个明明有着极好的命格却失败了两次的白潼？</p>
 <h2>22</h2>
 <p data-pid="daSzkJDl">“怎么样，我没说错吧。”他笑的瘆人，“你的条件很吸引我，所以我就答应你了，自古女子多痴情啊。”最后一个啊他故意拉长的许多，戏谑地看着。</p>
 <p data-pid="NYLyE_MS">也是，按他的话来说，他是天道，每一条命在他眼中都是脆弱又弱小的，只不过，“所以你就那样认命的被他杀了，不愧是心怀天下的天道啊。”我也不甘示弱，而且从刚才那一段我就看出来了，这绝对是他有求于我，他希望我能阻止那个狗男人的计划，这样就不会有后来一系列的事，他这个天道自然而然的就能坐在这个位置很久了。</p>
 <p data-pid="ukQoqL0r">“这琥珀碎了之后才轮到你，你又怎么能确认我会打破这琥珀呢。”好看的眼睛死死的盯着我，突然，他大笑，笑的一点风度都没有了，捂着肚子仿佛听到了什么天大的笑话。</p>
 <p data-pid="EHlmvR0G">“它一定会碎，这是一个轮回谁都躲不过，但是，你怎么知道碎了之后才是我的，说好的失忆呢小潼潼。”他又是一下猛然靠近我，这次我没躲，也没做回答，我确实失忆了，可是帮我唤醒记忆不也是他的目的吗。</p>
 <p data-pid="gqrz_J9r">“我不是白潼。”我平复了一下心情，“我原本的世界跟修仙一点关系都没有，而且，这是一本书，不是真实的。”我承认，刚才的影像让我非常激动，那种撕心裂肺的痛和恨仿佛真的是我经历了那一系列的事。</p>
 <p data-pid="M_I71zOD">我想起了林文哲，庄易，宁南春，以及顾正初。我想起了我刚到这里时的困惑，之后的花样收徒，保护宁南春，维护庄易，搜索南意谦与魔族相通的证据，被顾正初看到所有丑态，跟着徒弟在门前做早操的日子。</p>
 <p data-pid="n644ZtyI">但我不是白潼，我清楚的记得这是一本书，是我看过的一本书。可我是谁啊，我记不得自己的名字了，也记不得我所在世界的一切记忆，脑子里只剩下作为白潼时候的记忆，以及刚才看到的那些。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="79e-vecJ">“你是白潼。”带着诱导的声音重复这句话，“还记得刚才你提出的条件吗？”</p>
 <p data-pid="Q5M2T1F2">条件？那种难受的感觉再次袭来，脑海中都是疯癫的嘶喊声，“你说要用灵魂作为代价，如果是其他人我可能不会在乎，但是那是你的，作为有着天生好命格的灵魂，你可是非常非常富有营养的。”</p>
 <p data-pid="Q5uePQ8i">所以，这货是为了吃点好的才答应的吗？</p>
 <p data-pid="BZbJNXxg">“可是白潼的灵魂已经在第二世被钉在了诛仙台。”我开始不确定了，所以疯狂的寻找证据，证明自己不是白潼，证明这只是一本书，所有的经历都是假的，假的，可是，真的是假的吗？</p>
 <p data-pid="zZGjLhI5">“所以才有了你啊。”他指了指画面里的白潼，“我确实吸收了一部分，这才使得我没有完全失去力量，只是沉睡了，等到再次被人叫醒后，就会拥有已经获得的实力以及上一部分的记忆。”</p>
 <p data-pid="N67eybmf">“而你，是没能吸收的部分，”说着，他竟然还舔了舔自己的嘴角，激得我起一身鸡皮疙瘩，“谁让你被钉的太死了，这个时候就感觉，你们人可真是残忍的生物，那魂钉死死的嵌在里面，对待自己的同胞真是下得去手啊。”</p>
 <p data-pid="PU4TIfr0">“至于你后来是怎么去的异世我就不知道了，因为魂魄不全，所以在那边也活不了几岁，这也是你回到这个世界后记不得那边事的原因。”</p>
 <p data-pid="bv-TxEaK">所以，我是白潼？只不过是一部分，由一部分的灵魂转化出的另一个人？还是说我只是白潼的一份，这个性格意识其实还是白潼的，我什么都不是…</p>
 <p data-pid="E1q5iEIO">如果不是，他为什么要骗我，一个天道怎么会骗一个小小的修仙者。但如果是，那这深深印刻在我脑子里的书又是怎么回事…</p>
 <p data-pid="QCEhPurL">对面已经一副我什么都告诉你了你爱信不信的表情了，我不知道做什么，可强烈的违和感一直包裹着我，我不理解为什么。</p>
 <p data-pid="suAvXq1C">“真是神奇，一丝残缺的灵魂竟然可以衍生出另一个人格，你当真是有趣。”说实话，经过刚才一系列的操作，我越来越开始相信自己是白潼这一结论，就在我还为了一丝本能的不对劲进行辩解的时候，他这句话直接将这个结论盖上了真实的印章。</p>
 <p data-pid="rfUKfUp2">“那你现在找我又是什么事。”我不想纠结这个问题，不承认也不否认，再跟他多说也无益，而且他将我单独留在这个空间，总不能只是为了给我看这两段记忆吧。</p>
 <p data-pid="wb4dhnvJ">“给你看这个啊。”</p>
 <p data-pid="MkIIr6ZB">好吧，当我没说。</p>
 <p data-pid="bOsWlCPD">“怎么没有那种要让敌人血债血偿的心思了？异世的一次历练就让你忘了深仇大恨吗？”所以说就直接告诉我这货是你的仇人去报仇吧就可以啊，一定要在这里绕弯子吗。</p>
 <p data-pid="nKgL48jD">“那南意谦可还捅了你呢。”听到这话我一愣，什么叫南意谦捅了我？我们不是在森林里找其它人来着吗？然后他……哦对！这东西又捅了我一下！</p>
 <p data-pid="ukQMc667">“原本捅的不该是你哦。”对方非常贴心的把他所说的第二世中的画面调了出来，里面因为南意谦暴走而受伤的，则是庄易。</p>
 <p data-pid="PtRn8aJ1">我有些气急败坏的打花那团薄雾，刚想说什么就感觉到胸口处越来越疼，这是怎么回事？</p>
 <p data-pid="BPgkDmUU">“这里是我的空间，能进来的也只有灵魂、所以差不多该说的也说完了，我就把你送回去啦，别忘了接下来该做的事哦，期待你的好消息。”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="d_2hsrdv">他说把我送回去就真的一点没耽误，我卡在嘴边的话硬生生转成了一句狗东西，眼前天道笑嘻嘻的脸也变成了林文哲暴怒的样子。</p>
 <p data-pid="vf3PUhzM">这可太疼了，胸口处的白衣逐渐被鲜血占领地盘，这个位置导致我呼吸都会疼，但是我没想到我还能抬起手，对着胸口处的剑尖就是一掌。</p>
 <p data-pid="aVyAySbm">因为受伤我也管不了太多，直接全力一掌，将我身后的南意谦没能拔出剑就震出好远，即使用了什么秘术让自己修为大涨，可本身也不过是个半吊子的化神，而我还是实打实的炼虚。</p>
 <p data-pid="CRuKQde7">“小潼！”林文哲眼疾手快的追加了一掌一剑，将那混蛋东西拉开距离。我趁机拉着宁南春飞向他，小姑娘已经哭成泪人了。林文哲挡住我们，以防南意谦突然暴起。宁南春想帮我却又不知怎么碰我，小心的手无处安放，但时间不等人，只能我自己来了。</p>
 <p data-pid="uHpDkPF0">稍稍用力，将这剑从一下推了出去，血却越来越多的涌出，林文哲同时给我加了一个止血诀，可惜止血不止疼，不行，之后有时间我一定要给它改了！</p>
 <p data-pid="vJD87j43">“师父！”顾正初和庄易的声音让我一愣，他们也在吗？好像不应该在吧，不得不说修仙之人的眼神是真的好，我看到了他俩震惊的表情，应该是被我一身的血吓到了，顾正初的眼里好像还有什么，但是因为失血我有些支撑不住的向旁边倒下。</p>
 <p data-pid="FfNc8_Wb">林文哲眼疾手快的拉住险些失去意识的我，“我看到信号后就先过来了，其他长老在那边对付兽群，很快就会过来，你……”林文哲话都没说完，应该是要我在一旁休息，可是南意谦不会让我们等的。</p>
 <p data-pid="AMTgsF1r">“啊！”被连连击退后还失去了自己御剑的南意谦大叫一声，冲着林文哲就冲了过来。根据刚才看到的记忆，他是因为不服从那位魔尊的旨意而给他一个教训，但是刚好却把他视为眼中钉的庄易给解决了。</p>
 <p data-pid="TqHQfLGT">“师父！”林文哲轻轻的把我推向了顾正初，正面对了上去。此起彼伏的师父让我多了一个头疼，原来唐僧就是这种感受来着吗…嗯？唐僧是谁，我怎么会认识他？</p>
 <p data-pid="d0E2hawB">“我没事，你们快走，yue……”顾正初轻轻的抱着我，这种时候也顾不得什么男女授受不亲，南意谦攻击的冲击也有些波及到我们，导致我有些犯恶心，结果呕出来一口血，可把三人吓坏了，还好顾正初还有些理智，忙带着我们三远离了战场。</p>
 <p data-pid="sLwFVSEm">“呜呜呜，师父我错了，您不要出事啊…”宁南春哭的快不行了，也为了不让我的头疼更严重，我悄悄的堵住了她的嘴，都被捅了我还能使用灵气，不愧是炼虚，现在也已经习惯这种疼了。</p>
 <p data-pid="rYyGTVhx">金属碰撞的声音在一旁响起，林文哲也只是化神中后期，南意谦暂时也算达到了真正的化神大圆满，他不占优势，甚至还可能被这疯狗状态下的南意谦打伤。</p>
 <p data-pid="WC3QN3c-">“不行，您的伤不能再加重了。”看到林文哲被南意谦打中后嘴角有血，我刚想去帮忙，就被拦下了，“您必须在这里等着，很快就会有其他长老赶来，会有别人来做的，不需要每次都是您去救。”顾正初死死的抓着我的胳膊，一副不打算让我从他怀里出来的样子。</p>
 <p data-pid="FObSp9rd">我没说话，因为我也说不出来了，太费力气不说胸口的疼痛让我不想开口去用力。我似乎读懂了他神情里的悲伤和愤怒，竟与记忆中的某个场景有些重合，不行，头越来越晕，我真的快撑不住了，不能浪费时间。</p>
 <p data-pid="u3QbiOUb">深吸一口气，我抱歉的看了他们一眼，便将三人用风轻轻的送出了几米开外，而我也翻手拿出破魔斧，向着林文哲飞去。“不要…”我听到了顾正初的声音，心中有些动容，这里夹杂的那一丝悲痛让我有些鼻酸，可现在不是感动的时候。</p>
 <p data-pid="lYIkcivW">不得不说不愧是亲师兄妹，我根据记忆去配合林文哲，不过几招南意谦得优势就变为了劣势。再加上破魔斧与诛魔剑又是同一系列的武器，南意谦的魔气被打压，他很快就负伤了。</p>
 <p data-pid="Xg__lBQj">“眼睛。”这是我在失去意识前说的最后一句话。</p>
 <p data-pid="UwPjjW5a">南意谦撕心裂肺的捂眼痛哭则是最后的画面，说实在，我没感受到复仇的快感，他遭受的这一下可能还没有我受的这一剑疼了，真是便宜了他。</p>
 <h2>23</h2>
 <p data-pid="rlnTnVr4">等我再醒来的时候，已经回到了自己小窝里，四周安静的不对劲，眼前的人影让我放弃了询问，“仙尊恢复的很好，索性没有伤到经脉，注意不要碰到伤口，神农花也可以治疗肉体之伤，这花研磨的药粉用完了也就好了。”聂锦还是那副温柔的样子，坐在我的塌旁，甚至还给我准备了一壶好茶。</p>
 <p data-pid="neYpnjNI">“仙尊可真是狠心，那么简单就将本座的玩具弄坏了，为了培养他，我们魔族也出了不少力呢。”只不过现在，那张清丽的脸发出的却是个男人的声音。好看的手轻轻的摸了摸我的脸，语气听着真的很惋惜。</p>
 <p data-pid="4CpDnE7g">“哪有魔尊狠心啊，亲自放弃了自己培养了这么久的棋子。”不知躺了多久，虽然嗓子有些暗哑，但还可以开口说话的。</p>
 <p data-pid="rAbgubz4">之前我只是怀疑她的身份不对，却没想到竟然真的是那位亲自来当卧底，监视南意谦的魔尊。</p>
 <p data-pid="PsrhVd-N">“你怎么发现的。”他似乎和那天道是一类人，都有些喜欢问问题，甚至还贤良的帮我倒了一杯茶水，让我润润嗓子。</p>
 <p data-pid="5lWxTkIe">“我最后找你的那次，恰好你不在，恰好那门没有关严，恰好在我进来后你也回来了，恰好你正在写南意谦的方子，这一切巧合的太过诡异了。”我慢慢的坐了起来，给自己找了个舒服的姿势坐着，喝了一口他递过来的茶水，嗯，不错。</p>
 <p data-pid="fx5lvJH9">“果然，是我太心急了啊。”他站了起来，我才发现，他变高了，这应该是他原本的身高，只不过，身高怎么进行改变啊。</p>
 <p data-pid="9nOobtCE">“魔族有一种溶骨术，可以改变自己骨架的形状，就像这样。”应该是我的目光太过有好奇的意思，他就站在原地给我表演了一遍，那种骨头发出的嘎巴声听得我出现了幻觉一般的疼痛。</p>
 <p data-pid="3TLHLKgD">“可惜可惜，如果我能再更好的控制我的玩偶，起码还能保住的。”他看着我笑了笑，“千算万算，我竟没算到仙尊手里有一朵神农花，否则我这计划真能成功呢。”</p>
 <p data-pid="zozCcYFp">确实，你成功了，虽然后来还是死了。</p>
 <p data-pid="FsEtcEJi">回想了一下第二世里这位魔尊变为魔神之后被一位神兽昆鹏大卸八块的样子，还是别说了吧。</p>
 <p data-pid="-W2YfsRe">“那就慢走不送了。”我回给他一个灿烂的笑容，下了简单的逐客令。他似乎是没想到我会这么说，有些好笑的问道，“仙尊就不怕你刚才喝的茶水里有毒吗。”</p>
 <p data-pid="hQSlg6hp">“你要是真想杀我，又何必把我救回来了。”我指了指那一包已经研磨好的神农花粉，哪怕林文哲也拿不出来在我储存囊里的神农花，只有同样实力的炼虚才能，那这里除了我还有谁会是炼虚呢，自然就是这位魔尊了。</p>
 <p data-pid="g7K9Fexb">“那我就不能现在杀吗？”他走到我身边，伸出手放在我的脖子上，只要稍稍用力我肯定就又没了。</p>
 <p data-pid="3ei4pPvG">“玩具没了，总要再做一个不是。”虽然不了解为什么，可他肯定不会杀我，如果真的想，他都可以自己进去秘境，自己解决。或者在药里做手脚，毕竟我伤成那样，救不回来很正常。</p>
 <p data-pid="pepKdhHy">“哈哈哈哈哈哈。”我这句话似乎是戳中了他的点，笑了好久才能停下来，“你当真是有趣，只不过你不是玩具、是我的对手。”</p>
 <p data-pid="5QK58j-H">我不喜欢这个回答，因为这么说就代表他还会继续搞事，好想再说什么，但是外面传来别人的声音，他也听到了，“真是扫兴，算了。”</p>
 <p data-pid="aJdoHjsb">他迅速的走到我面前，“记住，我叫聂谨，谨慎的谨，要好好吃药哦，我等着和你的对弈，白潼。”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="TgjINaat">“师父！”“小潼！”三个人一起挤进来的样子多少好有些好笑，七嘴八舌的声音却又让我头疼，叽叽喳喳的问了几遍有没有事，还难不难受，就差我直接蹦下床给他们演示一遍了。</p>
 <p data-pid="cX6zX3QO">“怎么少了一个人？”很明显，进来的时候我就发现少了一个小崽子，“大师兄他去给您找药材去了。”庄易又给我续了一杯茶，也不好意思说我喝好多了，就只能自己拿着。</p>
 <p data-pid="C7RL1fhR">由于三个人说实在是太吵了，我就只让林文哲一个人来说了。在我晕倒之前成功帮林文哲刺伤了南意谦的眼睛，甚至还在无意识的情况下给了他一斧子，以至于现在他都不是说不好看了，而是毁容了。</p>
 <p data-pid="SV9nTFMh">而他也因为那个秘术在恢复意识后修为大减，现在似乎是元婴初期的样子，加上之前攒下的证据，被关押在了大牢里。</p>
 <p data-pid="tc7JwVXM">“他毕竟是师叔，我们暂时还不能定他的罪，她所做的这些事并没有造成什么损失。”林文哲的表情没什么，但我知道他很不甘心，因为我也不甘心。肯定是那群老狐狸说的，没有什么损失，如果真的有损失，就他做的那些破事，整个天策宗都会赔进去。</p>
 <p data-pid="gpT1G5lM">而那个不见人影的顾正初，结果是在秘境里给我找药材。我这还好奇怎么是秘境里的时候，就听到了熟悉的叫声，和一个更为熟悉的脑袋在窗边，那就是我刚入秘境时遇到的那个小鸡仔。</p>
 <p data-pid="804Zv7S7">“所以，那个秘境还在上面？”三人点了点头。</p>
 <p data-pid="gkoivoHI">“那它呢。”那只小鸡仔看到我之后非常兴奋的从窗户挤了进来，如果不是林文哲拦着，它就直接爬到我床上了。</p>
 <p data-pid="gttKGVsQ">林文哲的意思是，这是一只昆鹏的幼崽，它的母亲在感受到秘境的不对劲之后暂时离开了一会儿，结果这孩子就那个时候破壳而出了，而我，成了它破壳后看到的第一个生物，被它当成了娘。</p>
 <p data-pid="JWoKPZQh">而它的亲娘也是个心大的，直接把孩子给了我们，没有丝毫的怀疑。“昆鹏是比较随性的，而且比起子女，他们对于伴侣会更在意，所以，这孩子…”我看着小鸡仔的样子，丝毫无法跟我看到的那个昆鹏联系到一起。</p>
 <p data-pid="mg8_CC35">“她就不怀疑我们是骗子吗？”这小鸡仔一直看着我，不可思议的我竟然感觉它可能是饿了，就让庄易和宁南春带着去吃肉了，但是它还不走远，就一定要在窗户旁边看着我，我可真行，这一趟还给自己搞出来一儿子。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="IGcbE-2m">如聂谨所说，我恢复的很快，在用完最后一份神农花粉后，我彻底地康复了，也终于在半年之后走出了我的灵极峰。</p>
 <p data-pid="TqcIR7OU">半年内的事情也不少，首先是小鸡仔长的很快，它也如我所想的是雄鸟，主要是雌鸟那尴尬期实在是太尴尬。第二则是顾正初，这孩子从我醒了开始就躲着我了，知道我醒了之后把草药放下就走了，孩子，我也不知道这药怎么用啊，怎么也得给我磨一磨吧…</p>
 <p data-pid="90LeQeVy">然后这货每次都几句话说完也不等我说就自己走了，林文哲为了不让我乱跑专门在我的房门口放了一个警戒诀，只要我开了门，他就会传过来，所以，在我终于可以下床之后，我把他拴在了窗户边，用风。</p>
 <p data-pid="b6-Qm_lB">“师父，弟子还要去林场修炼。”</p>
 <p data-pid="PII0bosG">“我给你请假了。”</p>
 <p data-pid="411LOYBA">“……弟子还需要自行修炼。”</p>
 <p data-pid="h5Mcykoa">“不差这一天。”</p>
 <p data-pid="dVG0eY3t">看着他被那个鸡儿子拱来拱去的，我竟然心情好了不少，甚至放肆的笑了出来。但是顾正初看到我笑出来之后却是一副松了口气的感觉。其实，我有好多想问他，为什么他的性格有了些许改变，天道给我看到的两世记忆中，他都应该是那个仙风道骨的少年郎，他不应该对其他人有过多的情感啊，为什么他要说那句不需要每次都是我去救，这一世，我只这一次去救林文哲吧，为什么他要用那么悲伤的眼神看着我，就如同第一世，我安置好他就冲回去找林文哲时一样。</p>
 <p data-pid="o9_Xk5p-">我没能问出口，或许是因为我在躲避那个答案，又或者，我想听他主动来说。</p>
 <p data-pid="vtH5dK02">从此之后，顾正初也就不再躲着我了，反而跟庄易和宁南春一样爱粘人，现在还多了一只鸟。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="rgoxDiXC">南意谦的罪证非常明显的摆在那些老狐狸面前他们想不认，也是可笑，就为了维护他们那腐朽的地位。可是聂谨那边没有给他们机会，几乎是一夜之间，整个修仙界就知道那位突然出现的魔尊是个炼虚强者，而作为目前修仙界唯一的炼虚，我收到了来自各个宗门的拉拢，不得已，为了保存天策宗的地位以及自己的老命，他们也终于点了头。</p>
 <p data-pid="yih5ymgq">事成之后，我还收到了来自聂谨的密信，简单总结来说，就是看你恢复的差不多了，老子要开始作妖了。他也是很守信用，信到的第二天一早就有宗门使者来找我，说是在他们境内发现了魔尊的气息。</p>
 <p data-pid="vB8sWsqd">南意谦被送上了诛仙台，那一天我没去，又或者说，大家都没去，因为他在牢里没有得到及时的帮助，视灵眼没了，修为也废了，浑身的经脉被心魔反噬，就连脑子都坏了，嘴里一直嚷嚷着他一定会飞升，只有他才能飞升的普信之言，但是最后，这位只有他自己能飞升的天选之才，被两个武修送上了诛仙台，观众席上，只有一个林文哲。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="SYaXoqq9">新的天道改变了这世上的灵气的去向，也不知道是不是很满意我给他带去的结果，在灵极峰上，我感觉空气中都是丰富又天然的灵气，顾正初也在年关将近之时突破，步入了元婴。</p>
 <p data-pid="r7wa-RJM">越来越多的好苗子出现，各个宗门都很开心，特别是天策宗，除了好苗子，也是赶着新年，见证了一对新人伴侣礼成。</p>
 <p data-pid="mL1Rv4fq">“一拜天地。”我倒是没想到，庄易和宁南春会这么快的就在一起了，就在我还思考怎么给他们创造机会的时候，这臭小子已经拉着人的手，来跟我定亲了。所以南意谦当时那么着急的把庄易解决了，原来这俩人进展太快，不快点下手就被抢先了。</p>
 <p data-pid="80dbJ9dw">“二拜高堂。”修仙人本可以简简单单办一场，但我还是帮他们准备了大红喜袍，成亲还穿白色不好，坐在上方接受他们的叩拜，看着庄易亮晶晶的眼睛，终于是历经两次，把心上人娶到了。</p>
 <p data-pid="lkogcn3d">“夫妻对拜。”我正感叹于他们的不易，带头与宾客对酒，没有发现在角落的林文哲，和他身边一些模糊的人影。</p>
 <p data-pid="8yT7yj57">“如你所愿。”黑影笑嘻嘻的说道。林文哲没有理他，看着在人群中穿梭敬酒的女子，微微一笑，“到此为止，我们的交易就结束了，我会帮你管制修仙界，帮你灭掉企图不轨之人，所以，没事不要来找我，要做什么直接送信。”</p>
 <p data-pid="3zdabMJR">“这语气好像你才是主子呢。”黑影也不恼，“算了算了，毕竟这买卖很划算啊，一个女人换一个忠心的看门犬，但是，注意你的语气，我能保她一命，也能要她一命。”</p>
 <p data-pid="EsZ_FemR">林文哲没再说什么，黑影悄无声息的消失了，他看了看身边留下的黑色纸条，在确认之后就直接烧毁，走出了这个充满喜庆的屋子。</p>
 <p data-pid="ERyXKATM">“恭喜啊，这次不仅更早的恢复了记忆，也成功救下了你师父。”同样的声音出现在出来感受一丝清净的顾正初身边，看着那一团模糊的黑雾，他没有出声，“别忘了我们的约定哦，我很期待你的灵魂。”从头到尾就只有那一团黑雾在自言自语，但是他心情好，也就没在乎这个小不点的不恭敬，反正，等他死后，自会在相见。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="oURVHm4W">嗯？怎么少了两个人？</p>
 <p data-pid="P1orv8Je">转了一圈喝了点小酒的我却发现这屋里少了两员大将，不行，他们不在我可喝不动这群酒鬼。</p>
 <p data-pid="1hU095LO">“你们干什么呢！快来快来，我喝不动啦！”</p>
 <p data-pid="rtOKVXzP">在门口，我看到林文哲和顾正初站在不远处，冲他们招了招手，就看到两人一前一后走了过来，这个画面，还挺好看的。</p>
 <p data-pid="vdRdkl5-">他们说什么我不知道，毕竟男人之间也是有点小秘密的，这么大好的日子，当然还是要喝酒啦，至于之后该怎么办，就一步一步走着，现在的日子也很开心，或许就如那天道所言，我真的就是白潼呢，这原本就是我该过的日子呢，什么穿书只是我的虚假意识呢。</p>
 <p data-pid="_5vff3LY">酒精是个好东西，它会让我想明白困住了我好久的问题，我之前是不是白潼不重要，现在，我就是白潼，这是我的徒弟，是我的师兄，是我的宗门，是我以后一生都要有瓜葛纠纷的世界。</p>
 <p data-pid="WPvsuvyy">那还纠结什么了，现在的开心是真实的，不是印象中的，那就做好我自己，不管未来如何，从今往后，只管披荆斩棘，不负这第三次机会，成就原本就该属于我的最好命格。</p>
 <p data-pid="BRfPnRuI">小顾番外</p>
 <p data-pid="z5zLSwXT">一</p>
 <p data-pid="l2xE5hxO">我叫顾正初，是一对修仙伴侣的次子，父母一直教育我要克服困难，成功飞升其他所有都是无所谓的事，年幼的我不知道飞升是什么，也不知道原本一直陪伴的大哥去了哪里，但是理解这是一件很难的事，就连爹娘和大哥也做不到，因为爹娘在大哥不见后那疯狂的样子，让我记忆犹新，既然如此，那我就一定要成功。</p>
 <p data-pid="GcJK1W7i">五岁时发现是冰灵根，在七岁拜师于天策宗灵极峰峰主，成为了灵极峰的大弟子。</p>
 <p data-pid="NkUG6cvS">要说我这位师父，也是个天纵奇才，年纪轻轻就步入化神，成为一峰之主，对我来说也确实是个合适的选择。至于那所谓的第一美人的称呼，真是肤浅，美与丑又有何用，修为够了，皮囊这种东西还需要在乎吗。</p>
 <p data-pid="46p9noPP">掌门过于繁忙，能指点的时间不多，那位嘉雷仙尊看起来就是个话多之人，我不喜欢有人过多的来干预我，哪怕那个人是我的师父。</p>
 <p data-pid="pkOu4Ldq">果然，如我所想，这位师父也是个喜静之人，平日里大部分时间都用在修炼上了，但是该指导的时候也是一针见血的指出，没什么大事也不会来叨扰，很好，这很利于我的修炼。也不愧是被誉为最有可能飞升之人，眼神毒辣，跟着她肯定能学到很多。</p>
 <p data-pid="zQ_m82vU">除了，她总会说一些让我与宗内同门多家走动的话，修仙之人，要那么多人脉情感有何用，大家都是为了飞升。</p>
 <p data-pid="CBErOtai">在修炼路上遇到任何意外都很正常，多余的情感只会妨碍自身的修炼，人都是自私的，我也不例外，所以我很满意现在的这种生活，只可惜这只是暂时的。</p>
 <p data-pid="WzRcHcr0">很快师父就收了第二个徒弟，是个小病秧子。说实话，我不理解师父为何要收他为徒，在这“人吃人”的修仙界，最近基本的身体素质都不过关，还如何以剑为修，哪怕他是什么仙家后人。</p>
 <p data-pid="F4vNNV50">但是师父说要我多加照顾他，算了，反正他这种身子骨肯定很快也就放弃了，就算不放弃，根据没打好的话以后的修炼也很困难，只要保证他不死就好了。</p>
 <p data-pid="2F07Fn7f">让我没想到的是，我那位师父竟然因此来看我们的时间变多了。真是可笑，这是别人的孩子，更何况修仙本就各有命数，一味的帮助没有任何意义。</p>
 <p data-pid="DjF7SUh7">那个孩子活下来了，甚至，成功筑基。我知道师父没有帮他什么，只是在一些小事上纵容了他，就像宠孩子一样，真正让他成功筑基的是他不服输的性格和每天拼命的修炼，如此，我改变了对他的看法。</p>
 <p data-pid="g0Bq0g0u">但是，旁人都说是师父做了什么，师父也都一一回应是他自身努力，自己并没有过多干预，但是外人不信，就连他也说多亏了师父的陪伴，每个人都知道其实与师父无关，但所有人都在夸师父，我不理解。</p>
 <p data-pid="G8WDIulb">筑基之后的身体素质要比凡人好上太多，二师弟的修炼也就轻松了一点，原本他的根基就不差，再多加指点，如此一来成长的速度倒也快了不少，而他感谢的人，从一个师父也多加了一个我。</p>
 <p data-pid="6665tri8">就连师父也说还好有我照顾，可我也只是帮他提出几个小建议，不至于就收到感谢吧。</p>
 <p data-pid="ER6gtt-G">我又开始不理解了，他不是想要感谢我和师父才说要亲自下厨吗，这个味道，确定不是报复吗。师父也真是厉害，这么难吃还能咽下去，甚至还眼神示意我不要吐，算了，难吃又不等于有毒，就一口而已。</p>
 <p data-pid="BKoVMjje">突然感觉，多一个师弟似乎也没什么不好，日子恢复了平常没多久，就又出现了微小的变动。</p>
 <p data-pid="9B8BTZgI">因为掌门过于繁忙，他的弟子也交给师父管理了。师父没有什么不满，也是一并教导着，每天都会挪出半天的时间来教导我们四个。</p>
 <p data-pid="hTDUdVAa">虽然有些不满师父对于旁人的上心，但她并没有因为多加了两个人而忽视我们，反而还会有单独指导，这样还好。</p>
 <p data-pid="Qd6buog6">又过了很久的日常，三师妹也来了。</p>
 <p data-pid="DfqLtaup">二师弟很激动，他说终于他不是最小的了，他也可以摆师兄的架子了。但是新来的师妹刚开始并不怎么领情，我只知她是经历过什么，但是，这与我有何关系？就因为她的经历凄惨我们就要让着她吗，这又是什么道理呢。</p>
 <p data-pid="exnW2U-D">我没怎么管她，既然二师弟想当师兄，那就让他出这个头吧。没过多久，他竟然真的成功了，三师妹开始与我们正常交流，师父很开心。</p>
 <p data-pid="ofv-LWMG">从这之后，师父再也没有收徒，我有问过为什么，她说是一脉传承的收徒规则，可师爷不是收了她和掌门两个徒弟吗。</p>
 <p data-pid="xngtiU3u">看着二师弟与三师妹越走越近，我好像知道了什么又好像不知道，应该不需要同师父说什么吧，郎情妾意，是这世间最寻常不过的了。话说师父也会找伴侣吗，这个问题难倒了我，我无法想象的师父的伴侣会是什么样的，又是什么样的男子才配得上如此优秀的女子呢。</p>
 <p data-pid="yvdpyOMb">在我金丹中后期的时候，说有一个秘境开了，掌门和师父带着内门弟子出发去参加。</p>
 <p data-pid="vSmk6De4">原本好好的秘境却因为有外宗弟子误入了禁区而出现暴动，掌门和师父冲进来救人，却不想掌门突然被心魔控制，误伤了师父。</p>
 <p data-pid="0UdxnR10">师父强忍着经脉破裂的疼痛，死死的护着我，还把险些堕魔的掌门给拉了回来。</p>
 <p data-pid="ToWdEWfs">“不要告诉他我的是自己的灵气，否则他会再次陷入自我怀疑，会毁了他的飞升路的。”</p>
 <p data-pid="obPCHVwt">这是师父昏迷前对我说的话，我好像哭了，但是我阻止不了，所以说多余的情感只会妨碍自己的修炼，为何她要救我，如果不救的话她本可以自己逃出去，而不会受伤。为何要救掌门，如果不救他虽然时间久点但她的经脉还是可以恢复的。</p>
 <p data-pid="RNqnwKYP">果不其然，她的经脉毁了，她的未来也毁了。</p>
 <p data-pid="i2SheC-I">掌门很是后悔，一个接一个的好东西送过来，甚至找到了许多优秀的丹修和医者为她治疗，可惜都没什么用，像现在这样能活着就已经是最好的效果了。</p>
 <p data-pid="BS0iJeAs">她说她不后悔，还总是安慰别人。骗人，明明在看到我们练习剑法的时候你的眼睛充满了落寞，明明在无人知晓的深夜，你总是悄悄地运行功法试图修炼，明明在看到掌门终于突破之时你掉了一滴眼泪。</p>
 <p data-pid="Lr0eCYQ0">明明是她自作自受，明明是她很痛苦难过，可是为什么，我也很悲伤啊。</p>
 <p data-pid="s7XwHVGw">我知道师父迟早都会仙逝，但我没想到会这么快，这么猝不及防。</p>
 <p data-pid="DLM82kqv">只是代替师父与掌门出去了一趟，就赶上了师父劫云来袭，我第一次感觉自己修炼的太慢，飞得不够快，只能眼睁睁的看着她遍体鳞伤却还是举起巨斧，对着那劫雷迎面而上。</p>
 <p data-pid="QxuxAoCH">奇怪，她在笑，她的眼睛也闪着光，就好像站在那的是之前那个意气风发，实力强悍的女子，可最后，她还是没有变回从前的她，一代天骄就此陨落。</p>
 <p data-pid="KwxXgOJ_">不甘心，我好不甘心，为什么是她，怎么可以是她，那个最应该飞升的人，怎么会被一个劫雷打败。</p>
 <p data-pid="s_GZP8UD">我没能信守承诺，还是将师父用自己灵气治疗掌门的事实告诉了他，在他成功飞升之前。他很痛苦，哭着说这是属于她的飞升之路。确实，这本该她的，如今却成了她人的嫁衣。</p>
 <p data-pid="RnBlteb6">掌门成功飞升了，带着深深的悔恨，而我，成为了下一任掌门，这天地之间，却也再也没有什么色彩可言了。</p>
 <p data-pid="2yKRbmZC">终于在我飞升那次，我再次看到师父，和一起奇怪的男人，他告诉我他可以改变师父的命运，问我要试试吗？原本的话，我是不会在意的，但那是师父，如果是她，我可以试试。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="qVhl6Qlt">二</p>
 <p data-pid="yB3O1UzX">我叫顾正初，是天策宗灵极峰的大弟子，像是命中注定的一般，我从出生后就心心念着成为师父的大弟子。</p>
 <p data-pid="0499cTv7">梦想成真后，一切的发展都在意料之中，但是最近，师父变了。</p>
 <p data-pid="wsubdHzx">我的师父本应该是一个强大且自律的修仙者，一心只有飞升之道，其他种种再无法入眼，可谓真正的修仙之人，被誉为最有可能飞升之人。</p>
 <p data-pid="WmJRC5LF">可现在，她一脸的痴态，看着她眼前的男子，无一点之前的形象可言。我不理解师父经历了什么，但是打从心底里我认为，这种男子绝不可能成为师父的伴侣，相差太过悬殊了。</p>
 <p data-pid="O5TJu1yK">可她突然就很迷恋那人，我有提醒过，但师父的反应却越来越大，最后竟然直接告诉我如若再说便将我逐出师门，看着她的神情我竟然有些心痛，可都这么说了我只能作罢。</p>
 <p data-pid="Q2d1sIDH">事情的发展越来越奇怪，除了出现了一个诡异得小师爷，二师弟也莫名其妙的死在了那个秘境里，师父与三师妹越来越争锋相对，甚至出现了各种奇怪的传言，但师父对师爷的痴迷却没有减少。</p>
 <p data-pid="-arlhPiQ">我从一开始的满心期待也变成了无比失望，不懂为何这种人会是我挑选的师父，而我又为什么一定要做她的徒弟，真是悔不当初。</p>
 <p data-pid="2vN6dWTb">小师爷来找我，说他知道师父在背地里做的那些坏事，她想接发，看我是否可以助他一臂之力，原本是不想答应的，但想到不久前师父歇斯底里的样子我就想让他看明白这个男人到底是个什么样的人，于是答应了。</p>
 <p data-pid="qXqvPDA3">可是，按照师爷所说，她只是想让师父认清自己的错误就好，却没说要将她带上诛仙台，而且师父何时与魔族有过勾结，这些事我怎么不知道，明明我，一直在观察师父。</p>
 <p data-pid="jTM7V0Eh">事情得发展越来越失去控制，我不想再继续了，但诛仙台上的师父突然爆发出一股诡异的灵气，众师伯一起想制止住她，我也想拦下师父让她恢复正常。可那剑只想挑掉师父的斧子，却在不可控制中，刺中了师父的心脏。</p>
 <p data-pid="dhjipSIl">一瞬间，一些不属于这一世的记忆流窜而出，头痛欲裂的我来不及顾上师父，在我恢复正常之后，师父已经被夺了仙骨，抽了灵魂。</p>
 <p data-pid="VYmymVOb">我呆滞一般的站在那，不知所措，也无法动弹，这个记忆是什么，为什么突然想了起来，这个师父和印象里的这个是一个人吗，到底，发生了什么。</p>
 <p data-pid="8J5ZV8yi">过了好久，我才反应过来，一切都是因为这个男人，都是因为他！可是，一切都晚了，师父已经死了，他也飞升了，就连原本同二师弟结为伴侣的三师妹也被迷惑了双眼，走上了师父的路子。</p>
 <p data-pid="Mlq0BpBU">就在我浑浑噩噩的不知该如何是好的时候，那个男人又出现了，他笑我这次还是没能成功阻止师父的未来，反而被人利用，成了直接害死师父的人之一，可是他又说，还有一次机会。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="QZ3yb77x">三</p>
 <p data-pid="8LG8ZbR6">我叫顾正初，我的师父是天策宗灵极峰的峰主，皓凝仙尊。</p>
 <p data-pid="NSTzwWu1">不知为何，师父最近很奇怪，不仅晚上去一个莫名的小山头挖土，说是为了新来的三师妹寻找合适的修炼场所，还自己一个人偷偷在晚上练斧子，说哪怕是她这样的仙尊也不能忘了基础。</p>
 <p data-pid="92v-3epj">不和谐的事立即引起了我的警觉，不知为何，我似乎从很久以前就知道师父会出问题，所以我一直关注这师父的动向，确实很奇怪，但是又不是很奇怪，反而是那位师爷，总是对师父虎视眈眈的感觉。</p>
 <p data-pid="XRYoHKMm">是夜，我做了一梦，梦到了师父为了救掌门而死，也梦到师父被门人唾弃而亡。</p>
 <p data-pid="F0A68Au8">惊醒后我重新分析现在的情况，发现与以往都不相同。师爷还是出现了，但师父并没有痴迷于他，反而似乎是还在搜寻有关师爷的证据，也就是说，师父，还是那个师父。</p>
 <p data-pid="bJTd64Z3">掌门突然找我，说希望我可以帮他监视师父，怕有心怀不轨之人利用师父，我知道他说的是师爷，可为什么，掌门也会知道这件事，想到之前因为他师父才第一次惨死，我真想直接杀了他。</p>
 <p data-pid="rUm8N8tN">这次，是三师妹被下了黑手，师父竟是连结界都没布置就直接为其查看经脉。还好是我和二师弟发现了，才能守护她们不被偷袭。</p>
 <p data-pid="CPSL6a_t">师父睡着了，说完这一次师父似乎总是在睡，修仙之人应该摒弃了这一习惯才对。坐着睡着已经是匪夷所思，竟然还流口水，唉，形象全无了。</p>
 <p data-pid="MyiKgtm_">我没想到的是，我竟然在睡梦中得师父口中，听到谦郎，这是前世师父对那登徒子的昵称。不，这一世的师父应该是没有被迷惑，可这话听着真逆耳，怎么有些难过了。</p>
 <p data-pid="6mxfOyfR">第二天师父一早起来，竟然是先摸自己的脸，难道之前睡觉的时候也会流口水吗，师父看着没有什么不对的地方，似乎是不记得做梦的事情，就在我还想试探的时候，她竟然突然靠近，还悄咪咪的塞给了我三颗灵石。清新的花香扑面而来，我想到几天前二师弟说的，师父闻起来很香，说的就是这个吧。</p>
 <p data-pid="mbvzBZEw">不对，我在干什么，我怎么会想把师父抱在怀里的画面，顾正初你怎么回事，那是你师父！你不要，不要，痴心妄想。</p>
 <p data-pid="BXOb6_wH">果然，师爷在筹划什么，但是我没想到秘境的开放提前了这么久，甚至是师父还在这之前成功步入炼虚。</p>
 <p data-pid="7QEuFh1j">那一道道落雷看得我心慌，可那劫雷中心的女子却如我印象中的意气风发，迎面对上那最后一击劫雷，这一次，她完好无损地站在山头，冲着我露出一个大大的笑容，嘴里却还是那句怎么都跑过来了，不怕被雷劈啊。</p>
 <p data-pid="Qvqq8Izo">秘境中，我寻着记忆希望能找到师弟和师妹，没想到最先碰到的是师父，还看到了难得一见的神兽昆鹏一族。</p>
 <p data-pid="fDS3Ubmb">师父似乎很不愿意相信棕褐色的那只事雌鸟，甚至还怀疑我求偶过，怎么可能，我从未对其他女修有过任何非分之想，分明…分明…</p>
 <p data-pid="Bot_oEt9">而我也不知道为什么会鬼使神差地问道师父需要多少聘礼。看着师父认真思考的样子，我有点紧张，最后定价在三千灵石的时候，我思索了一下，还差两千三百多颗。</p>
 <p data-pid="ZC99OqW8">嗯？我在，想什么，为什么，我要下聘…</p>
 <p data-pid="d5BB8qCS">师父又做梦了，还是在喊那个男人，但这次不是爱称，而是全名、甚至连斧子都拿在手里了，是想砍他吗，我可以帮忙。</p>
 <p data-pid="jA6JsSkO">再见师父的时候，他们竟然遭受了兽群，还好我手里有备份的信号弹，可师妹还是被掳走，师父为了救她而追了过去。</p>
 <p data-pid="zej3GdEo">心中的不详被不断的放大，之前师父在秘境哪身受重伤的样子还历历在目，不行，这次说什么也不能嚷师父再受伤害！</p>
 <p data-pid="aRehabth">师父被那登徒子刺中了胸膛，我控制不住的愤怒，但又不能出手，现在的修为只会给师父拖后腿，我恨为何我如此弱小。</p>
 <p data-pid="Xqcz_VfR">她可以不用这么去拼的，还有其他长老马上就会赶来了，可为什么她还是要去帮掌门，明明不用她也可以啊，“不需要每次都是您去救。”</p>
 <p data-pid="igTY-NRE">师父终于从昏迷中醒了，我却不知该如何去面对。在秘境中任性的说出了那种话，师父会怎么想，她会认为我是个自私自利，胆小怕事的小人吗。</p>
 <p data-pid="7HwAe_75">但我，只是不想让她再…还是被师父捉到了，但是师父什么都没问，也没责怪我，反而看着我笑。啊，果然，我真是差劲，竟然会那么揣测这个人，她从来都不会怀疑自己身边忍的一切，从来都不，所以才可以一次又一次的豁出性命去救人啊。</p>
 <p data-pid="tT8dKLgf">二师弟和三师妹又结为伴侣了，而我还差两千颗灵石。</p>
 <p data-pid="d2MRZ6qa">那个男人来索要我的灵魂，根据约定，他会在我死后来收，所以，只要我能一直不死就好了是吗，那我是不是也可以多陪陪师父了，和她一起修炼，一起飞升，一起度过前两世都没能有过的幸福呢。</p>
</body>