# 有哪些仅仅一句，就能让你落泪的话？
- 点赞数：7328
- 更新时间：2016年10月10日23时13分13秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/46610079/answer/125947146
<body>
 <p data-pid="BsKIlfBf">我在支付宝里领了一棵树。</p>
 <p data-pid="fmkwRUpn">支付宝说，如果养的够久就可以在阿拉善真的种一棵树。</p>
 <p data-pid="8zWyXFMA">我很认真的每天都去看看那棵小树苗。</p>
 <p data-pid="_rcNUQ_K">刚才拿支付宝买酸奶时候，发现余额不足，我想换个支付方式，划卡。然后发现了支付方式里“亲密付”开着。</p>
 <p data-pid="YhlM3V4U">点开亲密付的页面，突然看到句</p>
 <p data-pid="KL_wm7rR">“吃吧吃吧，胖点才好呐！”</p>
 <p data-pid="Zms50irv">在酸奶贩卖机前，突然很想笑，笑着笑着，眼泪就出来了。</p>
 <p data-pid="c3a3sEir">哥，还有8天，就一个月了。</p>
 <p data-pid="0s1iqqQ5">明天你生日，可是今年我不会陪你守岁了。今天我要很早睡。</p>
 <p data-pid="4icGxrXy">这大半个月来，我过的浑浑噩噩。每天上课上课，睡觉睡觉，什么都快忘了。</p>
 <p data-pid="Eim1OUYQ">林林姐告诉我，如果想他，就看书吧。你敢信吗，你笑过坐不住板凳的我，半个月来，看完了7本书。</p>
 <p data-pid="AcgTMNM5">我还是过的嘻嘻哈哈的那个我。每天照样和舍友闹得不可开交。可是每到夜里熄了灯瞪眼看着一片夜色，没能掉眼泪。就是呆呆的一夜一夜数着到天亮。</p>
 <p data-pid="qWUWGP4l">可是我还是没能做到那时候承诺过的，提到你不会再掉眼泪了。</p>
 <p data-pid="wkaiM7BH">去成都找闺密那天，我们两个坐在路边吃饭，那天我喝了8个易拉罐。她问我还要吗？我刚想抬手再开一罐想和她不醉不归时候，忽然想起，答应过你的。</p>
 <p data-pid="GD2wniMo">我笑着和她说，不了，喝多了，没人带我回家了。</p>
 <p data-pid="gsus7AYx">蹲在路边抱着手机一遍一遍拨着你电话，想叫你。然后听着那个女声和我说“您拨打的电话暂时无法接通。”</p>
 <p data-pid="9v33q_CJ">然后我就哭了。</p>
 <p data-pid="pql9acKS">我第一次跪在街边哭。像个疯子。街上的砖硌的我膝盖疼。</p>
 <p data-pid="m34w-c4e">和你说过想剪头发，而你说还是长头发好看。以后我会留着的，不会剪了。你说我要瘦点，不然谁敢要你，我续了健身房的卡。你说女孩子该对自己好点，什么饰品都没有好简单，我定制了你挑给我的手链。你说生活费不够花哥的，直接付款就行，可是我知道，支付宝上的亲密付永远不会解绑，而那绑定的人永远冻结了。</p>
 <p data-pid="wudCue6N">你永远停在了25岁。而我，会慢慢超越你的年纪，青年，中年，老年，最后变成一个老妪。可是你还是一直都那么年轻，那么好看的活在我记忆里啊。</p>
 <p data-pid="Oh2yuxRr">这世界上再也没有人会一边嫌弃我胖又拼命把我喂肥的人了。</p>
 <p data-pid="xLhqZGrs">也再也没有，在我喝多以后，可以抱我带我回家的人了。</p>
 <p data-pid="rzC8dRSe">哥，以后我也不会再陪你守岁到12点了。从5岁开始到现今，我都好习惯你。现在终于轮到我该努力长大的时候了。</p>
 <p data-pid="kM6Nww5R">哥，我好想你。</p>
 <p data-pid="htvjWObI">哥，生日快乐。</p>
</body>