# 有什么文笔比较好的无限流小说推荐吗？
- 点赞数：10726
- 更新时间：2022年01月13日19时55分20秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/54875649/answer/2155569188
<body>
 <p data-pid="aflO-Ajg">【无限流，已完结】</p>
 <p data-pid="nuL3_Pwc">早上我醒来打开水龙头时，发现流出的竟然是血。</p>
 <p data-pid="cIzR946n">同时耳畔“滴”的一声：“欢迎来到涅槃游戏，您有一分钟决定是否开始这个游戏。”</p>
 <p data-pid="gfHe1jJg">什么游戏？</p>
 <p data-pid="zpANF_1Y">我迷茫抬头，恰好看到镜子里的人七窍流血，两眼成了空洞的血窟窿。</p>
 <p data-pid="KOdktB3B">腐烂的肉块接二连三，啪嗒滚落。</p>
 <p data-pid="yDjN4mcy">我被吓了一跳，迅速后退几步，摸了一把脸，再心惊胆颤地低头看——</p>
 <p data-pid="OP-fl7Pg">手上白白净净的，没有血，也没有腐烂。</p>
 <p data-pid="pwM26uUr">怕不是最近熬夜熬的出现幻觉了。</p>
 <p data-pid="B1dE8y2E">再抬头看镜子，一切正常，完美的一张脸，西装革履，戴上眼镜就可以伪装成一个斯文败类。</p>
 <p data-pid="oZ_QQQEe">我松了口气，顺手拿毛巾擦了擦脸和冷汗，向后转身。</p>
 <p data-pid="iOYR3ee3">忽然脚跟踩到一个冰凉粘腻的物体。它咯吱一响，像是骨头的酥脆。</p>
 <p data-pid="nnQ2s4Aq">我没来由的僵硬了下，一寸寸低头看去，地上，是一具尸体。</p>
 <p data-pid="vKpND8Cg">一具开始腐烂的尸体。</p>
 <p data-pid="LsboWN7E">一具七窍流血、被挖了双眼的尸体。</p>
 <p data-pid="ZYMMSzOS">一具……我的尸体。</p>
 <p data-pid="eYNgAs3-">“滴。”那个机械电子音又开始提醒，“您还有30秒时间决定是否开始涅槃游戏。”</p>
 <p data-pid="8-56NAp7">我……我是谁？！我为什么会在这？</p>
 <p data-pid="pACR0TJr">我突然脑海里一片空白。</p>
 <p data-pid="ZWo3oP_-">因为我发现，我完全忘记了自己的身份来历，甚至名字都不记得了！</p>
 <p data-pid="YOhkAG5X">“滴，您还剩十秒。”</p>
 <p data-pid="wl6Z_sDS">我为什么会死？</p>
 <p data-pid="Dw5uHB5G">“九、八、七……”</p>
 <p data-pid="YOsgiBO8">这个游戏是什么？涅槃？</p>
 <p data-pid="oRwVYxoO">“六、五、四、三、二……”</p>
 <p data-pid="oNsukHe4">能让我重新活过来吗？</p>
 <p data-pid="-SMTMvdR">“一……”</p>
 <p data-pid="WSl8p1-N">“开始。”我喘了口气，在最后一秒吼道，“确定！我确定！”</p>
 <p data-pid="FNWCMlb8">“游戏者身份确认：盛灵图。”我仿佛听到那个机械音狞笑了下，“闯关游戏开始。”</p>
 <h2>【副本一·无限列车】（已完结）</h2>
 <p data-pid="SOonONAc">1、</p>
 <p data-pid="RAxNcivx">这是一辆不知道开往何处的列车。</p>
 <p data-pid="XtOYaIah">我按照提示音推开宾馆的门走出去，就来到了这里。</p>
 <p data-pid="F-oFhrA0">列车上暖意融融，列车外是萧瑟风雪。</p>
 <p data-pid="FSZ03YIY">我坐在靠近车窗的位置，看了一天的白色雪景和偶尔划过的电线基站，等着机械音的下一步指示。</p>
 <p data-pid="eVERbRkN">可是我等了三天，它没有任何提示。</p>
 <p data-pid="Phf-5_Fx">这里的场景很真实，非常真实。</p>
 <p data-pid="XCnWWCsz">吵嚷的人群，走来走去的乘务人员，还有到站广播。</p>
 <p data-pid="-mAasRHd">第四天的时候，广播说道：“各位旅客您好，列车已经到达寒风一站，请拿好您的行李和贵重物品，从列车前进方向右侧车门下车，下车时请注意列车与站台之间的间隙。”</p>
 <p data-pid="C3y5RKg4">我浑身打了个冷颤。</p>
 <p data-pid="Qmt9482V">不是因为一如既往的，没人上车，只有人下车。而是因为这个提醒，我在第一天的听到过。</p>
 <p data-pid="GMznL41C">我飞快掏出餐巾纸和向乘务员要来的圆珠笔，写下“寒风一站”四个字。</p>
 <p data-pid="oJOYpYgh">其中有些站点我不确定，于是又过了三天，我才补完整个路线的停靠站点。</p>
 <p data-pid="4pyu-W1B">这个是一个循环的路线。</p>
 <p data-pid="5oPrlrgu">大概三天的时间，能走完一次。</p>
 <p data-pid="xX3f6sso">沿途一共十三个站点，分别是“寒风一站”到“寒风五站”，“诺亚一站”到“诺亚三站”，“江平站”，“莫比站”，“菱花站”，“乌斯站”和“瑟科站”。</p>
 <p data-pid="-t7Q7Aq5">第十二天，第3次循环。</p>
 <p data-pid="n887Nzw7">寒风一站再次停靠。</p>
 <p data-pid="gwJMVo-B">这十二天，我将车厢走了一遍，一无所获。</p>
 <p data-pid="ur-fnybm">太正常了，实在是太正常了，就是一列普通的列车，就连餐盒饭都有统一的出产商和生产日期。</p>
 <p data-pid="MTYEkUUN">我注意到出产日期是在逐渐后退的。说明这些餐食有补给。</p>
 <p data-pid="3ycx01Ei">那它们是从哪里运上来的？！</p>
 <p data-pid="hgEajA4O">如果能弄清楚，我是不是就可以逃离这里，就能下车了？</p>
 <p data-pid="uxgkVzTq">2、</p>
 <p data-pid="2m0GyXCU">当我试图再次从一节车厢走到最末时，有个人叫住了我。</p>
 <p data-pid="07X88JI7">也是个男人。</p>
 <p data-pid="HsyddEN7">比我小点，戴着副眼睛，他若有所思地道：“你……该不会也是玩游戏的吧？”</p>
 <p data-pid="rhWBdBVU">见我似是防备，他无奈地举手作投降无害状：“我这几天看你来回走了四五次了。除了列车乘务人员，还没有乘客这么跑来跑去。”</p>
 <p data-pid="3-RyyaSc">我走过去，倒了杯桌上的伏加特，问：“你哪一天上来的？”</p>
 <p data-pid="swZ4k6B5">“二十五天前，你呢？”</p>
 <p data-pid="FADc6c63">二十五天前……比我早。</p>
 <p data-pid="vfxU_Ayr">我不动声色道：“好巧，我也是。你还记得自己叫什么吗？我醒来的时候，就被那见鬼的电子机械音给送到这里了。”</p>
 <p data-pid="wRIE6q0G">男人像是没什么防备的思忖一番，道：“差不多。不过电子音在载入的时候，告诉过我我的名字。”</p>
 <p data-pid="o3s-7ZjQ">“嗯？”</p>
 <p data-pid="txmwyXE6">“冯兰。”</p>
 <p data-pid="54lDjiXp">我：“蓝天的蓝？”</p>
 <p data-pid="WGgkO96T">他耸了耸肩：“谁知道呢？不过我更喜欢兰花的兰字。你呢？你叫什么？”</p>
 <p data-pid="rI0c63RC">“盛灵图。”</p>
 <p data-pid="LMrGOSkC">我们两人交换了些许情报和信息。</p>
 <p data-pid="pPxBlkOZ">又一次站台停靠，他忽然说道：“你有没有在开站门时跟出去看一眼。”</p>
 <p data-pid="UrrnkFaX">“我只在门口看了眼，没下车。”我说道，“你去看了吗？看到了什么？”</p>
 <p data-pid="5RwMqrAj">冯兰顿了顿，说道：“我趁着停靠空档，去了外面。站台是孤站，没有通往的路，也没有离开的路。往外都是风雪。但是有屠宰场和厨房。”</p>
 <p data-pid="zHuzN-0m">他拍了拍我的肩膀，意味深长：“别吃乘务员送来的肉食。”</p>
 <p data-pid="i7IQKmup">我反应过来，一阵反胃。</p>
 <p data-pid="h4nS73Yo">正巧，乘务员亲切地送来了两份盒饭：“先生们，你们今天中午的餐食。”</p>
 <p data-pid="471VoU8F">还是标准搭配。上面写着，牛排土豆盖饭。</p>
 <p data-pid="-qQAqCSm">我打开一看，香喷喷的盒饭上面是一坨颜色古怪的肉。</p>
 <p data-pid="a-zIeeHB">犹豫片刻，我还是选择面无表情地吃了下去。</p>
 <p data-pid="ah2CMbAL">冯兰有点惊讶挑眉，道：“咦？你不觉得恶心吗？”</p>
 <p data-pid="GprpruC5">我将他的那盒推给了他：“御寒，保持体力。你最好也吃点。更何况……”</p>
 <p data-pid="_VzBRdqo">我抬头看车窗外飞速划过的鹅毛大雪，一望无垠的大雪意味着人类寸步难行，也意味着死亡。</p>
 <p data-pid="FOHOA6UU">我笑了：“你觉得这是现实吗？”</p>
 <p data-pid="UfxoGtqq">他摇头，意味不言自明。</p>
 <p data-pid="fgI6przg">“不是现实，那恶心什么怕什么？”我恶狠狠地吞下一口肉，“抓紧时间找线索吧，我们得离开这里。”</p>
 <p data-pid="XKXSmjf8">3、</p>
 <p data-pid="J0rZ71bi">我和冯兰进行了一系列讨论，都有一个共同的观点：</p>
 <p data-pid="G7pZ1EMX">结束这个游戏，要么死亡，要么逃离。</p>
 <p data-pid="T8BoXVt2">但能逃离到哪里去呢？这条列车无限无终点，站台以外，也无路可走。</p>
 <p data-pid="5I-w7OhZ">第十三天。</p>
 <p data-pid="dNhxew7w">列车长突然出现，他是个大肚便便的中年男人，粗着嗓子发声：“尊敬的乘客们，实在是不好意思，我们的燃料和原油坚持不了太久。所以从明天开始，车上的暖气只在晚上开启。”</p>
 <p data-pid="_7boh95y">我背后发凉，看了眼我单薄的衬衫和西装裤，这种天气，白天没有暖气会被冻死。</p>
 <p data-pid="FW1NqcUb">我扣了扣玻璃桌面，问：“车上有保暖的棉被或者棉毯吗？”</p>
 <p data-pid="ICpd9355">乘务员小姐在一旁笑道：“当然有的。”</p>
 <p data-pid="Q4tyTuGB">“请给我来两床。”我道。</p>
 <p data-pid="eYWDCNWN">乘务员小姐：“这位先生，请稍等。等列车长说完……”</p>
 <p data-pid="MdPpyCxW">我喝道：“我现在就要！！”</p>
 <p data-pid="N5ZIEtpF">我将酒杯狠狠撞击桌面，福特酒撒了满桌。或许是我眼神太凶，乘务员小姐瑟缩了下，老老实实抱来两床被子。</p>
 <p data-pid="IltLQWrl">我：“我还要两条棉毯。”</p>
 <p data-pid="SN4Wg9wv">乘务员：“……先生，这……”</p>
 <p data-pid="82nTqvJZ">我：“我膝盖不好，老寒腿，不行么？”</p>
 <p data-pid="VU4xGbUe">“行、行的。我这就去给您拿。”</p>
 <p data-pid="Ft7Ft9ST">冯兰在一旁看得好笑，我要来物资后，没好气地扔给了他一份，在乘务长走后，压低声道：“别看好戏了。明天，最迟后天，得打起来。”</p>
 <p data-pid="_5KZLTbT">他愣了下。</p>
 <p data-pid="K7I6ZmXY">我：“我第一天来的时候，就清点物资，数过。每个车厢只存有五床棉被、五条毯子。”</p>
 <p data-pid="UtBTpmZI">列车里的乘客，都是单薄衣物。不过很奇怪，表现出强烈逃离意愿的好像只有我和冯兰，其余人更像是游戏里的NPC。</p>
 <p data-pid="VEulcpnu">但就算是NPC，也会冷，也会饿，也会因为生存问题，和别人兵戎相见。</p>
 <p data-pid="3-xyxy1-">我缓缓地道：“开始收缩物资了。”</p>
 <p data-pid="nXU65Rjv">4、</p>
 <p data-pid="eyWUqDWC">第二天清早，我是被冻醒的。</p>
 <p data-pid="BHOMgWeG">也是被吵醒的。</p>
 <p data-pid="Qsxff_kK">我所在的五号车厢，一共十六个人。其中半数是老人小孩和女人，只有一位值得注意。</p>
 <p data-pid="oyQZT8mt">那是个非常壮硕的高大男人，很胖，站起来头能够到天花板。</p>
 <p data-pid="JCZyjuKR">他扎了个小辫子，很像日本的相扑选手。</p>
 <p data-pid="2KPqhAd-">或许是我和冯兰两个人很明显认识，又是两个男人，他不好招惹，就把目光投向了另一个小姑娘。</p>
 <p data-pid="mOjyx5Bt">小辫子几乎是用抢夺的方式，将小姑娘手里的棉毯给拽走，啐了声道：“臭婊子！早拿来不就好了？！”</p>
 <p data-pid="KbJ_QuZc">小姑娘被他摁在玻璃桌上撞了几下，头破血流的，小声抽泣，默默抱紧膝盖，蜷缩在椅子上。</p>
 <p data-pid="1dRdH0DS">可能是因为害怕，也可能是因为冷。</p>
 <p data-pid="UM-wiqsO">因为列车厢的暖气……真的停了。</p>
 <p data-pid="-mh6JVXo">瑟瑟寒风从玻璃窗缝隙里挤了进来。</p>
 <p data-pid="WzkLGdhz">冯兰像是早就醒了，他裹着条大棉被，右手撑着脸，看热闹似的看着车上闹剧，见我醒了，“哟”了声道：“早啊。”</p>
 <p data-pid="wd7G_y95">我翻了个边，继续睡。死活睡不着，我将棉被一掀，对那边小姑娘喊了一嗓子：“喂，妹子！”</p>
 <p data-pid="DYPjkOon">小姑娘立刻停止了啜泣，慌忙道：“我、我不出声了，对不起对不起……”</p>
 <p data-pid="vpM3Oaem">“……不是凶你。”我叫她过来，将棉被扔给她，转而裹上薄很多的棉毯，道：“你先裹着。咱们挤挤，能应付过去。”</p>
 <p data-pid="A8U1ZM7-">冯兰挑了挑眉，像是惊讶。但还是向里挪了挪，给小姑娘腾出空位。</p>
 <p data-pid="atsNJRqF">我试探问道：“妹子，你也是来玩游戏的吗？”</p>
 <p data-pid="v2nBn7Qr">“游戏？什么游戏？”她道了声谢，迷茫抬头。</p>
 <p data-pid="BGlvCJH2">我：“那你叫什么？”</p>
 <p data-pid="HO4LQVq2">她道：“一百三十七号。我叫一百三十七号。”</p>
 <p data-pid="vLZxEUQ7">我和冯兰对视一眼，都看到了对方眼底的疑惑和沉重。</p>
 <p data-pid="CkWbcVuS">趁着一百三十七号上厕所的空档，我对冯兰道：“以防万一。”</p>
 <p data-pid="SGKKVUb5">“什么万一？”他懒洋洋的，靠着窗，像是在晒太阳，即使列车外此时阴云密布，骤雪不歇。</p>
 <p data-pid="8QD7SeCG">我隐晦地道：“结个盟。两个人，不保险。成年男性还有不少。”</p>
 <p data-pid="dymMON_1">冯兰随口道：“也不算多。整列车厢，三百四十七个人。其中成年男性仅仅五十一人。咱们车厢有四人。你，我和小辫子，再加上那个提着公文包的公司职员。夜晚，不同车厢间的通道会关闭，所以咱们其实很安全。”</p>
 <p data-pid="2pL7Ib2R">我冲他笑了笑，咧出八颗牙的那种不怀好意的笑：“真的安全吗？”</p>
 <p data-pid="wiLXjJOk">他愣了愣。</p>
 <p data-pid="KdQzGQSF">又一天清晨。车厢里血腥味道弥漫。</p>
 <p data-pid="mogF3ffo">我醒来的时候，就看到这个月以来看到的第二具尸体。</p>
 <p data-pid="3zIvrKVC">是那个小辫子的。</p>
 <p data-pid="9GLm1-cf">他脖子被餐刀插了个窟窿，气管和声带断裂。右眼也有被刺伤的痕迹。</p>
 <p data-pid="fi53ivkO">鲜血流了一地。乘务员正在面无表情地将他拖下车，扔出站台，并且消毒打扫。</p>
 <p data-pid="Zt9q49xr">而此刻，他抢来的那身被子，在一个老妇人身上。她的指尖还是染血的鲜红。</p>
 <p data-pid="dx74a6Cx">见我看她，老妇人冲我翻了个白眼。</p>
 <p data-pid="Zh1OdhFv">5、</p>
 <p data-pid="ZnNea5Uj">“后半夜你值的夜。看到什么了？”我朝冯兰道，“现在你还觉得，我们很安全吗？”</p>
 <p data-pid="aG87FO2K">冯兰默不作声地喝了口伏加特，道：“我们是结盟的，可以极大程度观察和防御。还是很安全的。”</p>
 <p data-pid="APBoqSMT">我“哈”了声，继续补觉。</p>
 <p data-pid="3jAOP_Hb">补觉补到中午才醒来，我吃惊地盯着桌上仅剩的一份鱼香肉丝盖饭，问道：“我早上的牛奶哪去了？你喝了？”</p>
 <p data-pid="MWxEHNKC">冯兰面色有些凝重，半晌才道：“你猜的没错，开始收缩物资了。早餐没有，刚刚才送了一份午餐。如果猜得没错的话，晚餐也没有。”</p>
 <p data-pid="IcLfZuMk">我翻个白眼：“猜？为什么要猜？”</p>
 <p data-pid="4dicBQHq">我按了几下服务按钮，叫来乘务员，问道：“早餐是没有了吗？”</p>
 <p data-pid="hlGV8fuO">冯兰：“……”</p>
 <p data-pid="H_p98_Xo">或许是我之前的强硬态度，让乘务员担惊受怕，她小心翼翼：“嗯对的。”</p>
 <p data-pid="lnBS063L">“那晚餐呢？”</p>
 <p data-pid="PA9GUILW">“……也没有了。”乘务员赶紧解释，“先生，现在车上物资匮乏，请您谅解。要是您觉得车上不舒服，可以去车站稍做休息，那里一天二十四小时供暖，而且饮食正常。”</p>
 <p data-pid="nwlCx92h">等乘务员走后，我一边大口吃着，一边对冯兰说道：“得赶紧想办法走了，等到最后，不被人杀死也得被饿死。寒冷里消耗的热量太多了，一天一顿根本补不上来。你之前在车站最多停靠了几分钟？”</p>
 <p data-pid="kcu3N2Pp">冯兰若有所思看我：“五分钟。五分钟不上车，列车就会开走。”</p>
 <p data-pid="NsaF_wd8">6、</p>
 <p data-pid="Cy7cUcYm">五分钟能够做的事情很少，甚至不能探索出一条完整路径。</p>
 <p data-pid="uJrbI1gW">下一站，我当机立断下了车。</p>
 <p data-pid="lLg4lXtP">这是诺亚三站。</p>
 <p data-pid="DA8tyuuS">车站呈现一个巨大的弧形，像是上古的诺亚方舟。</p>
 <p data-pid="ZiEM-Ham">诺亚方舟左边，是休息室、餐厅和大厅，大厅尽头，是并不能打开的出站口门。</p>
 <p data-pid="zFZdgKR_">偶尔还会有贩卖纪念品的展位。</p>
 <p data-pid="qiWSin5T">方舟右边，是燃料补给站、废弃品回收中心和一个不大的网吧。</p>
 <p data-pid="xCAgUmFW">五分钟时间很快就到了，我没有时间去任何一个室内，只能在冯兰的催促下回到车厢里。</p>
 <p data-pid="KEr6zZoi">一百三十七号姑娘见我冷得打哆嗦，飞快地将棉被盖在我身上，紧张问道：“怎么了，发现什么没有？”</p>
 <p data-pid="qi256npT">“没有。”冯兰替我回答，转而问我，“下一站江平站。每个站台的场内分布是差不多的，我们先去哪儿？只够去一个地方。”</p>
 <p data-pid="5CjII49a">我：“先去网吧。”</p>
 <p data-pid="NZDuy9fl">“嗯？”冯兰似是疑惑，挑了挑眉，“为什么？”</p>
 <p data-pid="8xgMP6Hx">我好容易缓了过来，喝了口残存的烈酒道：“首先，正常候车站根本不会有网吧的存在。休息室、零售店和餐厅都是合理的。至于燃料补给站和废弃品回收中心，在无限循环的列车站台间出现能够理解。唯一不合逻辑的，是网吧。”</p>
 <p data-pid="yp3FZ67h">冯兰思索了片刻，道：“有道理。咱俩一块过去？”</p>
 <p data-pid="LWqWKHWP">我颔首，转而对一百三十七号道：“到时候你还是留在车上，帮我们看守东西。如果我俩实在赶不过来，你试着能不能和乘务员交流通融下，不能让她关门！”</p>
 <p data-pid="U4n8xSyw">她怯怯的，点了点头：“嗯。”</p>
 <p data-pid="goQX6VCB">冯兰：“……”</p>
 <p data-pid="KnfX15g1">他无语地看了看我，再看了看一百三十七号，对我说：“你确定她有那个流氓程度搞定？”</p>
 <p data-pid="qUW0s_jd">我：“不确定。”</p>
 <p data-pid="TFZ8Q0KU">冯兰：“…………”</p>
 <p data-pid="NjUsDlXn">倒是一百三十七号小声道：“我会尽力的，你们放心吧。”</p>
 <p data-pid="2ph4MGeY">江平站在三个小时后，这时日落西山，走出车厢，走进车站，血红的夕阳挂在一望无际的雪山间。</p>
 <p data-pid="-ChTk0he">刺目、耀眼，诡异、不详，但也美得惊心动魄。</p>
 <p data-pid="TLhlFSjj">我们顾不得张望停留，约定好了般，飞快走进不远处的网吧。</p>
 <p data-pid="VHwFGKYx">网吧网管是个寸头小伙，迎上来问：“两位客人，续多长时间的？”</p>
 <p data-pid="pOrc3X6H">我实在心跳加快，一边四处扫视，一边尽力保持镇定：“包夜，多少钱一晚上？”</p>
 <p data-pid="F9hc5xUa">他瘦削的脸上露出个大大的笑容：“包夜啊！三百元！您二位是要在这过夜吗？”</p>
 <p data-pid="vmmmp0We">我额角冒出一丝冷汗。</p>
 <p data-pid="dNLbNdnx">不是因为身无分文，而是因为，走进来才发现，这间网吧……</p>
 <p data-pid="Vv76etOY">老旧的台式电脑都开着，是win7的经典蓝天白云开机页面。</p>
 <p data-pid="nfPAhZb2">屏幕忽明忽闪，照得网吧墙壁扑朔迷离。</p>
 <p data-pid="FHn8MV-q">而这些机位前，空荡荡的。</p>
 <p data-pid="Fk7esnya">网吧里，一个人都没有。</p>
 <p data-pid="1PFy33EQ">这个网管的脸谱似的笑容，凑在我身边，屏幕幽蓝的光打在他脸上，更显诡异。</p>
 <p data-pid="3qxuDPlY">“可以赊账吗？”冯兰忽然道，“我们没带钱出来。”</p>
 <p data-pid="fy90WXxA">网管脸上的笑容瞬间消失，阴阳怪气道：“没钱？没钱还想吃霸王餐打秋风啊？！滚滚滚，给老子滚出去！这里不接吃白食的。想吃白饭，到那边餐厅里去吃个够！”</p>
 <p data-pid="qvtpBS1k">趁着他俩交谈，我迅速将每台电脑屏幕都看了一遍。让我失望的是，这些屏幕千篇一律，都是那张绿油油草地的桌面图。</p>
 <p data-pid="aP2kPwvk">“走吧。”冯兰看了眼腕表，催促我，“还剩一分半，得走了。”</p>
 <p data-pid="5Rtm_sG5">我不死心地再扭头看了最后一眼，网管还在一迭声的催促，我不耐烦，斜睨了他一眼，一巴掌拍在手边桌子的键盘上，道：“这就走，别吵！催魂呢你！”</p>
 <p data-pid="8QUYZ2zL">突然，四周静了一瞬。</p>
 <p data-pid="x4bQLdYf">接着，网吧里所有的电脑同时开始闪烁，一台接着一台黑屏。在陷入完全的黑暗之后，第一台电脑亮了，上面是一行字——</p>
 <p data-pid="O2JgO1mR">注意站台名！！！</p>
 <p data-pid="4jD4H0eh">第二台电脑随之亮起，同样的黑底白字，刺目极了。</p>
 <p data-pid="cekHvlUU">注意站台名！！！</p>
 <p data-pid="APjdYr41">网吧里的电脑发了疯似的接二连三亮起，滴滴答答的声音像是催命符。</p>
 <p data-pid="6IuDxKwW">都在不约而同亮出那行字：</p>
 <p data-pid="NBK9CjEu">注意站台名！！！</p>
 <p data-pid="SgprOYvu">我呼吸骤然停滞，还想再敲打几下键盘试试有什么奇迹，就听到冯兰暗骂了声“糟了”，他拽着我的手腕往外跑，边跑边道：“还剩半分钟，别试了，快跑！”</p>
 <p data-pid="fLmls7cX">列车里沉闷的“车门即将关闭”的声音响起。</p>
 <p data-pid="_sXrb7ZT">还剩19秒。我默数数字，踩在松软雪地上，拼命奔向列车车门。</p>
 <p data-pid="tLIhUAeT">终于，我们在车门合上的前一秒，前后脚跨上了列车。</p>
 <p data-pid="WQ187Rvt">然后和一百三十七号六目相对。</p>
 <p data-pid="dGQyzwZ_">我眉毛抽了抽：“……你扒拉在乘务员身上干什么？”</p>
 <p data-pid="ubTdNnmI">一百三十七号泪眼婆娑，从表情尴尬的乘务员身上放了手：“我、我想让她不要关门。”</p>
 <p data-pid="rbE20EyD">我边往座位走边“哦”了声：“你找她不管用，她是乘务员，不管列车车门开关闭。”</p>
 <p data-pid="dLGnKY1t">一百三十七号傻眼：“是你让我找她的……”</p>
 <p data-pid="hQvkc5KN">“逗你玩儿的。”我好笑，“你这妹子怎么这么实诚？说什么信什么？”</p>
 <p data-pid="7DA4Qfcw">冯兰在一旁咳嗽几声，示意我注意形象，我坐回座位，舒展身体，感受夜幕降临时吹来的车厢暖气，长叹口气道：“来分析下吧。”</p>
 <p data-pid="Xwg_q1av">——题外话——</p>
 <p data-pid="whQSAZTa">求点赞求爱心求评论啦=w=，这是作者更新的动力哦~~~</p>
 <p data-pid="XaUjDwb8">PS：可以在评论区蹲更新，能比收藏更快收到消息和提示~</p>
 <p data-pid="IOCJPEDQ">7、</p>
 <p data-pid="R9OwbHPB">夜晚的车厢很安静。</p>
 <p data-pid="0Ios9inK">这节车厢，只剩下了六个人。除去我们三个，那个杀了小辫子的老妇人，只剩下提着公文包的公司文员和一个小孩子。</p>
 <p data-pid="36A2OWBL">另外三个人都小心谨慎地看了我们三人一眼。</p>
 <p data-pid="Ft5v3L0_">显然我们很让他们忌惮。</p>
 <p data-pid="zzMqhv-0">我压低声，对冯兰道：“我个人觉得，这更像是游戏对于我们的一种……明示。毕竟一上来，没有说明，没有提示，就把我们扔在这里，也不说要干什么，太奇怪了。”</p>
 <p data-pid="myaAsbJT">冯兰自言自语：“注意站台名……”</p>
 <p data-pid="LcXhZzHz">他将站台名读了一遍，若有所思，说道：“下一站莫比站，半夜十二点停靠。想下去看看吗？”</p>
 <p data-pid="ppkV7vXb">“下去，当然下去。”我抿了抿唇，看向他们二人，“你们听说过莫比乌斯环吗？”</p>
 <p data-pid="snzwNz4R">我随手拿起硬纸菜单，裁下一寸宽的小长条，然后把纸带旋转180°，再将两头粘起来做成纸带圈。</p>
 <p data-pid="kKqMeDzP">我示意给他们看：“这就是莫比乌斯环，由德国数学家莫比乌斯发现。它只有一个面，顺着走，是无尽的空间。你永远也走不到尽头。”</p>
 <p data-pid="n9gIrkIE">冯兰轻声道：“就像这辆永不停止的列车。”</p>
 <p data-pid="50jIr9Se">“而且，它将莫比乌斯拆分成了‘莫比站’和‘乌斯站’，很像是在暗示我们什么。中间还插入了一个‘菱花’站。”我皱了皱眉，看着因为室内暖气而逐渐融化的窗外霜花，“菱花是个什么东西？”</p>
 <p data-pid="KV5G7XLF">一百三十七号显然有点没跟上我们节奏，挠了挠头道：“菱花是吃的吗？”</p>
 <p data-pid="2qDaQuWS">冯兰：“……那是菱角。”</p>
 <p data-pid="8lxLIgof">“菱花也可以吃。”我打断他，“到底能不能吃这个点先缓一缓。你们看前面。”</p>
 <p data-pid="unAN82q6">前面，亮起一阵暖融的黄色灯光。</p>
 <p data-pid="otKrZcXc">属于车站的灯光。</p>
 <p data-pid="oMnGdzDU">本来午夜十二点才会靠站的列车，提前入站了。</p>
 <p data-pid="yNqs4Cp6">莫比站。</p>
 <p data-pid="esp_jVmb">我和冯兰对视了一眼，都不由得皱眉，看到了对方眼中的沉重。</p>
 <p data-pid="MXEfAL5x">最终，在入站的通报里，我说道：“走吧。”</p>
 <p data-pid="-CfEpiiV">8、</p>
 <p data-pid="_BtcTFyg">就算列车提前两小时进站，我们还是只有五分钟的停靠时间。</p>
 <p data-pid="lfQl6Cnz">这次我和冯兰分头行动。他去扫一圈休息厅，我去扫一圈餐厅。</p>
 <p data-pid="3LqdCMgI">餐厅里一尘不染，桌面、玻璃台和装饰镜都闪闪发光。偶尔有几个客人在用餐。</p>
 <p data-pid="zURgXTl_">这时，一个戴着厨师帽的男人走上前来问我：“客人，你是过夜还是吃饭？”</p>
 <p data-pid="CSfov5UU">过夜？</p>
 <p data-pid="17aacoDT">又听到这个词了。之前网吧网管也有提。</p>
 <p data-pid="sGSD6_EJ">看来在车站过夜是个敏感的说法。</p>
 <p data-pid="L9wVbgRR">于是我说道：“吃饭。”</p>
 <p data-pid="sHWFo7l9">他很欢迎的替我拉开餐椅，道：“那您请稍等，我去给您准备餐食。”</p>
 <p data-pid="nRC-nS88">等他走后，我见没人注意，立刻起身跟上他的步伐。同时，看了眼手表。</p>
 <p data-pid="ff6wYhiB">计时器过去了两分钟。我还剩两分半。</p>
 <p data-pid="P5YAIb2T">厨房侧面是个洗手间，我躲进去开了水池龙头，接着水声掩盖，拆开连接厨房的通风口。</p>
 <p data-pid="7EqX6pYS">一股血腥味扑面而来。我顿了顿，屏住呼吸，可是腥臭味还是顺着鼻腔钻进。</p>
 <p data-pid="Isz-mm5t">忍者干呕的冲动，我努力向那边望去，迎面对上一只挂在三角钩的头颅。</p>
 <p data-pid="6o00J6fU">那头颅离我两米远。</p>
 <p data-pid="wKKs1wMu">头颅的主人我很熟悉，甚至……前几天我还见过。</p>
 <p data-pid="ThmaDOHO">他留着小辫子，大睁着眼，脖颈截断处鲜血淋漓。</p>
 <p data-pid="kMt7GpiY">再往右，昏暗的灯光下，绳子上都是挂钩，挂钩上的物体被机械转轮的带动，逆时针划动。</p>
 <p data-pid="L3q8lXeh">大腿，前臂，手，脚。肢解处狰狞参差。</p>
 <p data-pid="N6VNN207">和任何一个屠宰场一样。</p>
 <p data-pid="P8T8inDY">只不过，这里被屠宰切割的主人公，和我一样，是人类。</p>
 <p data-pid="6SulG3BP">这时，又有一双眼突然闯进。</p>
 <p data-pid="nYPVBY4E">它离得更近，近在咫尺，眼睛下有皱纹，是刚刚那个厨师的眼。</p>
 <p data-pid="rss0vetP">他赤红着眼，狠狠的瞪着我，寒声道：“你在看什么呀？”</p>
 <p data-pid="Z669DsP-">我浑身冰冷，默数三秒冷静下来后，反手将手里餐刀刺穿对面人的右眼，在对面鬼哭狼嚎的惨叫和跌落声里，夺门而出。</p>
 <p data-pid="2AkULBaz">我听到后面追赶的声音，回过头一看，那个厨师捂着流血不止的右眼，左手拿着锋利菜刀，朝我追来。</p>
 <p data-pid="ISUf4wzR">他那张脸狰狞极了，犹如地狱爬上来的恶鬼。</p>
 <p data-pid="ZxlFJpkd">我穿过餐厅，毫不犹豫地扯着桌布，将路过桌上的东西扯了一地，阻挡他前进，再反手用器皿砸他。</p>
 <p data-pid="RKok5IqQ">终于，用逃命的速度跑出餐厅门，深一脚浅一脚地踏过雪地，我奔进列车车门。</p>
 <p data-pid="axiDWKZx">回到座位上，那种恶心感还久久不去，我骂了句：“他妈的！”</p>
 <p data-pid="Qq6zdvZO">同样回来的冯兰见我脸色不对，拍了拍我肩膀问道：“看到什么了？你脸色好差。”</p>
 <p data-pid="N3aZiVaw">我向车窗外一看，拿着菜刀的厨师就在离我们不到十米处的白线外。</p>
 <p data-pid="e2jwkACI">他像是有什么制约，不能上前，但他暴躁的左右晃动。</p>
 <p data-pid="VjpThJQL">我不动声色将车厢窗帘拉上，再三言两语说完看到的，吓得一百三十七号睁大了眼，她捂住嘴道：“你是说，之前那个抢我被子的大个子男人，被肢解了，正要被厨师做成菜吗？那我们吃的餐食是什么，天啊！”</p>
 <p data-pid="nr30WD0i">冯兰却早有所料，耸了耸肩：“之前就猜到了。毕竟车上的人越来越少，有下车的，有死的。但车站里的人却没有明显增多。”</p>
 <p data-pid="NP-yS9vL">他顿了顿，接着道：“我在大厅那边没什么新发现。如果真要说，那就是大厅的门窗和之前的寒风站、诺亚站不同。那边的站台是铝合金的，这边是玻璃的。比较脆。但我试着用餐刀敲了敲，也没有敲开。”</p>
 <p data-pid="uY0zAJ-t">他见我沉思，放低了声：“你是……想到什么了吗？”</p>
 <p data-pid="MTE3leGN">9、</p>
 <p data-pid="hGyZ3tc6">夜里有暖气是件分外幸福的事，我边暖和因为寒冷和刺激，而格外冰冷的手，边缓缓说道：“没到莫比站之前，我们不是在讨论莫比乌斯环么？当时我就想说，莫比乌斯环的断开，意味着无限循环的结束。那么……”</p>
 <p data-pid="O0MLQPUo">“莫比站和乌斯站之间的菱花站，会不会是关键所在呢？”</p>
 <p data-pid="wm0siNBt">一百三十七号嘟囔道：“可是菱花不就是一种植物嘛……听起来就不好吃。我们车上，除了派发的胡萝卜、香菜、青菜、豆芽之类的，也没别的植物啦。又或者是霜花？”</p>
 <p data-pid="NFHZEQld">她看着外面不断融化滴落的霜花，喃喃道：“也不像啊……”</p>
 <p data-pid="5JfTf5Zc">“最后一站‘瑟科站’，估计也是音译‘circle’。无限循环的圈。”冯兰将所有站名分析了一遍，道，“所以，我和你的想法一样，最重要的关键点在于‘菱花站’，也就是我们的下一站。”</p>
 <p data-pid="PcML4xMz">我看了眼停靠时间：“还有两个小时。”</p>
 <p data-pid="E4TAQNMb">他点了点头：“先睡一觉，我守夜。”</p>
 <p data-pid="mDUyiFCO">两小时后的播报将我惊醒，我冷汗淋漓醒来，不假思索和冯兰下了车。</p>
 <p data-pid="NrnZzDP6">我们本以为这五分钟至少能找到什么线索，但令我们失望的是，一无所获。</p>
 <p data-pid="bHrNEYqc">菱花站是莫比站的翻版，布局、各处的玻璃装饰、分割的耀眼反射，如出一辙。</p>
 <p data-pid="cNT5KMqZ">再往后，乌斯站别无二致。</p>
 <p data-pid="TJD6U8qb">我们陷入了一个困局，即使再怎么知道不对劲，知道哪里不对劲，我们也找寻不到逃出去的方法。</p>
 <p data-pid="AG8fw1-n">所有站台都是孤立的点。外面风雪交加，山崖高耸。</p>
 <p data-pid="CnRLi1bu">出不去，进不来，只有被它们围困在中间的这辆列车，才能与它们人员来往、货物运输。</p>
 <p data-pid="sdVbyzAI">第三十七天。</p>
 <p data-pid="Y81CTaN5">满脸堆笑的乘务员分外不好意思的，对我们解释道：“尊敬的乘客，实在是不好意思。列车上的补给马上告罄。我们将每三天提供一次餐食，请您谅解。”</p>
 <p data-pid="JyezYoQ3">她话音刚落，所有人都面色一变。</p>
 <p data-pid="hpNc3szt">我小声对冯兰说：“这样下去，又会有部分人被逼无奈下车。在车站过夜有什么后果我不知道，但想必不是什么好的后果。极大可能逃不过一死。”</p>
 <p data-pid="uXs4NTlL">我扒了一口饭盒里的饭，道：“我们么，估计也只剩最后一圈的机会了。”</p>
 <p data-pid="RacKcQM6">10、</p>
 <p data-pid="r5ubOwBK">今天没有餐食。</p>
 <p data-pid="Cu6nHbHS">列车将会经过“寒风一站”到“寒风五站”五个站台。</p>
 <p data-pid="1D6umLxV">冯兰看我：“还要继续下去找线索吗？”</p>
 <p data-pid="J0lYrKcJ">每次在寒冷里穿梭，消耗的热量巨大。再加上白天没有暖气，需要靠自身热量，这点补给的餐食根本不够。</p>
 <p data-pid="NgVpSFEy">更何况，还有那个喜欢阴人的老太太在同一车厢里，不怀好意地瞧着我们。</p>
 <p data-pid="xTESpJWK">“我去。”我咬牙说道，“你留在车厢里保存体力。”</p>
 <p data-pid="tXI2Mbf5">他惊讶地一挑眉梢，道：“你一个人？”</p>
 <p data-pid="JlTHEsa-">“还有多余的人吗？”</p>
 <p data-pid="FwblSKI8">这时，一百三十七号突然嗫嚅道：“我、我也可以……”</p>
 <p data-pid="jWASMg_W">我：“……”</p>
 <p data-pid="iEtR6Tya">我：“……你这小胳膊小腿的，五分钟能跑个来回吗？车上歇着吧。”</p>
 <p data-pid="a-oGvlG9">最终，还是我一个人下了车，往大厅奔去。大厅的出口是封住的，厚厚一扇门，门外，是不见天日的雪，呼啦呼啦北风吹。</p>
 <p data-pid="Zl1TI0_N">我试图寻找花，菱花叠叠，每个雕刻的地方我都看了一眼。</p>
 <p data-pid="eoElqClG">仍旧无功而返。</p>
 <p data-pid="KMcC8u-v">五趟下来，我已经非常饥饿，但还是强撑着带回了些诸如餐刀、铁盒、小玻璃瓶这种，能防身能敲击的东西。</p>
 <p data-pid="v_6B0hzO">我表现地很虚弱。于是，冯兰主动提议“诺亚一站”到“诺亚三站”，他去寻找线索。</p>
 <p data-pid="LTueLHyG">我点了点头，将吃了一半的餐盒放在一边，裹着被子休息，补充体力。</p>
 <p data-pid="DYKIsOoa">在冯兰下车的那五分钟空档里，我就是这副懒洋洋的模样，半阖着眼，像是睡着了。</p>
 <p data-pid="isKChvqK">一百三十七号在一旁没舍得叫醒我，紧张守夜，忽然，她尖叫了一声：“灵——”</p>
 <p data-pid="RDw-GgNM">一道尖锐的摩擦声响起，我应声睁眼，将抵挡的玻璃瓶投掷到一边。</p>
 <p data-pid="w_cXBgTX">啪嚓玻璃破碎声里，我按住罪魁祸首，饶有趣味地挑眉道：“大婶，您插人还真是先插脖子再插眼啊，都不换个顺序的？”</p>
 <p data-pid="GHRNUESU">被我按住的是那个老太太，她握着锋利的小刀，还在手舞足蹈地挣扎。</p>
 <p data-pid="amWz41tX">我直接将她那用来阴人的刀子一夺，刺入她掌心，钉在地板。</p>
 <p data-pid="5cqtxZVV">她嘶哑的喊叫声刺耳嘈杂，我不耐烦地威胁道：“再吵把你手都剁下来。”</p>
 <p data-pid="4YGdZrRg">列车外，站台昏黄的灯照进黑暗的车厢，鲜血顺着车板流淌。</p>
 <p data-pid="iITwX9L2">老太太果然噤了声，只在小幅度抽搐。</p>
 <p data-pid="O_-11FXs">在等冯兰回来的几分钟内，我还得按住她。我觉得有些无聊，顺口问道：“问你个事，看看你知不知道。知道的话，就不杀了你，否则……”</p>
 <p data-pid="-7Wzxnv5">我将小刀抽出，在她脖颈处拍了拍，随口问道：“菱花是什么？”</p>
 <p data-pid="KrKnoQRK">“菱花？”她吃痛地道，“田地里开的那种花吗？”</p>
 <p data-pid="L5bHNfQe">“废话，这我们当然知道。”</p>
 <p data-pid="Isn4WpUm">她干瘦的脸上突出来的眼珠子狂转，不知想到了什么，连忙道：“我想起来了我想起来了，菱花镜！菱花还可以指镜子！我们这里是不是有个菱花站？我猜里面肯定也有很多镜子，所以才取了这个名字！！！”</p>
 <p data-pid="vnVkOPW1">她小心翼翼地说道：“对不对？你们当时下了站，应该看到了吧？可以放了我吗？”</p>
 <p data-pid="IYMsw1-R">菱花……是镜子？</p>
 <p data-pid="J60Ya68G">我没想过从这个老太太嘴里撬出点什么信息，这还真是个意外之喜。</p>
 <p data-pid="qPYRz735">我说话算话，在冯兰回来的那一刻，放开老太太。</p>
 <p data-pid="OE9-DI7n">她像是捡回一条命，后怕地连滚带爬钻回座位，想法设法包扎去了。</p>
 <p data-pid="gXNSzcsA">冯兰惊讶地扫视四周，拍了拍瑟瑟发抖的一百三十七号，又问我：“她偷袭你？”</p>
 <p data-pid="TGiLgChR">“被我废了手。”我点了点头，一字一顿问他，“冯兰，你还记得菱花站的时候，我们看到的满厅的玻璃和到处的水晶吗？”</p>
 <p data-pid="2-6uQnih">他道：“记得。我还试了试，都很坚固，很难敲碎。”</p>
 <p data-pid="P6UcnXMk">“那有没有一扇门的玻璃……”在列车启动的嗡鸣掩盖里，我轻声问他，“反射度很大，就像一面镜子一样？”</p>
 <p data-pid="wgVUOkQE">11、</p>
 <p data-pid="iLhr3IWv">冯兰陷入回忆，他也不是很确定，想了想还是问我：“怎么突然说这个？”</p>
 <p data-pid="deuqjJdK">“刚刚那位大婶说，菱花有镜子的意思。”我点了点桌上的玻璃瓶、餐刀、钢板和乱七八糟的物件，“如果所有的玻璃里面，存在一面镜子，那就是我们要找的门。斩断莫比乌斯环，逃离的门。”</p>
 <p data-pid="Rsr_M-7b">冯兰动作一顿，紧接着道：“有。不止一面玻璃的。”</p>
 <p data-pid="gi7ajKet">他坐了下来，缓缓说道：“餐厅、厨房、洗手台、换衣室，处处都有玻璃。大厅也有。但，你能确认是哪一面吗？我们只有五分钟。”</p>
 <p data-pid="EyJ_oFrC">我回他：“不，我们有一个晚上。”</p>
 <p data-pid="It5EssuV">他看我：“你想下车，在站台过夜？”</p>
 <p data-pid="owXAMJv7">我用指尖点了点仅剩小半盒饭的餐盒：“你觉得下个循环，我们还有物资活下来吗？又或者能活下来，下个循环呢？没饭吃了，再啃噬同伴的尸体，还能再撑一周。但下面呢？之后呢？永远耗在这趟列车上吗？赌，还是不赌？”</p>
 <p data-pid="3Ye5w0lx">冯兰看着我沉默许久，终于吐出一个字：“赌。”</p>
 <p data-pid="ppLd6qr1">12、</p>
 <p data-pid="la206TU8">列车在菱花站停靠的这一次，我们三个人都头也不回地奔下了车。</p>
 <p data-pid="TrsjZYxM">兵分三路，分别向大厅、餐厅和洗手池。</p>
 <p data-pid="Os-ucqq0">大厅的游客人数最多，危险系数最小，暂时留给了一百三十七号。</p>
 <p data-pid="Yd9Fijgn">而我去餐厅里，疯狂砸着玻璃，一个接一个，用餐盘去敲击。</p>
 <p data-pid="7cRth5i6">这些玻璃果然坚硬，不锈钢餐盘都敲折了，玻璃都没碎裂。</p>
 <p data-pid="_-Ar8fW-">每块我只砸十下，砸不了拉倒，同时我也在辨认着反射率，终于我看到了一块能够完整印出我面容的玻璃，或者称之为镜子——</p>
 <p data-pid="L4DkfJ0h">我狠狠一砸。</p>
 <p data-pid="0ddx_mPL">镜面应声碎裂。</p>
 <p data-pid="OrQQgtmq">后面，是虚无的黑暗。不知通向哪里。</p>
 <p data-pid="ck8vrPVH">再看腕表，五分钟早就过去了。我们回不去列车了。</p>
 <p data-pid="ykW_I5is">在破釜沉舟没有退路的时候，乍现的生机分外诱人，那个黑黝黝的洞口像是在召唤：</p>
 <p data-pid="6yLX670g">快跳进来！跳进来！跳进来这个游戏就结束啦！</p>
 <p data-pid="F9-jxroX">我面无表情地站在黑洞前，将手里的餐盘扔了进去，没有回声。</p>
 <p data-pid="SzUO061C">餐厅的工作人员早被我过激不要命的动作吓得，出去找安保了，我趁机走到厨房里面，忍着恶心，随意挑了条长胳膊，塞了一半进黑洞，再扯回来。</p>
 <p data-pid="ys7GFdov">果不其然，臂膀断了。</p>
 <p data-pid="WtuyMVkC">我冷笑了声，接着砸。又被我砸碎了三面镜子，每次都是如出一辙的黑暗和“绞肉机”。</p>
 <p data-pid="t-qzsmdM">终于，餐厅没光滑的镜面砸了，我不逗留，快速躲过即将到来的安保，来到大厅里面。</p>
 <p data-pid="bpXZ1Do6">大厅更混乱，仅剩的乘客们乱做一团，手足无措地看着砸着玻璃的两人。</p>
 <p data-pid="yKTp82DS">我凑上前去，跟他们一起砸，就看到一百三十七号的及腰长发短了一大截，问：“你头发呢？”</p>
 <p data-pid="lTpKAr1M">冯兰一旁道：“她听到有人去喊安保，想直接跳洞，被我拦住了。绞进去一截头发。”</p>
 <p data-pid="iEhlJNBg">与此同时，又是镜面碎裂，我们三个人看着眼前最后一个黝黑的洞，犹豫止步，面面相觑。</p>
 <p data-pid="-ZytXmh9">旁边的安保开始集结，不能再拖了。</p>
 <p data-pid="HPtRCJCo">我对一百三十七号道：“抱歉。”</p>
 <p data-pid="7LrcHCHN">就在她痛呼里，扯下她两根头发，将半截扔进黑洞里，再扯出来，发断了。</p>
 <p data-pid="CRv34Ijw">我们三个人的心沉入谷底。</p>
 <p data-pid="3RdCwtE-">一百三十七号咬了咬唇：“这个……最后一个也不是吗？”</p>
 <p data-pid="OSI3I5l-">冯兰扫了眼四周举起了枪的安保队伍，十分好脾气地举手投降，大声解释安抚：“我们没有恶意，请不要开枪。”</p>
 <p data-pid="zuWnoMu2">安保头目喊道：“举起手，放下管制刀具和攻击性物品，走过来！”</p>
 <p data-pid="WS6v2uXW">我抿唇不语，没有动作。我能听到心脏狂跳的声音，和不甘心的质问。</p>
 <p data-pid="GtYIPH4q">这条路应该是没有错的。</p>
 <p data-pid="7-hgYjGW">这些接二连三，陷阱一般出现的黑洞就是最好的证明。</p>
 <p data-pid="xhC_joqr">镜子碎了，循环结束了，有新的路了——只不过那条正确的路还没有出现而已。</p>
 <p data-pid="5bUI8mMR">那、那、那——</p>
 <p data-pid="rQOxZ-z6">正确的路在哪里？</p>
 <p data-pid="t847mcYx">那正确的镜子在哪里？</p>
 <p data-pid="pk_EMfHh">我忽然看到摆在一旁的展柜，上面有卖古典铜镜，我下意识拽了冯兰一把，压低声道：“你看那边的镜子。我们经过的时候，趁机过去砸一下？”</p>
 <p data-pid="HF7n0b0M">冯兰却垂眸，想了想，道：“不现实。”</p>
 <p data-pid="2gc3kKPu">我同样沉默。</p>
 <p data-pid="d2bpGYCm">这时，一百三十七号轻声道：“那边的铜镜吗？我有次中途悄悄下车，买了一把。在我口袋里，我现在来敲碎？”</p>
 <p data-pid="QEVa3EFy">我和冯兰两人猛地看向她，我催促道：“快！”</p>
 <p data-pid="fWrLa66f">一百三十七号吓了一下，但也维持镇定，飞快掏出那枚小巧的铜镜给我，我用餐刀的刀柄狠狠砸上镜面。</p>
 <p data-pid="msIsGfP5">这时，那群安保见我们还在窃窃私语，不耐烦地举枪朝天射击，喊道：“那边三个人听到没有！将所有东西放到地上！举起双手！”</p>
 <p data-pid="I-4gKn_L">“咔擦”一声，铜镜裂出细纹，黑黝黝的洞口再次显现。</p>
 <p data-pid="2QTViujU">它很小，小的可怜。</p>
 <p data-pid="zF_Kh4LN">这次，一百三十七号不用我们说，扯下几缕发放进去。</p>
 <p data-pid="xm9j1Nme">再次让我们心一沉的——它断成了两截。</p>
 <p data-pid="iqWzMFZ3">13、</p>
 <p data-pid="TISfT8UH">怎么会这样？！</p>
 <p data-pid="8-sSxl8a">我的心沉了又沉。</p>
 <p data-pid="R3Kq6h86">这不应该——这不应该！</p>
 <p data-pid="2wIzNGnb">冯兰叹了口气，缓缓向安保走去，嘱咐我道：“别冲动。”</p>
 <p data-pid="MtlIhXx2">那边的几个安保，许是见我们走得慢，又是不耐烦地冲天鸣枪。这时，我听到天花板上清脆的声响。</p>
 <p data-pid="9-fjNO4L">我抬头看去。</p>
 <p data-pid="SmA95_99">菱花站光芒璀璨的天花板，像是一面细碎的水晶镜子。几枚铁弹头嵌入裂隙里，紧接着裂隙变大，黑黝黝的洞口闪现。像是苍穹破了个龇牙咧嘴的洞。</p>
 <p data-pid="8SHpeLaG">这洞让人心生不详。</p>
 <p data-pid="TFvu2r5r">黑的，能斩断肉体的。</p>
 <p data-pid="7kaNuWas">我们三个人互相望了对方一眼，都有这种直觉，头顶的碎裂洞口，恐怕也不是最终的归宿。</p>
 <p data-pid="U601o7Na">就算是，我们要怎么够得到呢？</p>
 <p data-pid="luKMcDT0">但我却笑了，说道：“我忘了，我们还有一面没有打碎的镜子啊。”</p>
 <p data-pid="hYfVg6fn">说着，我将手里的铜镜背面菱花角，用尽全力砸向地面。</p>
 <p data-pid="nn33HynT">坚硬的地面，不知道什么材质，可能是大理石，也可能是水晶，随着岁月的打磨，像是面耀眼的镜子。</p>
 <p data-pid="c7CE8nN5">一下，两下，三下。</p>
 <p data-pid="5vZSKZPh">冯兰和一百三十七号反应过来，迅速帮我，他们捡起能用的一切坚硬物体，猛地砸着地面。</p>
 <p data-pid="-RULQ08e">但这无异于杯水车薪。</p>
 <p data-pid="LqHRhsM4">我咬咬牙根，看向那边等的不耐烦，又要朝天鸣枪威胁示警的安保，回头对他俩道：“找掩体躲好！”</p>
 <p data-pid="83ZkQrnd">然后猛地将手里的铜镜和一柄小刀，掷向为首的安保头目。</p>
 <p data-pid="f_zVSu17">他差点被我的刀子插中眼，反应过来后，恼羞成怒地将枪口向下，最后一次警告：“停手！否则开枪了！”</p>
 <p data-pid="sajHaNFr">我对他竖了个国际通用友好手指——中指。反手又扔了个托盘送他，还吹了声挑衅的口哨。</p>
 <p data-pid="JE7wnSMb">安保头目彻底被我激怒了，枪口一压，炮弹不要钱地扫射过来，噼里啪啦的飞溅碎屑崩到我脸上。</p>
 <p data-pid="kBvUPkcQ">我迅速翻滚躲开，然后听到最动听的镜面碎裂声。</p>
 <p data-pid="HvqcaQ_a">这声音犹如天籁。</p>
 <p data-pid="M2ERi_TM">整个大厅的地面，水面一般的镜子，从中间开始裂开口，紧接着缝隙越来越大。</p>
 <p data-pid="fPhVxaEb">白色的光芒从缝隙里挣扎挤出，整个大厅，不，整个菱花站台，都剧烈震动起来。</p>
 <p data-pid="0NPduVkQ">轰隆隆的声音里，我别无选择，对冯兰和一百三十七号吼道：“跳！！！”</p>
 <p data-pid="GXC6-xo6">在世界碎裂里，我们跳入白光。</p>
 <p data-pid="3kBBNz9e">即便睁不开眼，但假象的疼痛撕裂没有到来。</p>
 <p data-pid="kpppHBVG">我知道，我赌成功了。</p>
 <p data-pid="Rk8Uc4EB">——无限列车·完——</p>
 <h2>【副本二·镜花水月】（已完结）</h2><a href="https://www.zhihu.com/market/paid_column/1462107873240776705/section/1462422948417740800" data-draft-node="block" data-draft-type="link-card" data-image="https://pic1.zhimg.com/v2-76005cddddd13a0e9c3d630c986624b4_180x120.jpg" data-image-width="750" data-image-height="422" class="internal">知乎盐选 | 副本二 · 镜花水月</a>
 <h2>【副本三·诡夜乐园】（已完结）</h2><a href="https://www.zhihu.com/market/paid_column/1462107873240776705/section/1462425742902898688" data-draft-node="block" data-draft-type="link-card" data-image="https://pic1.zhimg.com/v2-76005cddddd13a0e9c3d630c986624b4_180x120.jpg" data-image-width="750" data-image-height="422" class="internal">知乎盐选 | 副本三 · 诡夜乐园</a>
 <h2>【副本四·摩天大厦】（已完结）</h2><a href="https://www.zhihu.com/market/paid_column/1462107873240776705/section/1462426953965469696" data-draft-node="block" data-draft-type="link-card" data-image="https://pic1.zhimg.com/v2-76005cddddd13a0e9c3d630c986624b4_180x120.jpg" data-image-width="750" data-image-height="422" class="internal">知乎盐选 | 副本四 · 摩天大厦</a>
 <h2>【副本五·废弃病院】（已完结）</h2><a href="https://zhuanlan.zhihu.com/p/422900320" data-draft-node="block" data-draft-type="link-card" class="internal">【《涅槃游戏》副本五·废弃病院】（已完结） - 满目山河依旧的文章 - 知乎 https://zhuanlan.zhihu.com/p/422900320</a>
 <h2>【副本六·剧院魅影】（已完结）</h2><a href="https://zhuanlan.zhihu.com/p/425234359" data-draft-node="block" data-draft-type="link-card" class="internal">【《涅槃游戏》副本六·剧院魅影】（已完结） - 满目山河依旧的文章 - 知乎 https://zhuanlan.zhihu.com/p/425234359</a>
 <h2>【副本七·末日废土】（已完结）</h2><a href="https://zhuanlan.zhihu.com/p/428300052" data-draft-node="block" data-draft-type="link-card" class="internal">【《涅槃游戏》副本七·末日废土】(已完结） - 满目山河依旧的文章 - 知乎 https://zhuanlan.zhihu.com/p/428300052</a>
 <h2>【副本八·富翁棋盘】（已完结）</h2><a href="https://zhuanlan.zhihu.com/p/431370934" data-draft-node="block" data-draft-type="link-card" class="internal">【《涅槃游戏》副本八·富翁棋盘】（已完结） - 满目山河依旧的文章 - 知乎 https://zhuanlan.zhihu.com/p/431370934</a>
 <h2>【主线一·潜伏之路】（已完结）</h2><a href="https://zhuanlan.zhihu.com/p/432664749" data-draft-node="block" data-draft-type="link-card" class="internal">【《涅槃游戏》下卷一·潜伏之路】（已完结） - 满目山河依旧的文章 - 知乎 https://zhuanlan.zhihu.com/p/432664749</a>
 <h2>【主线二·叛逆之渊】（已完结）</h2><a href="https://zhuanlan.zhihu.com/p/433617155" data-draft-node="block" data-draft-type="link-card" class="internal">【《涅槃游戏》下卷二·叛逆之渊】（已完结） - 满目山河依旧的文章 - 知乎 https://zhuanlan.zhihu.com/p/433617155</a>
 <h2>【主线三·和平之歌】（已完结）</h2><a href="https://zhuanlan.zhihu.com/p/435438762" data-draft-node="block" data-draft-type="link-card" class="internal">【《涅槃游戏》下卷三·和平之歌】（已完结） - 满目山河依旧的文章 - 知乎 https://zhuanlan.zhihu.com/p/435438762</a>
 <h2>【彩蛋/后记】</h2><a href="https://zhuanlan.zhihu.com/p/435722625" data-draft-node="block" data-draft-type="link-card" class="internal">满目山河依旧：彩蛋And后记</a>
 <p data-pid="i22zMe0h">PS：如果喜欢这个风格，可以看看作者的另一篇~</p><a href="https://www.zhihu.com/question/29913205/answer/1493951210" data-draft-node="block" data-draft-type="link-card" data-image="https://pic3.zhimg.com/zhihu-card-default.jpg" class="internal">有哪些经典的黑童话故事？</a>
 <p><br></p>
</body>