# 你什么时候发现真的有天赋差距的?
- 点赞数：10129
- 更新时间：2022年06月01日12时18分42秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/531148965/answer/2509270085
<body>
 <p data-pid="R-X-MLjo">做管理，也就一年，你就能明显感觉到天赋差距。</p>
 <p data-pid="0cKih8sl">这种鸿沟明显到，你都知道他下一句话说啥，或者这个事情肯定会办砸，你连借口都替他想好了。</p>
 <p data-pid="-KxNJYyF">同样两个人，一个就是一说就懂，一干就成；另一个就是说半天听不懂，做啥啥不行。</p>
 <p data-pid="P42knZ05">比如我给你说最近的一个例子啊。</p>
 <p data-pid="IKszn16s">疫情影响下，大家都要开线上会议，腾讯会议有个问题，每次加入都是显示我微信名和头像，而不是真名+公司名，这样每次都要修改，很烦。</p>
 <p data-pid="_ffsBmbs">那么最先发现能够设置会议名和头像的，是我们公司里最聪明的两个小姑娘。</p>
 <p data-pid="MV_PKTz6">她俩在某一天自己就搞定了。</p>
 <p data-pid="YpevLYZ0">我是看到她俩搞定，我研究了大概半个小时，终于搞定了。</p>
 <p data-pid="616kMv2q">接着，我就把这个方法介绍给跟我开会的同事们，要求他们改。</p>
 <p data-pid="QlcKdRhP">并且，在每天和客户开会之前，都会要求他们改。</p>
 <p data-pid="v64QSazB">基本上都不会改。他们要么就是直接一个微信名和头像扔在那，人家还要问，这是哪位；要么就是每次手工改一遍。</p>
 <p data-pid="OROrFbqd">这就是天赋的差距，没办法。</p>
 <p data-pid="vqj-5wKF">这是个很小的例子，有没有大的？当然有。</p>
 <p data-pid="jgqxAQTK">当然啦，我说大的，我的读者绝大多数看都看不懂了，因为超越了绝大多数人的天赋。</p>
 <p data-pid="qEUvDkpo">不信，你就试一试。</p>
 <p data-pid="5BXDttMb">目标感，这是职场中非常核心的能力，基层是要把目标执行好，把风险汇报上去；中层是拆解目标，盯紧目标；高层是寻找目标，决策目标。</p>
 <p data-pid="paZhFvV3">那么目标感有多强，近乎决定了你上升多快。</p>
 <p data-pid="i_x2lYfM">如何评价目标感呢？</p>
 <p data-pid="G5pFP5cl">我给你个简单的方法：</p>
 <p data-pid="P3FQTnXe">就是你做的每一件事情，你都至少能说清楚，这东西最后能让谁在什么时候得到一个什么样的结果。</p>
 <p data-pid="O5ghzIOT">看着很简单是吧？大家可以把自己手里的工作盘点一下，看看是不是都能说清楚。</p>
 <p data-pid="6PLE7mya">在盘点的过程中，你遇到的每一个需要思考的地方，都是你的盲区。</p>
 <p data-pid="pB0jzMRm">就这个东西，有些人一点就透，有些人怎么聊都没用。</p>
 <p data-pid="-sJedEhf">培养目标感，我看到的比较优秀的人，大概是半年的时间能转过弯来，形成问目标是什么的习惯。只要问题一复杂，或者讨论一复杂，他就会第一个问出来，目标是什么。</p>
 <p data-pid="P6mmsSho">这种人升高层就是时间问题，慢慢积累即可。</p>
 <p data-pid="NclIU3-N">那么中人之姿是什么状态呢？</p>
 <p data-pid="tIUo9FXe">就是每次你问他，你的目标是什么？他都想一会儿，给你一个现编的答复。</p>
 <p data-pid="lndcJdLk">之所以是现编的，就是因为这个东西绝对不是他跟任务的提出人问出来的，而是自己从自己做的事情里猜出来的。</p>
 <p data-pid="72RvajX3">这就是中人之姿。如果你能达到这个水平，目标感至少及格了，当个基层管理者没啥问题。</p>
 <p data-pid="Bafw09qb">那天赋不行的人啥样呢？</p>
 <p data-pid="Fl3x5Kvw">就是天天忙忙碌碌 ，用一些一听就毫无价值的事情来找你，你问他，你的目标是什么，他编都编不出来。</p>
 <p data-pid="5YooflTy">有的能编一个动作出来，他意识不到那不是目标。这种比上面那个烂透了的稍微好一点。</p>
 <p data-pid="PxzfzGIA">举个例子：</p>
 <p data-pid="GNOj_J4A">有人问，官人，你能把这个文件帮我处理了吗？</p>
 <p data-pid="Ky0iMdxx">你问他，你的目标是啥？</p>
 <p data-pid="LpUS1RIt">最烂的说，啥目标？</p>
 <p data-pid="4gUWwRah">好一点：我需要处理这个文件。</p>
 <p data-pid="daOd7n9P">再好一点：我需要这个数据来汇报。</p>
 <p data-pid="50CNbHK4">再好一点：XXX需要我提供报表，这个数据是我报表的核心数据。</p>
 <p data-pid="RPjiYAhE">再好一点：XXX需要跟他老板汇报，需要咱们提供报表，这个数据是核心数据。</p>
 <p data-pid="Hg0Udath">再好一点：XXX想跟他老板表表功，需要咱们配合搞点看着好的数据。</p>
 <p data-pid="iJnH8Mrc">再好一点：这不年底了嘛，XXX想弄点东西个老板表表功，往上动一动。</p>
 <p data-pid="z0aRK3xK">这里分别对应了工作的动作，工作的结果，客户的要求，客户的期望，客户的需求，客户的动机。</p>
 <p data-pid="N_4Mj4_N">一般来说，天赋差的，就划走了；</p>
 <p data-pid="UtLlOv_A">好一点的，抬杠的话都想好了；</p>
 <p data-pid="JrQGQssd">再好一点的，能读懂我说什么；</p>
 <p data-pid="nGJYJVJ7">再好一点的，在点头；</p>
 <p data-pid="xwDsxi_g">再好一点的，开始记笔记；</p>
 <p data-pid="hgD9iPuj">再好一点的，会反思自己的行为。</p>
 <p data-pid="2EXvgzax">你负责过几百人的吃喝拉撒，你就对天赋这个事情很敏感，人比人得死，货比货得扔。</p>
 <p data-pid="1aduc5QO">天赋是比出来的，你可以说，各种人有不同的天赋。可是大家总有一些公认的评价维度。</p>
 <p data-pid="bdZsF1gP">毕竟我们活在一个普遍联系的社会里，遵循着公共的规则。</p>
 <p data-pid="Q7hgjP8J">祝各位都天赋异禀吧。</p>
 <hr>
 <p data-pid="xRens4wo">评论区两种论调，一种认为这东西很简单，上过学就能达到优秀天赋；一种认为没啥用，本质上是因为不爱干。</p>
 <p data-pid="48fN4tG5">这两种论调的共同点都是——凭感觉。</p>
 <h3>第一种，速成论，“没什么大不了的”：</h3>
 <p data-pid="gqHfbqhr">我用我管理的经验告诉你，优秀的人，半年时间能养成这个习惯就不错了。</p>
 <p data-pid="o8dEqcHR">如果你觉得上过学就能达到，你的环境应该每天都充斥着“目标”两个字。</p>
 <p data-pid="6sxRRewi">大家应该每次会议，每件事，每天都在讨论目标。</p>
 <p data-pid="EeXZCWeF">你只要数一数，每天你听到“目标”两个字的次数，你就能大概判断自己环境目标感的平均水平。</p>
 <h3>第二种，意愿论，“就是不想干”：</h3>
 <p data-pid="CCEZR85F">你跟钱有仇呗。你觉得这两个小姑娘，和剩下的人，哪个先升职加薪？</p>
 <p data-pid="wKI5FALH">天赋是啥啊？你如果有天赋，你仔细感受你的天赋，你就自然知道，天赋就是让你干着不仅不累，而且还很快乐，还比别人好得多的事情啊！</p>
 <p data-pid="5SN5dUmG"><b>不想干，就是在这个方面没天赋啊！</b></p>
 <p data-pid="2qHVdb-e">我的天赋是语感，我读文章抓意思非常快，表达的时候能够激发对方情绪，演讲一天都不累，还很爽，乐在其中！</p>
 <p data-pid="FXvw2gsJ">我说的这个小姑娘，天赋是收集资料，你给她一天时间，你想象不到的各种资料都会堆上来。</p>
 <p data-pid="7bEhoDjs">我公司的另一位创始人，天赋是体系化，所有的事情都是一张图说清楚。</p>
 <p data-pid="H26YQ0LS">这叫天赋，天赋是让你产生不了“不想干”这个想法的那种能力，天赋是让你觉得“干得太爽了”的那种能力。</p>
 <p data-pid="gtu421H3">你要很努力培养自己的东西，那玩意儿哪儿是天赋，那是自赋。</p>
 <p data-pid="_aSGhTVQ">需要管理者很努力培养你的东西，那玩意儿叫赋能。</p>
 <p data-pid="qCFQLyUC">天赋特别好的，他都不需要知道这个事，他自己天然就会。</p>
 <p data-pid="y7BixHDP">天赋好一点的，自己能研究出来，能自己训练自己。</p>
 <p data-pid="0XJ6mMZI">天赋一般的，你教一教，他学得很快。</p>
 <p data-pid="qIS89ido">天赋差一些的，你教一教，他能跟上。</p>
 <p data-pid="E3SrzO3T">天赋再差的，你教了，他也学不会。</p>
 <p data-pid="zP_9u_II">天赋更差的，你教了，他学不会，他还安慰自己只是不想干。</p>
 <p data-pid="Uvncrjyq">没天赋的，你教了，他还骂你。</p>
 <p data-pid="NQsqmuFm">我说了啊，你一眼看这玩意儿如果就觉得对，那至少你的天赋是一般水平以上的。</p>
 <p data-pid="J4zq-EjE">你要是自己觉得特别简单，并且自己也在这么做，每天至少一次以上，你是真的天赋型选手。</p>
 <p data-pid="7grWfRA_">你要是觉得特别简单，但是仔细一想，从来没做过，你是傻逼型选手啊哥们，你不仅没天赋还觉得自己有天赋……</p>
 <p data-pid="dphYgmFJ">这种是最没救的。</p>
 <hr>
 <p data-pid="T_kfj4yN">还有人在评论区说，觉得领导傻逼，就是不想干。</p>
 <p data-pid="kPGkB3pc">那你出来工作干嘛啊？你的目标是啥？</p>
 <p data-pid="b7mlrD-5">这不就是目标感太差了嘛！想不清楚自己到底在干嘛，自己跟自己别扭。</p>
 <p data-pid="1mo6M_qg">你在家躺着多好，不就是因为没有傻逼养活你让你躺着还给你钱吗？</p>
 <p data-pid="vPAfr1e4">你如果觉得，出来工作不需要目标，你对应的是“啥目标”那个层次。</p>
 <p data-pid="w1l2DbhA">你如果觉得，出来工作就是天经地义的，你对应的是“我要这个文件”那个层次。</p>
 <p data-pid="J9wjl7V5">你如果觉得，出来工作就是老子开心就好，你对应的是“我要处理数据”那个层次。</p>
 <p data-pid="PH3kYgvh">我说过，目标感决定了你在整个公司的定位，其实同样的，也决定了你在各个组织以及在社会中的定位。</p>
 <p data-pid="ZkvXZRXO">你在目标感这个事儿上……单纯的没天赋啊。</p>
</body>