# 你什么时候发现真的有天赋差距的?
- 点赞数：5423
- 更新时间：2022年10月11日06时28分38秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/531148965/answer/2533756780
<body>
 <p data-pid="cYY4I6R8">二女儿3岁生日的时候得到一个玩具小钢琴，偶尔敲两下，4岁的大女儿却是爱不释手。小钢琴送了几页的简谱，上面是几首孩子爱唱的儿歌。我给大女儿演示了怎么认琴键，她就开始每天疯“弹”，一天可能会“弹”2个小时以上。后来她开始弹一些那本简谱上没有的儿歌，我老公在家弹吉他前会调音，我老公弹什么音，她也会拿着玩具小钢琴弹什么音，让我们非常惊讶。平时家里也会放古典乐钢琴曲之类的，她也会隐约弹个旋律出来。3个月后她过5岁生日，就买了一架真的钢琴给她。买钢琴的第一个半年她每天几乎黏在钢琴上面，早上5点就蹦起来疯弹，我们都要强行限制她，强行带她出去玩。她有绝对音高，几个音一起弹，夸几个8度都能辨认出来。有次我拿着筷子敲了下碗，然后问她是什么音，她也跑去钢琴弹给我听（对不对我就听不出来了）。听我谈巴赫，她也跟着摸索弹，还会自己给那种只有右手旋律的谱子，自己加左手和弦。晚上临睡前还要看钢琴演奏会，经常把全家看睡了，她还在看。</p>
 <p data-pid="YdbcocAB">可惜我大女儿是自闭症，不太会交流，而且精细动作一直也不是很好，全靠模仿我和网上的视频。至今没有找到合适的老师。读五线谱什么的，比我快太多了，我基本除了熟悉的4个八度，其他的全靠数线，她都是秒读，我教她认谱就是教的数线，但我从来没见她数过，好像就是一次性记住了那个音符位置就不会忘。其他的乐理知识什么的我也不知道她懂多少，陌生的谱子拿到能弹个大概，然后我一般会上网给她找视频看看，她再慢慢模仿。她情绪崩溃的时候，我会强行让她去弹钢琴转移注意力，还蛮好用的。我们给她买了大量的谱子，现在我已经教不太了她了，我认那些谱已经很吃力了。</p>
 <p data-pid="XcVMB66t">偶尔二女儿在旁边看我们弹，我也会给老二示范。老二就完全不一样，纠正手型阿，都会马上改正，手指也比大女儿要协调灵活多了，大女儿每天好几个小时的练习，快一年可能才达到老二练过不到10次的手型，也算是勤能补拙了（老大写字画画也是一样的，肩膀，握笔姿势从最开始超级无敌别扭，到现在几年的练习才看起来没有那么别扭，但是弟弟妹妹都是一开始握笔就很好，不需要怎么纠正）。但是老二一个月碰不了几下琴，更没有什么绝对音高，中央C都听不出来，看演奏会也是秒睡。</p>
 <p data-pid="4dORCtom">据说很多自闭孩子都有音乐方面的天赋，可能和她们对声音特别敏感有关，我大女儿现在6岁多了，对很多嘈杂的声音比如公共厕所烘干手的机器之类的还是很恐惧，前几年是一进公共厕所就全程紧张发抖，面红耳赤，眼含热泪。今年才有点进步，但是还是能明显看出很紧张。</p>
 <hr>
 <p data-pid="CCtogYS6">谢谢大家鼓励。其实我女儿弹琴很一般，当然我们也没有特别去“鸡” 她，都是按她的节奏鼓励。她弹琴的节奏、力度、流利度、完整度、手型什么的都很有问题。但是她很喜欢，很有激情，而且愿意坐几个小时去弹，全神贯注的听演奏会，这就很棒了。</p>
 <p data-pid="4mVLmyET">最近夏天，我们都在忙着玩，也怕孩子老坐琴前面伤害眼睛，有时候好几天都不弹琴。她现在正处在疯狂疯狂模仿她妹妹阶段，干什么都跟着妹妹学，可能觉得妹妹不弹琴她也不要弹。但是我们在家，如果我提议她弹一会琴，她还是会一弹3-4个小时不停，还是会陪我老公听演奏会什么的。目前就这样，夏天过去应该会再继续找老师适应。</p>
 <p data-pid="DXEe3qVd">关于她的自闭。她的智力正常，有沟通意愿，发音也很清晰，甚至因为记忆力很强某些方面显得比同龄孩子更“厉害”。我很庆幸，但是和普通孩子还是有很大很大差距，基本不用三句话就能看出她“有问题”。简单说，沟通能力还赶不上我们家1岁半的弟弟。现在也时有崩溃，但对她未来自立更生我没有特别大的担忧，希望将来弟弟妹妹在社交方面可以提点提点她。（哎，其实也还是挺担心的，前一阵那个瑞典环保少女就让我想到我女儿，一看也是谱系孩子，就很怕我女儿被别人利用）</p>
</body>