# 有没有什么好看的小说，女主很飒很拽，男主也很酷的小说？
- 点赞数：45973
- 更新时间：2024年03月19日17时21分00秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/417974399/answer/2798131130
<body>
 <blockquote>
  上路第一天我就追尾了辆劳斯莱斯。
  <br>
   我软着双腿下车。
  <br>
   对方揉揉眉心，「看我车不顺眼？」
  <br>
   我指了指左侧刚刚急停的车，「为了避让他……」
  <br>
   对方看了一眼左侧的五菱宏光，陷入了沉默。
 </blockquote>
 <p>1</p>
 <p>二十二岁那年，我被富豪生父找到，认祖归宗。</p>
 <p>富豪老刘握着我的手，在无数闪光灯下潸然泪下，「女儿，爸爸这些年找你找的好苦啊……」</p>
 <p>我配合地掉了两滴泪，「我也是啊爸爸……」</p>
 <p>媒体们离开后，老刘立即恢复如常。</p>
 <p>他掏出纸巾，优雅地擦了擦鼻涕，「你叫？」</p>
 <p>「甄一。」</p>
 <p>他点点头，「好，以后你就叫刘甄一。」</p>
 <p>「可是，」我皱皱眉，「甄是我爸的姓氏。」</p>
 <p>「没事，」老刘豪迈地挥挥手，「帮我养了二十多年女儿，名字让他一半又何妨。」</p>
 <p>……你还挺大方。</p>
 <p>当然，这话我是在心里说的。</p>
 <p>老刘不愿再和我多说，扔来两串钥匙，一张银行卡以及一张纸条后，便摆摆手离开了。</p>
 <p>走了两步，他又退了回来。</p>
 <p>「地址在纸条上，你自己开车回家。」</p>
 <p>「对了，家里还有个假千金，被我惯坏了，你自己多加小心。」</p>
 <p>说完，这次他是真走了。</p>
 <p>我展开纸条，上面字迹龙飞凤舞：</p>
 <p>「玫瑰公馆，你挑最豪华的那家进去，就是咱家。」</p>
 <p>「车在路边，不喜欢的话去家里车库自己挑。」</p>
 <p>「银行卡密码**，卡里一堆零，随便花，花光之前别来烦我。」</p>
 <p>……我攥紧了纸条，忽然有点自责刚刚的演技不够走心。</p>
 <p>2</p>
 <p>我开着老刘留给我的豪车，朝着玫瑰公馆驶去。</p>
 <p>然而——</p>
 <p>因为对这豪车不熟悉，没开多远，我便不小心追尾了。</p>
 <p>下车后，我盯着面前的劳斯莱斯幻影陷入了沉思。</p>
 <p>我可真是出息了，人生中第一次追尾，起点就这么高。</p>
 <p>车门打开，穿着深灰色西装的男人下了车，男人戴着口罩，看不清脸。</p>
 <p>他绕过我，走去车尾看了一眼。</p>
 <p>因为撞的很轻，连轻微剐蹭的痕迹都没有，他淡淡说了句没事，便转身上了车。</p>
 <p>留我在原地错愕不已。</p>
 <p>就，这么简单？</p>
 <p>我紧提着的心，终于悬而落下。</p>
 <p>再上路，这次我十分认真，然而……</p>
 <p>前车不知什么情况，忽然急刹，我驾照才拿到不久，也没多少驾驶经验，早就忘了让速不让道的道理，几乎是下意识地朝右打了下方向。</p>
 <p>「砰——」</p>
 <p>又撞了。</p>
 <p>我软着双腿下车。</p>
 <p>还是那辆劳斯莱斯。</p>
 <p>这次是真真切切地撞了上去，想不赔钱都难了。</p>
 <p>几秒后，大劳的车门打开，男人缓步下来。</p>
 <p>下车后，他先是看了一眼被撞的车尾，而后走到我面前，揉了揉眉心。</p>
 <p>「看我车不顺眼？」</p>
 <p>我指了指左侧刚刚急停的车，「为了避让他……」</p>
 <p>对方看了一眼左侧的五菱宏光，陷入了沉默。</p>
 <p>3</p>
 <p>处理完这次交通事故，我已经精疲力尽。</p>
 <p>第三次开上老刘给我的粉色兰博基尼，我深呼吸，缓缓起步……</p>
 <p>前面是那辆车屁股瘪了一丁点的大劳，这次我小心翼翼，绝不再让自己出意外。</p>
 <p>我想变道远离他，可后侧的车都不肯让，只能继续龟速地跟在大劳车后。</p>
 <p>十字路口，我刚停下车，车尾便遭到了剧烈撞击——</p>
 <p>巨大的冲击力，将我的车子重重撞出，怼着前面的大劳开出去好远。</p>
 <p>……</p>
 <p>我整张脸埋在安全气囊内，有些窒息。</p>
 <p>意识模糊时，似乎谁将我拖出了车内，还替我做了人工呼吸。</p>
 <p>我睁眼看了下，隐约看见了那张刚刚见过两次的脸。</p>
 <p>等我稍微清醒些时，才发现，刚刚的模糊一瞥并不是幻觉。</p>
 <p>第三次被我追尾的男人，此刻正站在路边，脱去了西装外套，衬衣袖口挽至手腕处，见我醒来，他再度揉了下眉心。</p>
 <p>对视了半晌，他低叹，「两条街，追尾我三次，真有你的。」</p>
 <p>我张了张嘴，却不知道该说什么。</p>
 <p>的确是见鬼了。</p>
 <p>幸好，这次连环追尾都没怎么受伤，我除了最初因为剧烈撞击有些迷糊外，也没什么大碍。</p>
 <p>老刘在得知消息后，派了他的助理来处理剩下事宜，并让司机直接将我送回玫瑰公馆。</p>
 <p>连撞三次车，我本想给那个倒霉的有钱男人道个歉，却怎么也找不到他的人。</p>
 <p>只有另一位助理打扮的男人赶到现场，替他处理后续事宜。</p>
 <p>寻了一圈无果，我只能放弃。</p>
 <p>这次坐着车，我顺利到达了玫瑰公馆。</p>
 <p>然而——</p>
 <p>一进门，便被人来了个下马威。</p>
 <p>衣着矜贵的姑娘站在紧锁的大门内，双臂环胸，冷眼望着我。</p>
 <p>「不好意思，大门锁了。」</p>
 <p>她随意指了下后面，笑笑，「姐姐是在小山村里长大的，从后门进应该更习惯些。」</p>
 <p>4</p>
 <p>我静静望着她，笑了。</p>
 <p>这一路上的三连撞已经让我精疲力竭了，此刻连家门都没进去，便有人在面前耍威风。</p>
 <p>看来老刘说的没错，他这个养女的确是恃宠而骄，难缠的很。</p>
 <p>回神，我笑着从司机手中拿走了车钥匙，「不用那么麻烦。」</p>
 <p>「大门锁了，撞开就是。」</p>
 <p>说着，我捏着车钥匙朝车内走去。</p>
 <p>反正，车是老刘的，门是老刘的，里面那矜贵娇气的小姑娘也是老刘给惯的。</p>
 <p>不过我也不傻，老刘第二次派去接我的并不是什么豪车，似乎是家里的保姆车。</p>
 <p>平时都是保姆开着去买菜。</p>
 <p>大门内，那姑娘仍保持着最初的姿势，一脸不屑地看着我。</p>
 <p>估计，她可能认为我是在虚张声势吧。</p>
 <p>开门，上车。</p>
 <p>我没有半点犹豫，直接驾车朝着大门重重撞去——</p>
 <p>院里响起一声尖叫，那姑娘几乎是连滚带爬地跑开了。</p>
 <p>停车，熄火。</p>
 <p>我把玩着手里的钥匙圈，笑着看她。</p>
 <p>「这不就进来了吗。」</p>
 <p>姑娘似乎是被吓坏了，冷眼看着我，却始终没敢说话。</p>
 <p>……</p>
 <p>就这样，我成功入住了老刘位于玫瑰公馆的巨大别墅。</p>
 <p>当晚，原本说是平时显少露面的老刘，忽然回来了。</p>
 <p>一进门，他便扬声问着，是不是我开车把门给撞了。</p>
 <p>他的养女刘茵便跑过去，挽着老刘的手臂，添油加醋地讲述了一遍。</p>
 <p>我微微蹙眉，并打量着老刘的反应。</p>
 <p>心想，如果老刘发脾气的话，我就用他给我的银行卡里的钱来赔偿。</p>
 <p>老刘出手阔绰，卡里的数字多的吓人。</p>
 <p>然而——</p>
 <p>下一秒，老刘忽然仰头笑了起来。</p>
 <p>边笑，边缓缓拍着巴掌，「好！」</p>
 <p>「不愧是我老刘的女儿，有种！够劲！」</p>
 <p>5</p>
 <p>第二天。</p>
 <p>我下楼时，发现老刘并没有走。</p>
 <p>听家中做保姆的陈姐说，老刘平时很少回来，偶尔回家也多半是第二天一早便走了。</p>
 <p>我趿着拖鞋下楼，和老刘打了声招呼。</p>
 <p>而刘茵——</p>
 <p>正系着碎花小围裙，在厨房给老刘做「爱心早餐」呢。</p>
 <p>我下楼时，刚巧碰到她端着煎蛋出来，一脸殷切地放在了老刘面前，语气软得要命，</p>
 <p>「爸，你尝尝这鸡蛋，我做了一早上呢。」</p>
 <p>说着，又「无意」露出了她切菜时切到了的手指。</p>
 <p>我站在一旁，也偏头看了一眼。</p>
 <p>「切到手了呀？要不早点去医院吧，去晚了伤口都该愈合了。」</p>
 <p>刘茵气得暗暗咬牙，却不敢当着老刘的面多说什么。</p>
 <p>我也不打算客气，朝她眨眨眼，「正好我也没吃，要不妹妹也帮我做一份吧，少油少盐，谢谢。」</p>
 <p>刘茵应得咬牙切齿：「……好。」</p>
 <p>早饭过后，老刘还没有要走的意思。</p>
 <p>这次，不只是我，刘茵也觉着奇怪，她挽着老刘的手撒娇，「爸，你这次怎么有空在家陪我啊？」</p>
 <p>老刘拍拍她手背，顺势将她挽着自己的手推开了几分。</p>
 <p>「没什么，给你姐姐在家相个亲。」</p>
 <p>「相亲？」</p>
 <p>我与刘茵几乎是异口同声地问道。</p>
 <p>「嗯。」老刘看我一眼，「上楼简单收拾一下，对方应该快到了。」</p>
 <p>错愕过后，刘茵最先回神。</p>
 <p>她看了我一眼，眼里满是幸灾乐祸，</p>
 <p>「爸，您给姐姐介绍了个什么样的相亲对象啊？不会，是您身边那些王老五叔叔们吧……」</p>
 <p>老刘笑着抿了一口茶，「人来了你们便知道了。」</p>
 <p>说完，老刘便催我上楼换衣打扮。</p>
 <p>想想我的豪车豪宅，我忍了，听话地上了楼。</p>
 <p>慢吞吞地换了衣服，化了淡妆，我拎着裙摆走下楼梯。</p>
 <p>刚坐稳，别墅的门铃便响了起来。</p>
 <p>陈姐走去开门，出于好奇，我抬头看了一眼。</p>
 <p>是一位穿着西装的男人。</p>
 <p>匆匆一瞥，身材还不错。</p>
 <p>至于脸，我这个严重近视眼，看不太清，只能隐约看见个五官轮廓。</p>
 <p>然而。</p>
 <p>在我身旁的刘茵却惊呼一声，「爸，你说要介绍给她的相亲对象，是傅寻？」</p>
 <p>傅寻？</p>
 <p>我在心里将这名字反复念了几遍，倒是觉着有些耳熟。</p>
 <p>却又想不起在哪听过。</p>
 <p>出神时，对方已经走了过来。</p>
 <p>在老刘的引荐下，我抬头看向对方，「你好，我是……」</p>
 <p>话音顿住，再说不出口。</p>
 <p>我错愕地看着面前的男人。</p>
 <p>对方一脸无奈的神色，与昨天被我三连撞时，如出一辙。</p>
 <p>是他？</p>
 <p>6</p>
 <p>我也终于想起，为什么会觉着这名字耳熟了。</p>
 <p>傅寻。</p>
 <p>本市著名企业家。</p>
 <p>二十四岁接手家族企业，三年过去，非但没将百年基业毁于一旦，反将企业规模扩大了许多。</p>
 <p>早在今年年初，便有人在网上弄了个「本市最想嫁老公榜」的投票，傅寻以远超第二名三倍半的票数夺得桂冠。</p>
 <p>上班时，我还听同事们聊起过他的瓜。</p>
 <p>比如——</p>
 <p>傅寻隐婚生子，娶了个四十出头的超级富婆。</p>
 <p>傅寻表面上是企业家，实际上性子阴狠极了，手上沾了不少血。</p>
 <p>傅寻家里有个小他几岁的侄子，他还抢过侄子的女人，叔侄俩至此反目。</p>
 <p>……</p>
 <p>诸如此类的瓜，数不胜数。</p>
 <p>这样的男人，需要相亲？</p>
 <p>从往日的过期瓜中回过神，我一抬头，便对上了老刘催促的目光。</p>
 <p>我连忙握上傅寻的手，「你好，我叫甄一。」</p>
 <p>「昨天真是不好意思，不过，我没想到老刘给我介绍的相亲对象会是你。」</p>
 <p>对面，男人微微挑眉。</p>
 <p>「谁说是我了。」</p>
 <p>「嗯？」</p>
 <p>我错愕抬头，傅寻已经抽回手，淡淡道，「你的相亲对象，是我侄子。」</p>
 <p>侄子？</p>
 <p>不过脑的那一刻，话已脱口而出，「被你抢了女朋友那个侄子？」</p>
 <p>……话音一落，气氛蓦地有些尴尬。</p>
 <p>傅寻扫了我一眼，「少听八卦。」</p>
 <p>正说着，屋外传来一阵脚步声。</p>
 <p>「小叔！」</p>
 <p>那人喊了一声，快步走了进来。</p>
 <p>走到近前，他才朝着老刘规规矩矩地叫了声刘叔。</p>
 <p>我暗暗腹诽，看来传言有误，这叔侄俩关系看起来还挺不错的。</p>
 <p>正想着，对方已朝着刘茵伸出手，「你好，傅淮安。」</p>
 <p>刘茵怔了下，随即瞥了我一眼，笑了。</p>
 <p>「傅小少爷，你似乎是弄错了，你的相亲对象在那呢。」</p>
 <p>说着，刘茵用指尖随意指了下我的方向。</p>
 <p>气氛有些微妙。</p>
 <p>傅淮安很快回神，「我知道，但正式的开场白总要放在最后。」</p>
 <p>说着，一只手递到了我面前，指节修长好看。</p>
 <p>同我介绍时，语速也放缓了几分。</p>
 <p>「你好，我叫傅淮安，是你今天的相亲对象。」</p>
 <p>我伸手同他交握，并注意到，傅小少爷因自己反应迅速而得意翘起的嘴角。</p>
 <p>7</p>
 <p>傅家叔侄并没有过多停留，只是邀请我们参加晚上的晚宴。</p>
 <p>是的，我们。</p>
 <p>我和刘茵。</p>
 <p>邀请函原本只有一张，但傅小少爷硬是把自己的那张送给了刘茵，邀请她今晚一同前往。</p>
 <p>刘茵捏着邀请函，不说好，也不说不好。</p>
 <p>反倒是转身看向我，一脸无辜。</p>
 <p>「姐姐，毕竟傅先生是爸爸给你介绍的相亲对象，我去的话你不会生气吧？」</p>
 <p>「会啊。」</p>
 <p>我笑着看她，「姐姐很爱生气的，所以，你晚上就别去了吧。」</p>
 <p>刘茵被我堵得说不出话来。</p>
 <p>彼时，老刘和傅寻已经出门谈事了，别墅里只剩下我们三个，傅淮安便也没那么客气了。</p>
 <p>他按住刘茵的手，将那张邀请函攥紧在她手中。</p>
 <p>「没事，邀请函是我送你的，谁不开心让她来找我就好。」</p>
 <p>说完，傅淮安看了刘茵一眼，与我们告辞，转身离开了。</p>
 <p>抿了一口茶，我倒是有些想笑。</p>
 <p>没想到，老刘忽然给我介绍了个相亲对象，对方反倒是看上了刘茵。</p>
 <p>这个小绿茶又该趾高气昂了。</p>
 <p>果然。</p>
 <p>傅淮安刚走，刘茵便捏着邀请函来回看了看，叹道。</p>
 <p>「姐姐，今天本是你的相亲，没想到傅小少爷却硬要塞给我邀请函。」</p>
 <p>「搅黄了你的相亲，真是不好意思啊。」</p>
 <p>她打量着自己新做的指甲，轻笑，「早知道今天我就不下楼了。」</p>
 <p>「没事。」</p>
 <p>我放下茶杯，「刚好我也没看中。」</p>
 <p>「你不觉着……那个叔叔看起来更带感一些吗。」</p>
 <p>刘茵笑了，「你是说傅寻？」</p>
 <p>「别做梦了，想跟傅寻的女人不少，但是有一个算一个，都死的很惨。」</p>
 <p>「是吗？」</p>
 <p>我不走心地应着，脑中回想起的，却是昨天被我三连撞时，男人那无奈的神色。</p>
 <p>这人看起来……</p>
 <p>似乎并没有传闻中那么可怖。</p>
 <p>8</p>
 <p>晚上，傅家叔侄俩准时来接我们赴约。</p>
 <p>刘茵走的是娇小姐路线，淡粉色小礼裙，搭配淡颜系妆容，倒还真有几分娇滴滴的小公主感觉。</p>
 <p>我则截然相反。</p>
 <p>深红色长裙，妆容偏明艳，长裙是按照我身材专门调整过尺寸的，完美贴合。</p>
 <p>傅寻年长我五岁，今晚做他的女伴，要打扮得成熟些。</p>
 <p>傅淮安一定是故意的。</p>
 <p>晚上，他开了辆两座跑车过来，一脸歉然地对我说，</p>
 <p>「抱歉啊，车子坐不下了，你坐我小叔的车吧。」</p>
 <p>说着，他弯身替刘茵开了车门。</p>
 <p>绅士又温柔。</p>
 <p>「好啊。」</p>
 <p>我笑着应下，正合我意。</p>
 <p>另一边，傅寻也是亲自开车的，不过，这人却并未下车，只是降下车窗，手肘随意搭在窗边吸着烟。</p>
 <p>直到我上车，他才摁灭了烟。</p>
 <p>车窗升起，隔绝了外界的噪音，车里瞬间安静得可怕。</p>
 <p>9</p>
 <p>一路无话。</p>
 <p>傅寻是个冰山，我又找不到什么话题，只能尴尬坐着。</p>
 <p>直到——</p>
 <p>傅寻停下车等红灯时，被追尾了。</p>
 <p>撞的不重，但他脸色很难看。</p>
 <p>下车时，傅寻瞥了我一眼，语气低沉，「你说实话，你是不是卖保险的？」</p>
 <p>我当然不是。</p>
 <p>但我还是嘴欠问了一句，「所以傅先生要买吗？我可以现在去应聘。」</p>
 <p>就他这撞车的频率，怎么着也得是个大单子。</p>
 <p>「不买。」</p>
 <p>傅寻摔门下了车。</p>
 <p>处理完，我们到时已经迟了半个多小时。</p>
 <p>晚宴已经开始。</p>
 <p>宴厅里人很多，而我一眼便看见了老刘——</p>
 <p>这人穿了套骚气的深红色西装，正与一纤腰美女相谈甚欢。</p>
 <p>别说。</p>
 <p>我们父女俩穿的倒还挺搭的。</p>
 <p>目光再一偏，我还看见了刘茵。</p>
 <p>她堂而皇之地挽着傅淮安的手臂，正与旁人笑谈着。</p>
 <p>入场前，我轻声询问傅寻，我和他一同出席，要以什么身份。</p>
 <p>他回答说女伴。</p>
 <p>我便挽上了他手臂，低调出场。</p>
 <p>因为来的太晚，所以并没有人注意到我们这边。</p>
 <p>我挽着傅寻，径直去了刘茵那边。</p>
 <p>刚走近了些，便听见了她与旁人的谈话声，刚刚还在与人笑谈的她，此刻已委委屈屈带了哭腔：</p>
 <p>「其实我心里觉着对不起她，都是因为我，才让她在外漂泊这么多年，我和爸爸一样想要尽力弥补她，可是……」</p>
 <p>「可是姐姐根本不肯接受我，她回家那天，我跑去替她开门，还亲自下厨给她准备了接风宴，可她反倒因为一点不顺心，便打了我一巴掌。」</p>
 <p>一番话说完，旁人已经听得义愤填膺，纷纷安慰她。</p>
 <p>我停下脚步，问傅寻，「这是什么晚宴？闹事的话，严重吗？」</p>
 <p>「不严重。」</p>
 <p>傅寻似乎猜到我要做什么，还淡淡地补充了句，「随便闹，老刘会给你兜底。」</p>
 <p>我点点头。</p>
 <p>走过去，轻轻拍了拍刘茵肩头。</p>
 <p>刘茵转过身来，见到我先是一愣，却也并不慌乱，正想说什么，却被我一巴掌扇了过去。</p>
 <p>清脆的巴掌声，格外好听。</p>
 <p>我收回手，轻笑，「所有人都知道我这个刚认祖归宗的姐姐打了你，我不把这一巴掌坐实了，似乎有点亏。」</p>
 <p>昨晚刘茵偷偷往我喝水的杯子里吐口水时，我就想这么做了。</p>
 <p>只是当时老刘也在家，我顾忌着回家第一天，不想闹大才忍下了。</p>
 <p>今天，托她的福。</p>
 <p>我这一巴掌倒是扇得名正言顺。</p>
 <p>「你……」</p>
 <p>刘茵愣了半晌才回过神。</p>
 <p>巴掌大的小脸上，手掌印分外清晰。</p>
 <p>小可怜紧紧捂着脸，神色从错愕到震惊，再飞快转为羞怒。</p>
 <p>再顾不得扮演娇滴滴小公主，刘茵猛地扑过来想扇回这一巴掌，却被我躲开。</p>
 <p>她顺势拿起手边的精致杯盏，朝着我这边重重砸了过来——</p>
 <p>这一砸倒是太过突然，本就几步远的距离，我根本躲不开。</p>
 <p>然而。</p>
 <p>杯子砸来的那一刻，傅寻忽然侧身挡在了我身前。</p>
 <p>镶了金边的杯子重重砸在他额头，随即掉落在地，摔得粉碎。</p>
 <p>现场骤然陷入混乱。</p>
 <p>因为傅寻的脸，见血了。</p>
 <p>我吓得要命，想伸手去查探他伤口，却又不敢碰。</p>
 <p>傅寻看我一眼，「没事，皮外伤。」</p>
 <p>不知谁递了绢帕过来，傅寻接过，随意按住了渗血的伤口。</p>
 <p>他偏头看向刘茵，语气淡漠，「你刚刚砸的杯子，陈总的私人收藏款，价值一千三百万。」</p>
 <p>「赔吧。」</p>
 <p>刘茵僵住，她又惊又怕地看着傅寻额上的伤口，又忍不住惊呼，「一千三百万？」</p>
 <p>我也忍不住拽了拽傅寻袖口，低声问他，「这杯子真这么值钱？」</p>
 <p>「不值。」</p>
 <p>傅寻声色淡淡，「但我的脸值。」</p>
 <p>10</p>
 <p>我愣了两秒，哭笑不得。</p>
 <p>他的脸值。</p>
 <p>但想想他的身价，这话似乎也没什么毛病。</p>
 <p>刘茵垮着一张脸在那边不说话，周遭满是压低了的议论声，但谁也不敢此刻出来打圆场。</p>
 <p>气氛一时有些僵持。</p>
 <p>直到——</p>
 <p>老刘推开人群走上前来。</p>
 <p>老刘是个人精，一上来，二话不说就替自家女儿买了这个单，当即便将银行卡交给助理去处理。</p>
 <p>这办事的痛快劲，看的我都有点替他心疼钱。</p>
 <p>我知道老刘有钱，可这笔赔款也够他肉疼了。</p>
 <p>然而……老刘似乎并不在意。</p>
 <p>这个四五十岁的男人一边替他不懂事的女儿给人道歉，一边关切询问傅寻的伤势，并安排我去替傅寻上药。</p>
 <p>宴厅的工作人员，早已找了医药箱过来。</p>
 <p>我被老刘赶去宴厅角落给傅寻上药时，忽然琢磨明白了。</p>
 <p>「老刘想求你合作，对吗？」</p>
 <p>傅寻坐在椅上，等着我给他擦药。</p>
 <p>闻言。</p>
 <p>他瞥我一眼，勾了下唇。</p>
 <p>「聪明。」</p>
 <p>所以，这笔钱老刘是真的赔的开心。</p>
 <p>老刘虽然有钱，但想搭上傅寻还差得太远，所以才想方设法地安排我与傅寻侄子的所谓相亲。</p>
 <p>今天这笔钱，老刘明知傅寻是狮子大开口，却还是痛快给了。</p>
 <p>傅寻若收了钱，他才算是真正有机会同傅寻合作。</p>
 <p>所以，这笔买卖对老刘来说，不亏。</p>
 <p>想明白这其中的弯弯绕绕，我摇摇头，商场果然水深。</p>
 <p>就连老刘这种看似粗枝大叶的人，实际上都是粗中有细。</p>
 <p>回过神。</p>
 <p>我才发现傅寻竟已等我很久了。</p>
 <p>我连忙替他擦药。</p>
 <p>伤口不大，也的确只是皮肉伤，只是流了血的样子看起来有些唬人。</p>
 <p>擦好药后，我见药箱里有一只大号的创可贴，还是碎花图案的，看起来怪可爱的。</p>
 <p>没多想，便顺势替他贴上。</p>
 <p>然而，再抬头时看见面容冷峻的霸总脸上贴着个碎花创可贴，才觉着违和的有些可爱。</p>
 <p>正想多看两眼时，傅寻却已起身走了。</p>
 <p>我反应过来时，毫不知情的傅总已经顶着那张小碎花的创可贴走过了许多人面前。</p>
 <p>人人都在盯着小碎花看，可人人都不敢笑。</p>
 <p>我犹豫了半晌，默默咽下了想要叫住傅寻的话。</p>
 <p>这会告诉他，简直是在找死。</p>
 <p>……</p>
 <p>宴会结束，老刘故意说他有事不回玫瑰公馆，拜托傅寻送我回去。</p>
 <p>说话时，老刘目光总是往傅寻额上的创可贴瞟去。</p>
 <p>看得我一阵心惊肉跳，生怕被傅寻当场发现。</p>
 <p>还好。</p>
 <p>老刘看了几眼后，只是弯了弯唇角，并未提起。</p>
 <p>就这样，回家路上，我又坐进了傅寻的豪车。</p>
 <p>然而——</p>
 <p>上车的那一刻，傅寻忽然顿住身形。</p>
 <p>我好奇回头，却见他紧紧盯着后视镜……里折射出的碎花创可贴。</p>
 <p>几秒沉寂。</p>
 <p>傅寻转头看我，「刘甄一。」</p>
 <p>我只能讪笑着扯开话题，「要不，回去这路我开车？」</p>
 <p>傅寻系上安全带，「这车刚买三天，我还不想换车。」</p>
 <p>「……」</p>
 <p>幸好，傅寻倒也没再追究创可贴的事情。</p>
 <p>一路上，他也没有撕下创可贴，直到将我送到家门口，额上依旧贴着那只巨萌的创可贴。</p>
 <p>11</p>
 <p>告别了傅寻，我提着裙摆进门。</p>
 <p>意外看见了客厅里坐着的陌生男人。</p>
 <p>细究其五官，与我还有几分相像，当然，他长得更像是年轻版的老刘。</p>
 <p>那人穿了件浅色衬衣，随意坐在沙发上，手里端了杯酒，正和刘茵亲近笑谈着。</p>
 <p>听见开门声，他才不紧不慢地朝我这边看了一眼。</p>
 <p>我知道他。</p>
 <p>刘忱，我同父同母的亲生哥哥。</p>
 <p>说起来，这还是我们第一次见面。</p>
 <p>对视过后，我走过去，规规矩矩地叫了声哥。</p>
 <p>然而——</p>
 <p>无人应我。</p>
 <p>刘忱扫我一眼，目光直接偏开，揉了揉身旁刘茵的头发，话里有话，</p>
 <p>「茵茵放心，谁让你受委屈了，哥哥一定帮你讨回来。」</p>
 <p>这要替刘茵撑腰的心思，我即便是个傻子也该听出来了。</p>
 <p>沉默两秒，其实我是在撕不撕破脸之间犹豫。</p>
 <p>毕竟是亲哥啊。</p>
 <p>但是转念一想，即便是亲生哥哥，第一次见面他都没给我留脸面，我又有什么好顾忌的。</p>
 <p>想通后，我走去桌前给自己倒了杯水润润喉，随即笑道：</p>
 <p>「别等以后了，我人都在这了，你想怎么为你妹妹讨回来？来吧。」</p>
 <p>说完，我坐在了桌前。</p>
 <p>被我反客为主后，刘忱反而愣住了。</p>
 <p>看得出，刘忱也并非什么强势的性子，若真是个急脾气，估计这会就替他妹妹一巴掌扇过来了。</p>
 <p>我猜，也许在他的想象中，我这个小山村长大的所谓妹妹，应该是唯唯诺诺不敢说话，打碎了牙还要往肚子里咽的吧。</p>
 <p>一旁的刘茵还在扯着他袖口诉说委屈，刘忱骑虎难下，朝我走了过来。</p>
 <p>「你刚刚在宴上打茵茵了？」</p>
 <p>我的亲哥哥，停在桌前看我，语气冷硬。</p>
 <p>「是啊。」</p>
 <p>我应得自然，「你妹妹让的，她四处和人说我昨晚打了她，为了帮她圆谎，我只能现场打一巴掌，把这事给坐实了。」</p>
 <p>「还有。」</p>
 <p>「你的好妹妹也还回来了，朝着我砸了一只杯子，让老刘替她赔了一千三百万。」</p>
 <p>我故意啧叹，「一千多万啊。哥，你说老刘就你这一个儿子，他的钱还不都是你的钱？啧，我听着都替你心疼。」</p>
 <p>说完，我放下水杯，转身上楼。</p>
 <p>刘忱的脸色要多难看，有多难看。</p>
 <p>走上楼梯时，还能听见身后刘忱压低了声音问刘茵是真是假。</p>
 <p>而他的好妹妹，正支支吾吾的找借口。</p>
 <p>我笑了笑，上楼回房。</p>
 <p>今天心情舒畅，应该能够睡个好觉。</p>
 <p>12</p>
 <p>早上下楼时，我被刘茵堵在了楼梯口。</p>
 <p>小姑娘今天换了条素净裙子，长发散着，在一楼的楼梯口附近挡住了我的去路。</p>
 <p>双臂环胸，刘茵冷眼看着我，「你不会真的以为，昨晚打了我一巴掌，就这么结束了吧？」</p>
 <p>看来别墅里没人，刘茵的话才说的这般毫无顾忌：</p>
 <p>「刘甄一，别以为自己可以玩一出落跑千金高调回家的戏码，小山村里土生土长二十多年，你拿什么和我比？」</p>
 <p>提起这些，这姑娘眼底满是倨傲，</p>
 <p>「从小，我的衣食住行都是最优渥的，我接受最好的教育，去过无数个国家。」</p>
 <p>「刘甄一，我见过的世面比你吃过的饭还多，我才是自小被捧在手心长大的刘家大小姐。你一个后来的冒牌货，凭什么想要代替我？」</p>
 <p>一连串的问句，听的人心烦，也有点想笑。</p>
 <p>我揉了揉眉心。</p>
 <p>「首先，你别混淆顺序，我是后来的没错，但你才是那个冒牌货。前面的二十几年众星捧月不是因为你是什么大小姐，是因为所有人都把你当成了我。」</p>
 <p>「是老刘找到我，让我认祖归宗的，我从没想过要回来和你抢什么，你也不必敌意那么重。」</p>
 <p>「还有——」</p>
 <p>我还想再说，门外忽然响起一阵脚步声。</p>
 <p>因为窗户开着，所以听的尚算清晰。</p>
 <p>站在我对面的刘茵忽然笑了笑，她轻声开口，用只有我们两个能听见的声音说道：</p>
 <p>「可我还是讨厌你啊，姐姐。」</p>
 <p>话音落下，刘茵忽然拿起一旁做工极为精致的花瓶，在门开的那一刻，砸在了我手上。</p>
 <p>我来不及反应，花瓶撞到我手背，掉落在地。</p>
 <p>瞬间碎成七八块。</p>
 <p>花瓶落下的那一刻，刘茵的哽咽声传遍别墅——</p>
 <p>「姐姐，别砸啊！」</p>
 <p>门开，老刘和刘忱似乎是晨跑刚回来，一进门便错愕地看着面前的场景。</p>
 <p>刘茵半跪在地，眼泪断了线般落下，颤抖着伸手去捡那些花瓶的碎片。</p>
 <p>手指故意从碎片的尖锐处划过，鲜血瞬间溢出，可她却像察觉不到一般，继续捡着，并语气哽咽地指责：</p>
 <p>「姐姐，你心情不好可以打我骂我，但你为什么要拿花瓶撒气？这是妈妈去世前留下的唯一一个遗物了，你就连这点念想都不给我嘛留吗……」</p>
 <p>刘茵的哭诉声才将门口两个男人的思绪拽回。</p>
 <p>刘忱快步走来，红着眼盯着地上的碎片看着。</p>
 <p>我皱眉解释，「是刘茵摔的，我根本没碰过花瓶。」</p>
 <p>刘忱没有应声。</p>
 <p>两秒后。</p>
 <p>他抬起头，一巴掌毫无预兆地重重甩在了我脸上——</p>
 <p>「这是妈妈的遗物，你怎么敢的？」</p>
 <p>13</p>
</body>