# 有哪些比较好看的重生小说?
- 点赞数：7509
- 更新时间：2023年07月06日16时51分00秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/311447766/answer/3093201501
<body>
 <p>沈景曜是我的驸马。</p>
 <p>可他为了讨沈珍开心，生生敲断了我的指骨。</p>
 <p>沈景曜说：「珍珍替你和亲三载，饱受欺凌，这是你欠她的。」</p>
 <p>我被囚在后院，直到怏怏离世，这份债也没能还清。</p>
 <p>重来一回，我决定如他所愿。</p>
 <p>嫁给大淮那个阴鸷暴戾的新帝。</p>
 <p>谁料成婚那晚，沈景曜却孤身提剑闯入宫中。</p>
 <p>他银甲染血，眸红欲裂，仍死死抓住我的袖口不放：「殿下，再看我一眼……好不好？」</p>
 <p>1</p>
 <p>我睁开眼时，头痛欲裂。</p>
 <p>经年未见的皇兄端坐在金銮殿上，语带不满地安慰我：「嘉宁，莫听那些老家伙的话。」</p>
 <p>「朕的妹妹金枝玉叶，如何能嫁给大淮那个疯子？」</p>
 <p>话未言尽，他便掩鼻咳了起来。</p>
 <p>我登时有些着急。</p>
 <p>上一世，皇兄身体便一直抱恙。</p>
 <p>他登基才不过两年，便离世了。</p>
 <p>只余下盛朝这个内忧外患的烂摊子，以及我不满两岁的侄儿。</p>
 <p>若非如此，怎会轮到他沈景曜把持朝政？</p>
 <p>我这皇城根下最尊贵的公主，又怎会被欺辱成那般模样？</p>
 <p>皇兄的咳声才堪堪止住，目光便扫向跪在殿下的男人，不怒自威：「景曜，朕属意将嘉宁嫁予你，你意下如何？」</p>
 <p>我攥紧了手心，一阵恍然。</p>
 <p>前世我被困于那方小院、缠绵病榻之际，也曾无数次幻想过。若是时间能重来，回到这一天，我定然要请皇兄收回成命，离沈景曜远远的。</p>
 <p>沈景曜薄唇微勾，漆黑如点墨的眸中透出几分难掩的喜悦来。</p>
 <p>不知怎地，我竟生出了一种错觉。</p>
 <p>就好像，这也是他期待许久的一刻一般。</p>
 <p>他迈步向前跨了一步，俯首接圣恩：「若能得公主垂怜，是微臣的福分。」</p>
 <p>伴随着他的话音落下，「啪」的一声，我端着的茶杯碎落在地。</p>
 <p>他前世，分明不是这般说的。</p>
 <p>2</p>
 <p>沈景曜当时不情不愿地接了皇兄的圣旨，只留下不痛不痒的一句话。</p>
 <p>「能为圣上分忧，是微臣职责所在。」</p>
 <p>可惜我陷入要嫁予心爱之人的喜悦里，并未察觉他语气里微不可察的不甘与嫌恶。</p>
 <p>成婚那晚。</p>
 <p>红烛燃了一夜，沈景曜才醉醺醺地闯了进来。</p>
 <p>他赤红着眼攥住我的脖颈，咬牙嘶吼：「公主如今安然高枕，可知是用什么换来的？」</p>
 <p>「今晚，珍珍被接走了。替公主，前往大淮和亲。」</p>
 <p>那之后，我便成了罪人。</p>
 <p>我日日在佛堂为沈珍诵经祈福，祈祷她能安稳。</p>
 <p>毕竟受人供奉的嫡公主是我，让她人代我受过，我于心不忍。</p>
 <p>直到三年后——</p>
 <p>沈珍被接了回来。</p>
 <p>她浑身都是不堪入目的伤痕，披了件雪白的大氅，楚楚可怜地缩在沈景曜怀里。</p>
 <p>我唤来太医为她诊治。</p>
 <p>可她在看到我的瞬间，突然精神错乱起来，崩溃地捂着头大喊：「我不想去和亲，求求你了，不要让我去和亲！！！」</p>
 <p>三年的苦痛折磨，她的精神早就出了问题。</p>
 <p>满堂的大夫，都束手无策。</p>
 <p>而沈景曜，他将人抱在怀里轻声哄道：「别怕，嘉宁不敢伤你。」</p>
 <p>不是不会，是不敢。</p>
 <p>他笃定我对沈珍心有所惧。</p>
 <p>3</p>
 <p>沈珍病得很厉害。</p>
 <p>她把我当作伤她的人，对我避之不及，却黏沈景曜黏得很。</p>
 <p>来年春，我托人从苍梧神医那里要了张方子，熬了三个时辰的药端给沈珍。</p>
 <p>我盼着她能好起来。</p>
 <p>这些时日，府中被她搅和得简直翻了天。</p>
 <p>她却一反常态地冲我笑，问道：「公主，你说在沈哥哥心里，你与我，谁更重要些？」</p>
 <p>话音落下，我手中的瓷盏碎落。</p>
 <p>而沈珍被滚烫的药汤烫伤，跌坐在地。</p>
 <p>身后猛不丁传来一道阴沉暴怒的声音：「嘉宁！你在做什么！」</p>
 <p>沈景曜猛地推开我，疾步走到沈珍面前，轻声安慰道：「珍珍，别怕。没事了。」</p>
 <p>他的力道很重。</p>
 <p>我摔在瓷盏碎片上，膝盖都磨破了。</p>
 <p>却也无人发现。</p>
 <p>再见到沈景曜，已经是两天后。</p>
 <p>他淡漠地同我陈述道：「珍珍原本已经好转。可经过前日，她好像又想起那段不堪的记忆了。现在连伺候她的侍女都不能近身。」</p>
 <p>我一早便听说了。</p>
 <p>这段时日，沈珍的衣食住行皆是由沈景曜亲自照料。</p>
 <p>细致又温柔，周到得很。</p>
 <p>阖府都在议论，暂居东苑的沈姑娘，比我这公主更得沈景曜的宠爱。</p>
 <p>我并不关心她，径直道：「你是来兴师问罪的？」</p>
 <p>沈景曜摇了摇头：「太医说，珍珍缺少安全感。要让她好起来，须得把她最害怕的东西，毁给她看。」</p>
 <p>他语气微顿，补充说：「如今能令她感到恐惧的，只有你，嘉宁。」</p>
 <p>？</p>
 <p>我猛不丁后悔一步，不可置信道：「怎么？你打算杀了我给你的珍珍看？」</p>
 <p>沈景曜锐利的目光扫向我的手腕，轻笑一声道：「嘉宁，你这是说的什么傻话？」</p>
 <p>「公主无故去世，我怕是能被言官的唾沫星子淹死。」</p>
 <p>他好声好气地，打商量一般同我道：「我只想要嘉宁的一截手指，就算作你给珍珍赔罪，如何？」</p>
 <p>这般过分的要求，我自是不会应答。</p>
 <p>沈景曜居于道德的制高点，义正词严地指责我：</p>
 <p>「嘉宁，你何时变得如此心狠手辣了？</p>
 <p>「珍珍变成这副模样，究竟是代谁在受过？</p>
 <p>「被百般折磨的人原本应该是你啊！」</p>
 <p>我怔怔地望着沈景曜，眼神逐渐失焦。</p>
 <p>曾经光风霁月的少年郎，一点点变得陌生起来。</p>
 <p>我甚至不想和他解释。</p>
 <p>说了又有什么用呢？</p>
 <p>他的心早就偏到一边去了。</p>
 <p>许是被我不在意的态度刺激到了，沈景曜掰正我的身子，迫使我仰头看他：「嘉宁，你纵使不愿又如何呢？这可由不得你。」</p>
 <p>可是啊，沈景曜。</p>
 <p>你明知，我是最爱抚琴的。</p>
 <p>折了手指，便等同于要了我半条命。</p>
 <p>痛感从指骨开始，蔓延到我的四肢百骸。</p>
 <p>我不怒反笑。</p>
 <p>可恨我如今受制于人，可叹我曾经引狼入室，可怨我满腔爱意给错了人。</p>
 <p>4</p>
 <p>曾经我无还手之力。</p>
 <p>可既然给了我重来一次的机会，我断不会再那般犯蠢了。</p>
 <p>我也跟着跪在皇兄面前，态度坚决：「皇兄，嘉宁身为公主，受百姓供养十七载。如今能去和亲，以一己之身换得和平，是嘉宁的福分。」</p>
 <p>「更何况。」我顿了顿，眸光扫过殿下的沈景曜，「我不愿嫁他。」</p>
 <p>沈景曜猛地抬起了头。</p>
 <p>一双眸子不知何时变得赤红，赶在皇兄开口前语无伦次地道：「那等蛮荒之地，殿下如何去得？」</p>
 <p>他一字一句，近乎立誓：「圣上明鉴，曜爱慕嘉宁公主已久。若能迎娶公主，必定此生不负。」</p>
 <p>我嘴角不自在地扯了扯。</p>
 <p>此生不负的含义。</p>
 <p>便是生怕我的出现会刺激到沈珍，所以将我囚在那方小院里，孤独至死吗？</p>
 <p>甚至在我死后，沈景曜却又不知发了哪门子疯，困住我的尸身不许下葬。</p>
 <p>他命人打了副冰棺，上面铺满了铜钱串以及黄纸写成的符咒。</p>
 <p>那招摇撞骗的牛鼻子老道也有些本事。</p>
 <p>竟生生断了我的轮回路。</p>
 <p>我的灵魂飘在空中，半步都靠近不得，只能狠狠地啐沈景曜，一口又一口。</p>
 <p>八年里风霜刀剑，即便是我上辈子刨了他家祖坟，也早该还清了。</p>
 <p>想到这里，我嘴角的笑缓缓勾起。</p>
 <p>既如此。</p>
 <p>成全他一回又何妨。</p>
 <p>也让我看看，他小沈侯爷的爱情是有多矢志不渝。</p>
 <p>沈景曜俊逸的脸上交织着多种情绪，他的脚尖微微点地，拇指轻捻着衣角。</p>
 <p>这是他紧张时才会做的小动作。</p>
 <p>好戏还在后头。</p>
 <p>沈景曜，你如今害怕，为时过早了些。</p>
 <p>5</p>
 <p>沈景曜曾做过皇兄五年的伴读，拼死为皇兄挡过箭。</p>
 <p>故而皇兄待他一向亲厚。</p>
 <p>上辈子，皇兄过世前，也曾欣慰地对我说：「往后有景曜护着你，朕也能安心了。」</p>
 <p>这回生怕他再下赐婚圣旨，我抢在前头出声：</p>
 <p>「皇兄，前些时日沈珍入宫时，曾同我说过，她与沈小侯爷青梅竹马，早已暗许情意。</p>
 <p>「强扭的瓜不甜。我知道皇兄疼我，但可别点错鸳鸯谱呢。」</p>
 <p>皇兄眼中的满意登时染上一层阴霾，他深深地看了沈景曜一眼，遗憾开口：「那真是可惜。景曜，你有了心上人竟也不同我知会一声。」</p>
 <p>而沈景曜的脸色在我开口的瞬间变得惨白一片。他死死盯着我，双手却无力地垂落在地，声音细如蚊呐。</p>
 <p>「臣……臣不敢……」</p>
 <p>我冷笑：「怎么不敢？小侯爷可是连终身都私定了。」</p>
 <p>沈景曜腰间悬挂着的，可不就是他与沈珍的定情玉佩。前世沈珍来我这儿耀武扬威时，曾数次提起。</p>
 <p>我转向皇兄，替他求了道恩典——他同沈珍的赐婚圣旨。</p>
 <p>中途沈景曜几番试图打断皇兄，说他对沈珍并无甚情意，求皇兄收回成命。</p>
 <p>可皇兄并未言语。</p>
 <p>只冷冷地看了他一眼。</p>
 <p>他平日最是疼我。</p>
 <p>此时没把沈景曜赶出去，已经是念着往日的情分了。</p>
 <p>只是——我看着皇兄略显疲倦的眉眼，太医分明说他的身体还能撑上十年，怎么就只活了两年呢。</p>
 <p>6</p>
 <p>回到府中时，天色将黑。</p>
 <p>沈景曜正站在后花园等我，他那件淡青色的直裰披了层暗色，手指无意识地摩挲腰间的那枚香囊。</p>
 <p>我佯作无事发生，向他贺喜：「还没恭喜小侯爷得偿所愿。」</p>
 <p>「得偿所愿。」沈景曜的薄唇呢喃出这几个字，轻笑一声，「是吗？」</p>
 <p>不知为何，他这副模样，竟同多年后那个权势煊赫的摄政王逐渐重合起来。</p>
 <p>恍惚间。</p>
 <p>我的手腕忽地被人攥住，沈景曜投在灯笼下的影子逐渐逼近，他问得有些急，就如同将死之人抓住了最后一根浮木：「嘉宁，你也回来了对吗？」</p>
 <p>危险的气息逐渐逼近。</p>
 <p>他正要触碰到我的瞬间，许是上辈子遗留的肌肉记忆，我的身体不受控制地开始发抖。</p>
 <p>我没有正面回答，却又好像告诉了他一切。</p>
 <p>沈景曜自嘲一笑：「嘉宁，莫要怕我。如今的我，哪里还敢对你做什么？」</p>
 <p>下一秒。</p>
 <p>抓着我腕骨的手被人踢开，身着玄色的锦袍的男子从榕树后走出来，他抱臂直立，不屑开口：「废物一个，谁给你的胆子在公主府撒野？」</p>
 <p>借着月色，我看清了那人的脸——殷暨，那个传闻中视人命于草芥的大淮帝王。</p>
 <p>7</p>
 <p>我曾见过殷暨一次，那是在我死后的第十天。</p>
 <p>殷暨穿了件玄色的窄袖骑装，风尘仆仆，像是赶了很久的路。</p>
 <p>他大摇大摆地敲开了侯府的门，狂妄得不可一世：「告诉你们侯爷，殷暨来向他讨个人。」</p>
 <p>后面的事情，我有些模糊。</p>
 <p>只记得最后一幕，殷暨坐在我身旁，小声嘟囔：</p>
 <p>「赵嘉宁啊赵嘉宁，你还真挺瞎的。</p>
 <p>「放着我这么好的郎君不要，偏偏看上沈景曜那个垃圾。」</p>
 <p>他摸了摸自己的脸，犹疑道：「我也没比他丑吧。」</p>
 <p>那时我正要转生，飘在空中的身躯逐渐变得透明。听到这话，我又拼尽全身力气看了他一眼。</p>
 <p>殷暨的五官锋利而又棱角分明，自带冷冽感，而他的肌肤泛着股病态的苍白，就像是地狱里爬出来向人讨债的恶鬼一般。</p>
 <p>但——的确很惊艳。</p>
 <p>面前这张脸，逐渐同记忆里的面庞重合。</p>
 <p>在我出神之际，沈景曜猛不丁被掀倒在地，咬牙问道：「你又是何人！」</p>
 <p>殷暨先是小心翼翼地看了我一眼，见我没反对后无比骄傲地开口：「我是公主昨日从街上强抢回来的面首啊。」</p>
 <p>「……」</p>
 <p>脑门一热，我终于想起来了。</p>
 <p>昨日在街上闲逛时，我曾碰到一位瞎了眼的算命先生。那人说我命中必有一劫，去城西走一圈方可化解。</p>
 <p>城西是片荒地，鲜有人烟。</p>
 <p>我将信将疑地转了一圈，只捡到一捧野果以及受伤昏迷的殷暨。</p>
 <p>沈景曜像是被刺激到了，不可置信地看我：「嘉宁，你怎能……」</p>
 <p>「别嘉宁嘉宁地叫，就你也配？」殷暨拎起他扔到了院墙外，不耐烦地开口，「更何况人家贵为一国公主，养几个面首怎么啦？」</p>
 <p>「殷暨。」待人走后，就着酒酿的月色，我轻唤了声他的名字，「你今日堂而皇之地出现在盛朝境内，所为何事？」</p>
 <p>面前人的身躯僵了一瞬。</p>
 <p>殷暨尴尬地摸了摸鼻子：「我来提亲啊，宁宁。」</p>
 <p>「别人家成婚，都是新郎官亲自上门提亲的。我总不能因为是和亲，就委屈了宁宁。」</p>
 <p>可你……</p>
 <p>前世怎么没来？</p>
 <p>这一生，是发生了什么变数吗？</p>
 <p>8</p>
 <p>我提醒他：「和亲之事，皇兄还未应允。」</p>
 <p>殷暨挑眉：「所以我来做宁宁的工作了。」</p>
 <p>「宁宁不愿嫁我，可是忧心你兄长的病情？」</p>
 <p>我愣住：「你……」</p>
 <p>殷暨接过话茬：</p>
 <p>「昨日殿上觐见，我看你兄长脚步虚浮，脸色蜡黄，唇色苍白，少气懒言。用膳时，他只吃了几口离他最远的凉菜。</p>
 <p>「如果我所料不错，你兄长并非生病，而是中毒。</p>
 <p>「此毒名为『雪上一支嵩』，染上后与常人无异，寻常太医诊不出来，却能在两年内要人性命。」</p>
 <p>都被他说准了，我忙问：「可有法子？」</p>
 <p>殷暨挑眉笑：「自然。」</p>
 <p>他冲我捋了捋袖子，神色坦然：「我的血可解百毒，将我的血辅以灵芝草给你兄长服下，连续三日便可病除。」</p>
 <p>可是……</p>
 <p>欣喜之余，我狐疑地望殷暨他一眼。</p>
 <p>血液能解百毒，那不是「药人」吗？</p>
 <p>皇兄曾与我讲过，要成为药人，须得经过九九八十一道毒药的浸泡，忍受虫蚁吞食肌肤的痛苦，将这些毒药发病时的痛都体验个遍，如此往复，三年方可成。</p>
 <p>故而世上药人极为罕见，大多都在第一环节便撑不住了。</p>
 <p>殷暨他……不是皇帝吗？</p>
 <p>怎么会经受这种苦？</p>
 <p>我顺着殷暨的话说：「等皇兄好起来，我便与你去大淮。」</p>
 <p>我原也是这般打算的。</p>
 <p>上一世我久居内宅，消息虽然闭塞，但也听到过一些——一年后殷暨的弟弟会造反逼宫，那场叛乱足足进行了五年，殷暨几次都险些丢了性命。</p>
 <p>最严重的一次，他失踪整整一年，所有人都以为他死了。</p>
 <p>殷暨曾予我入土之恩。</p>
 <p>我也想为他做些什么，全了这份恩情。</p>
 <p>9</p>
 <p>沈景曜的婚期就在下月。</p>
 <p>他仍时不时来一趟公主府，但他很少能见到我。因为每回被殷暨发现，便被丢出去了。</p>
 <p>我不由得感慨。</p>
 <p>沈景曜的武功在大盛已经鲜有对手，还是被殷暨压着打。</p>
 <p>只有一回，沈景曜隔了很远的路，与我遥遥对望。</p>
 <p>他说：「真好啊，嘉宁。」</p>
 <p>「还能再见你一眼。」</p>
 <p>他的眉目编织成偏执至死的模样，这让我觉得不安，隐隐总觉得有事要发生。</p>
 <p>经过殷暨血液的滋养，皇兄的身体逐渐恢复。</p>
 <p>得知有人下毒后，他摆了摆手，示意知晓了。</p>
 <p>三日后，沈景曜以谋害皇帝罪锒铛入狱。</p>
 <p>曾经炙手可热的侯府，百年世家，在一夕之间被抄了个萧条，连根都被拔了个干净。</p>
 <p>男丁发配，女眷没官。</p>
 <p>只有沈珍是个例外。</p>
 <p>严格来说，她甚至不算是沈府的人。</p>
 <p>沈景曜刚出生之时，正值京中动乱。为了护住沈府唯一的血脉，奶妈抱着他从后门跑了出去，一路从盛京北上到延吉。</p>
 <p>后来那位奶妈为了救他，死在了叛军的刀下。</p>
 <p>沈珍便是奶妈的女儿。</p>
 <p>回到沈府后，沈景曜感念奶妈的恩情，便认了沈珍为义妹。有了他这个小侯爷撑腰，沈珍甚至比沈府嫡小姐还要尊贵上几分。</p>
 <p>面临抄家，关于沈珍的去向，大理寺少卿与刑部侍郎吵得不可开交。</p>
 <p>沈珍却在这时求到了御前。</p>
 <p>10</p>
</body>