# 有哪些比较好看的重生小说?
- 点赞数：12137
- 更新时间：2024年03月19日17时32分37秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/311447766/answer/3389127841
<body>
 <blockquote>
  我靠卖豆腐养活全家。
  <br>
   夫君考上秀才后，却伙同婆母杀了我和孩子，另娶了一位美娇娘。
  <br>
   再睁眼，我回到了两年前，婆母拉着我哭诉家里太难，求我卖豆腐养家。
  <br>
   我漠然抽出手。
  <br>
   「嫁汉嫁汉，穿衣吃饭，若全家老小都靠我一个孕妇养活，夫君的脸面往哪儿搁呀？」
 </blockquote>
 <p>1</p>
 <p>我一睁眼，就听见黄耀祖在向婆母要钱，说要去宴请师友。</p>
 <p>「二两？儿啊，家里如今都快要揭不开锅了，为娘上哪去给你弄二两银子呢？」</p>
 <p>黄耀祖不乐意了：「芸娘嫁过来时，不是带了五十两银的嫁妆，交给你保管了吗？」</p>
 <p>「早就用光了！你今日请张生吃酒，明日同李生游湖，家里的钱就像水一般流出去，早就流干净了！」</p>
 <p>婆母一急，音量拔高了些，黄耀祖面子上过不去，恼羞成怒。</p>
 <p>「我在书院读书，若不多与人结交，打点好关系，哪里有机会出人头地？</p>
 <p>「男儿丈夫，若是连二两银子都拿不出来，岂不是叫同门看笑话！」</p>
 <p>婆母一向最是宠溺黄耀祖，日日捧着他，指望他考取功名，光耀门楣。</p>
 <p>见他发怒，顿时不敢再多言，支支吾吾片刻，咬牙道：「我儿莫急，芸娘那里，还有一只玉镯，拿去当掉，兴许能换十两银钱。」</p>
 <p>黄耀祖一听说还能换钱，喜上眉梢。</p>
 <p>只是，他一贯伪君子做派，少不得要装装蒜，为难道：「那可是芸娘母亲的遗物，多不好啊？」</p>
 <p>「有什么不好的！她既然嫁入我家，那她的东西，就是我的东西，我还用不得了？</p>
 <p>「再说，我如今拿去当掉，过些日子手头宽裕了，给她赎回来就是，她不会发现的。」</p>
 <p>说着，婆母叹了口气：「如今日子艰难，我一会儿，就让芸娘出去挣些家用，她本就是个卖豆腐的，嫁进我家，享了一年的福，也该为家里分担一些了。」</p>
 <p>……</p>
 <p>我躲在厨房里面，只觉得心惊肉跳，狠狠掐了自己一把，才敢相信，我真的回来了！</p>
 <p>上一世，我嫁给黄耀祖，劳心劳力，靠卖豆腐养活全家。</p>
 <p>黄耀祖考上秀才之后，却伙同婆母，将我和一岁大的女儿推进河中淹死，转头娶了当年瞧不上他的表妹。</p>
 <p>我死不瞑目，魂魄迟迟不肯转生。</p>
 <p>看黄耀祖假哭丧，看他求娶表妹。</p>
 <p>看着他哄她说：</p>
 <p>「芸娘粗鄙，不及你半分，表妹，这些年，我心里一直念着你啊！</p>
 <p>「芸娘卖豆腐，攒下不少钱财，你嫁过来以后，这些钱都给你管着！」</p>
 <p>我在黄家任劳任怨三载，换来一句芸娘粗鄙。我辛苦攒下的钱财，都为他人做了嫁衣裳。</p>
 <p>我到此时，才看清黄耀祖的真面目。</p>
 <p>当年我嫁入黄家之时，听闻他家是书香门第，在外颇有贤德之名，以为能嫁入黄家，是天大的福分。</p>
 <p>我大字不识，而黄耀祖出口便是之乎者也、家国天下，常常让我自惭形秽，觉得高攀了他。</p>
 <p>成亲后，婆母从不说一句重话，有什么话，都拐弯抹角地说，把我哄得团团转，哪怕是他们做错，也骗得我以为是自己不好。</p>
 <p>我吃了没文化的亏，为了黄家的脸面，劳心劳力。</p>
 <p>结果却被他们母子榨干了血肉，到死才知道，他们原来是披着人皮的鬼！</p>
 <p>2</p>
 <p>门外传来脚步声，黄耀祖和婆母往厨房来了。</p>
 <p>我连忙回到灶后。</p>
 <p>婆母进门，看着锅里，脸色冷了一分：「芸娘，怎么还没有和面？耀祖都饿了。」</p>
 <p>一家子有手有脚，却没有一个搭把手的，倒嫌我慢了。</p>
 <p>我心底冷笑一声，添了一把火，淡淡道：「我怀着身孕，一个人做饭，也没人添把柴，就慢了些，母亲是在责怪芸娘吗？」</p>
 <p>婆母有些讶异。</p>
 <p>搁从前，我早已经惶恐请罪了，哪里会念委屈呢？</p>
 <p>只是她虽然心眼坏透，在内在外，却都想博个好婆婆的名声，免得将来她的耀祖做了大官，却因为母亲名声不好，被人诟病。</p>
 <p>所以她忍了忍，没有与我撕破脸。</p>
 <p>「我哪里是在怪你？你这孩子，想多了不是，只是耀祖该上书院了，迟迟用不上饭，去晚了可就不好了。」</p>
 <p>「知道了。」</p>
 <p>我光说不做，默默添柴。</p>
 <p>婆母见使唤不动我，咬了咬牙，自己撸起袖子，在案板前揉起面来。</p>
 <p>面煮好以后，婆母拿着两个鸡蛋，犹豫片刻，惺惺作态道：</p>
 <p>「唉，芸娘，家里就剩两个鸡蛋了，你和耀祖吃吧，母亲我就算了！」</p>
 <p>她向来是个不会让自己吃亏的，说这种话，就是笃定了我一向孝顺，甘于自我奉献，不会争这个鸡蛋。</p>
 <p>美名让她占了，好事也让她占了，天下岂有这样的事？</p>
 <p>从前我识人不清，被她耍得团团转，如今她还想拿捏我，可再也不能了。</p>
 <p>我心底冷笑一声，接过鸡蛋，喜笑颜开：「多谢母亲，我如今身怀六甲，正需要补身子呢！」</p>
 <p>你不是要做好人吗？我不拦着你。</p>
 <p>婆母没想到我真的会要这个鸡蛋，一下愣住了。</p>
 <p>我不理会她，美滋滋地吃着鸡蛋，心里感慨，原来鸡蛋这么好吃，比苦好吃多了！</p>
 <p>黄耀祖看着婆母吃瘪，十分不悦，绷着脸道：「芸娘，百善孝为先，长辈都没有鸡蛋吃，你怎么吃得下去的？」</p>
 <p>我抬头望着他，惶恐道：「夫君说得极是，婆母都没有鸡蛋吃，做小辈的，怎么能吃得下？夫君，你快把你的鸡蛋给婆母吧！」</p>
 <p>黄耀祖一噎，被我逼得不下不来台，脸一黑，只好把鸡蛋夹给婆母。</p>
 <p>婆母连忙给他推回去：「我不吃，我不爱吃鸡蛋。」</p>
 <p>她咽了咽口水，脸上堆起难看的笑，用眼神示意黄耀祖算了。</p>
 <p>毕竟，他们还得指望我出去卖豆腐挣钱呢。</p>
 <p>黄耀祖见状，忍了又忍，扔下筷子走人：「不吃了，我该上书院了！」</p>
 <p>「耀祖，你先吃饱再说啊！」婆母端着面追了两步，追不上，只好回来了。</p>
 <p>扯了扯笑脸道：「耀祖近日读书太累了，脾气不大好，不是针对你，你别放心上。」</p>
 <p>我听她说这种话哄我，就知道她马上就有事要求我了。</p>
 <p>果然，她在我旁边坐下，一边察言观色，叹了口气：「唉，芸娘啊，这些日子，你也看见了，家里没有银钱，周转不开，你说怎么办呢？」</p>
 <p>怎么办，凉拌！</p>
 <p>我擦了擦嘴，假装十分为难的样子，道：「我知道，母亲，我不是存了五十两银的嫁妆在你那里吗？如今家里艰难，就拿出来用吧，我父兄问起来，我自有交代。」</p>
 <p>婆母眼皮子一跳，额上几乎渗出冷汗来。</p>
 <p>那五十两银早被她偷着用完了，如今哪里拿得出来。</p>
 <p>她干笑两声，支支吾吾道：「那钱……是存着将来孩子出生用的，我，我绝不能动那钱。」</p>
 <p>「没事的，母亲，拿出来吧，我去拿……」</p>
 <p>「芸娘！」</p>
 <p>她生怕我再说下去就要露馅，急忙打断我，拉起我的手：「你嫁入我家之前，就在街上卖豆腐，手艺颇好，如今家里艰难，你何不再捡起这个营生呢？」</p>
 <p>好你个老东西，可算是说出来了。</p>
 <p>我一下抽出手：</p>
 <p>「母亲，我刚嫁进门时，你说经商做买卖是下贱人做的事，让我成婚以后，安心侍奉夫君，不要再出去抛头露面，如今您又肯让我去做下贱人的事了？</p>
 <p>「再说了，嫁汉嫁汉，穿衣吃饭，若全家老小都靠我一个孕妇，夫君的脸面该往哪儿搁呀！」</p>
 <p>他们不是每天把脸面挂在嘴边么？我这就叫以彼之矛，攻彼之盾。</p>
 <p>婆母的脸红了又白，白了又青，很是好看。</p>
 <p>她心里气得想撕烂我的嘴，面上却不得不低声下气哄我：「芸娘，今非昔比，如今家里难，只能委屈委屈你了。」</p>
 <p>怕我不肯，又给我画大饼：「你是最贤惠的，此番助耀祖渡过难关，他会感念你的，将来他科举高中，做了大官，给你挣个诰命夫人做，多风光啊！如今吃点苦，又算得了什么呢？」</p>
 <p>吃得苦中苦，方为苦命人。</p>
 <p>这苦命人谁爱当谁当，反正我不当。</p>
 <p>我深呼吸，平复心情，为难道：「母亲，不是我不肯吃苦，只是，如今家里事事都要我来操持，我走了，家里谁管呢？」</p>
 <p>「我来管我来管！」</p>
 <p>婆母见我松口，高兴还来不及，一时没注意我给她挖的坑。</p>
 <p>我心里乐得开了花。</p>
 <p>面上却犹犹豫豫道：「那，一天三顿饭……」</p>
 <p>婆母愣了一下，咬咬牙：「我来做！」</p>
 <p>「全家人的衣裳……」</p>
 <p>「我来洗！」</p>
 <p>「庭院……」</p>
 <p>「我来扫！」</p>
 <p>好好好，这可是她自己说的。</p>
 <p>想我上一世，白天出门卖豆腐，晚上回来做一家子的饭，洗一家子的衣裳，累得直不起腰，就为了争个贤惠的名声，真是有好日子不过，给自己找不痛快。</p>
 <p>我点点头，握回婆母的手：「好，家里有母亲操持，我就放心了。」</p>
 <p>婆母艰难地笑笑，心里昂苦昂苦的。</p>
 <p>她才过了一年的好日子，如今又要干活了，难受得要命。</p>
 <p>只是，一想到我肯出去挣钱养家了，表情又松快了些。</p>
 <p>我不动声色地看了看她。</p>
 <p>挣钱养你们母子？</p>
 <p>做梦吧！</p>
 <p>3</p>
 <p>我答应了婆母要出去卖豆腐，可过了三天，我还是没有出摊。</p>
 <p>婆母干了三天活，原本养得白白胖胖的手，变得又红又肿。</p>
 <p>她累得直捶腰，终于忍不住来问我：「芸娘，你到底什么时候出摊啊？」</p>
 <p>我慢悠悠道：「母亲，做生意哪是那么容易的事？我许久不曾卖豆腐，得重新准备配方，没有那么快。」</p>
 <p>婆母不悦，又不敢说什么，只好憋着气走了。</p>
 <p>黄耀祖从书院回来，又问她要钱：「母亲，明日我就要请老师吃饭了，你怎么还没筹到钱？我都跟人说好了呀！若到了明日我拿不出钱，那就丢死人了，这个书也不必读了！」</p>
 <p>婆母吓得直跺脚：「哎呀耀祖，可不能说这种气话，怎么能不读书呢？黄家就你一个苗子，你不读书了，我在列祖列宗面前也抬不起头了！」</p>
 <p>她低声哄他：「这几日芸娘都在家，我没有机会，你且等一等，今日，我无论如何也会给你弄到银子的。」</p>
 <p>我躲在墙后听了会儿，决定给她个机会。</p>
 <p>等黄耀祖走后，我便打开了房门。</p>
 <p>「母亲，我出去借几样出摊用的东西。」</p>
 <p>婆母一听我要出门，喜不自胜，忙道：「诶好，你去吧，家里有我呢！」</p>
 <p>我对她笑笑，提着篮子出了门。</p>
 <p>没走几步，又折回来了。</p>
 <p>果然看见，婆母偷偷溜进我的房间，把母亲留给我的镯子塞进了怀里。</p>
 <p>我一路跟着她，亲眼看见她去当铺，把我的镯子当了十两银，欢天喜地地回家了。</p>
 <p>我看着她的背影，暗自腹诽。</p>
 <p>婆母啊婆母，我的东西，可不是那么好拿的。</p>
 <p>4</p>
 <p>黄昏时分，婆母上街买菜去了。</p>
 <p>街坊邻居们都坐在自家门前摘菜，有一茬没一茬地唠嗑。</p>
 <p>我从家里冲出来，对着大街就开始哭。</p>
 <p>「家里进贼了！我的镯子丢了！」</p>
 <p>邻居们闻声，急忙撂下手中的活，跑过来问我：「黄家媳妇，这是怎么了？怎么哭得这样伤心？」</p>
 <p>我抽抽搭搭，哭得快要晕过去一般：「我母亲留给我的玉镯丢了，出门前，我明明就放在枕头前的，这一回来，就不见了！」</p>
 <p>「哎呀！这可怎么好？黄家媳妇，你好好找了吗？」</p>
 <p>「找了，真的不见了！家里恐是遭了贼了！」</p>
 <p>我呜咽着，抓起一位大娘的手：「婶婶，你们也快回家瞧瞧有没有丢东西！这贼可了不得啊！」</p>
 <p>我这话一说，邻居们都乱了套了。</p>
 <p>大家虽是平常人家，没什么值钱的物件，可多多少少，还是有一些米粮钱，要是被偷了，可就不得了了。</p>
 <p>于是纷纷招呼自家男人，去看看家里有没有丢东西。</p>
 <p>恰逢此时，婆母买菜回来了。</p>
 <p>她迈着轻快的步伐，哼着小曲儿回家，瞟见家门口挤了一堆人，纳闷儿地凑进来。</p>
 <p>「怎么了？怎么了这是？哟！芸娘，你干什么呢？」</p>
 <p>我哭得接不上话，一个大娘回她道：「耀祖他娘，你家遭了贼了，芸娘母亲留给她的镯子叫人偷了！」</p>
</body>