# 有哪些比较好看的重生小说?
- 点赞数：6773
- 更新时间：2024年03月19日16时15分25秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/311447766/answer/3315927885
<body>
 <blockquote>
  前世，太子同庶妹偷欢有了孩子，执意与我退婚。
  <br>
   爹爹气急，坚决不允，庶妹便在我大婚当晚投湖。
  <br>
   自那天起，太子日夜折辱我，一次又一次强灌我堕胎药。
  <br>
   后来，他陷害我爹下狱，誓要将楚家满门抄斩。
  <br>
   「记住，你们全家都欠莲儿的！」
  <br>
   再睁眼，我冷眼瞧着梨花带雨的庶妹，虔敬伏身：
  <br>
   「都是楚家的女儿，谁是太子妃有什么要紧！」
 </blockquote>
 <p>1</p>
 <p>我被太子强行溺死时，还在坐小月子。</p>
 <p>陛下病危，他甚至都等不到登基，就已经对我们全族出手。</p>
 <p>天寒地冻，我的身子还在出血。</p>
 <p>他将我的头一次又一次按在冰冷刺骨的湖水里，还不解恨：「嫡女如何，庶女又如何？当初你们家人都觉得她身份低贱，配不上我，现在好了，你的身份比她更低贱、不堪！」</p>
 <p>「楚临瑶，像你这种心如蛇蝎的女人，根本不配怀上孤的孩子，你连她一根手指头都比不上！」</p>
 <p>这些年，他把楚白莲自杀的恨，全都发泄在了我身上。</p>
 <p>楚白莲是我爹妾室之女。</p>
 <p>她自恃美貌，一心想要飞黄腾达，从小到大，总想事事压我一头。</p>
 <p>她以为背着我勾引太子，先怀上孩子就可以抢了我的位置。</p>
 <p>可惜她失策了，我爹不是被人威胁就妥协的人。</p>
 <p>她不但没嫁给太子，还毁了自己名节，成了整个汴京的笑话。</p>
 <p>成婚前一晚，她跑到我房间说：「姐姐，就算我这辈子不能嫁给太子，我也不会让你好过的！等着吧，你的新婚夜，我会亲自送你一份大礼！」</p>
 <p>原来她说的大礼，就是让太子对她怀着愧疚，记恨我一辈子。</p>
 <p>可明明是他们俩自私自利，一个自轻自贱，一个不顾大局，不惜拿皇室颜面开玩笑，做出了这么恶心人的事。</p>
 <p>我爹怕这个节骨眼上他被其他皇子挑出错处，陛下会对他失望。</p>
 <p>我爹拿中宫动荡、天下不宁堵我的嘴，逼着我忍着恶心也要与他成婚。</p>
 <p>我们为了谁？</p>
 <p>如果我能选，我宁可不嫁，也不会选一个不顾我脸面，把我庶妹肚子搞大的男人。</p>
 <p>而我爹宁可毁了楚白莲名声，牺牲我的姻缘，也要扶持他坐稳东宫。</p>
 <p>到头来竟成了我们全家人的错！</p>
 <p>「不是我不配，是你不配。」我说。</p>
 <p>「你说什么？」</p>
 <p>「陛下说得对……你真的是烂泥巴扶不上墙……顾云峥，你是非不分，不顾大局，你不配有妻子，不配有孩子，不配做储君，更不配有忠臣为你效命……老天有眼，你现在还没登基，没了我们楚家，我就在地下亲眼看着你的太子之位能坐到几时！」</p>
 <p>说完，我不再挣扎，任由他死死掐着我，整个人都栽进湖水。</p>
 <p>只有这扎心刺骨凉意，方能让人清醒。</p>
 <p>可惜我和爹都没早日看清他是个什么货色。</p>
 <p>2</p>
 <p>「姑娘，不好了，二姑娘怀了太子的孩子，老爷正在家族祠堂对她动鞭刑呢！」</p>
 <p>我睁开眼睛，发现自己没有死，竟然回到了十年前，自己还未出阁的时候。</p>
 <p>眼前的人，是我贴身丫鬟云溪：「她不顾廉耻，冒充姑娘身份与太子暗中苟且，还厚着脸皮求老爷让她代替姑娘出嫁，姑娘还是快去看看，千万不能让她得逞啊！」</p>
 <p>这是我与太子成婚的前一天。</p>
 <p>楚白莲不动声色冒充我的身份与太子往来这么久，却偏偏选在成婚前一日表明身份。</p>
 <p>就是已经笃定太子对她有了真感情，又仗着她怀了太子骨肉，威胁父亲，等着明天出嫁。</p>
 <p>这样一来，既保全家族名声，又能让我把太子妃的位置拱手相让。</p>
 <p>她如意算盘打得很美，就是用错了方法，求错了人。</p>
 <p>我不紧不慢从床上坐了起来，淡声道：「不急，先替我梳妆。」</p>
 <p>反正，爹爹不会同意的。</p>
 <p>她上赶着找打，就让她多挨打一会儿吧。</p>
 <p>我吃过早饭到家族祠堂时，楚白莲正跪在地上，逼着我娘认她做嫡女：「圣旨只说是嫡出女儿，又没指名道姓，只要大夫人认了莲儿做嫡女，这样就不算是欺君了。」</p>
 <p>我娘被她气得险些晕过去，指着她道：「你冒充我女儿身份与太子暗中苟且，你还敢恬不知耻地让我认你做嫡女，你还有没有点廉耻？！」</p>
 <p>楚白莲又去求我父亲：「莲儿肚子里怀的可是太子的亲骨肉啊，爹爹不能只偏心姐姐！」</p>
 <p>「都是楚家的女儿，谁是太子妃有什么要紧！」</p>
 <p>「女儿如今名声已毁，爹爹如果不答应，女儿只能去投江了。」</p>
 <p>我爹气得扇了她一巴掌：「混账，你们自己不知廉耻你还敢攀扯你姐姐！」</p>
 <p>这时，门外通传，太子驾到！</p>
 <p>楚白莲突然着了魔一般，跪在地上，脑袋砰砰地朝我磕头：「求求姐姐给莲儿和腹中的孩子一条活路吧！姐姐要打要骂冲我来就好，只求姐姐留我腹中孩子一条命，我愿给姐姐当牛做马……」</p>
 <p>3</p>
 <p>顾云峥一把将楚白莲从地上抱起来，对着我爹指责道：「尚书大人，庶女也是人，你就是这么对待自己的亲女儿！」</p>
 <p>「孤今日就把话说明白，要么你现在认莲儿做嫡女明日与孤完婚，要么孤就去大内亲自向父皇说明退了这门婚事！」</p>
 <p>我爹这人，这辈子，最不怕的就是威胁。</p>
 <p>前世，他说：「逆女行为不端，有辱家风，将来怎能母仪天下？臣对太子忠心耿耿，今日就算是死，也不会让这样的女儿嫁去做太子妃的！」</p>
 <p>几年后，谁能料到，我爹一句忠心赤胆，换来的是我们满门抄斩。</p>
 <p>这一世，我爹刚要开口，被我拽住了。</p>
 <p>我朝他摇了摇头，低声道：「爹，良禽择木而栖。」</p>
 <p>我爹是聪明人，听出了我话中有话。</p>
 <p>他等太子抱着楚白莲进屋后，才对我问：「瑶儿，你想说什么？」</p>
 <p>「一个管不住自己欲念的男人成不了大事，成了也容易被男女之事搞砸。」</p>
 <p>「他真的值得爹爹为他卖命吗？」</p>
 <p>我说完后，我爹沉默了。</p>
 <p>我接着道：「这样一个不明是非的人，若将来真坐拥天下，不咬我们家一口就不错了，他会感念爹对他的忠心吗？」</p>
 <p>「虽然爹爹平日教导我们为国效命不求回报，可是，那个人也得值得爹爹效命才是。」</p>
 <p>顾云峥从房间内出来后，对我爹问：「楚山河，怎么样？你可想明白了！」</p>
 <p>这一次，我爹的神色比上一世冷静多了。</p>
 <p>「此乃欺君之罪，民间百姓家女儿出嫁尚且问一句公婆，事关皇家颜面，臣不敢擅自做主。」</p>
 <p>「楚大人，你这是要与孤作对了？」</p>
 <p>我爹带着我们全家行礼：「若太子执意如此，臣不敢反抗，烦劳太子亲自去大内跟陛下求情吧。」</p>
 <p>以前，顾云峥仗着我爹给他兜底，为所欲为。</p>
 <p>忽然我爹不冒死谏议，让他自己去说的时候，他反倒犹豫了。</p>
 <p>他看了我一眼，朝我爹道：「其实，楚大人也不必如此，让莲儿为侧妃，楚临瑶为正妃，一同嫁给孤也一样。」</p>
 <p>我心里冷笑，这样的道理，楚白莲上一世不明白吗？</p>
 <p>楚白莲要的从来不是跟他在一起，而是做太子妃，将来做皇后。</p>
 <p>否则，上一世，她腹中还有太子的孩子，为什么宁可去死，也不等一个做侧妃的位置，而是选择与我鱼死网破？</p>
 <p>因为她失败了，也不想让我好过。</p>
 <p>果然，楚白莲跌跌撞撞地从房间出来，跪在地上：「不，太子殿下，求您收回成命！您是姐姐未来的夫君，莲儿又怎敢肖想呢？」</p>
 <p>这种骗傻子的话，顾云峥还真信了，满脸动容地看着她。</p>
 <p>一时间，俩人公然在我爹娘面前眉来眼去，把我的脸面按在地上摩擦。</p>
 <p>我娘在旁边忍不住道：「你冒充我女儿身份与太子见面的事都做了，还姐姐未来的夫君不敢肖想，你骗谁呢？！」</p>
 <p>顾云峥从刚才的你侬我侬变得神色狐疑，看楚白莲的眼神越来越耐人寻味。</p>
 <p>她跪在地上，着急又苍白解释道：「不，不是的……莲儿当时不知道眼前的人就是太子殿下，当时莲儿对太子殿下一见倾心，又因为自己是庶出的身份自卑，所以就说了姐姐的名字……既然太子殿下心里的人是姐姐，莲儿一个庶女怎么配跟姐姐共侍一个夫君？莲儿宁可退出，也不敢妨碍姐姐幸福。」</p>
 <p>4</p>
 <p>这种话，也只有顾云峥相信。</p>
 <p>他轻声安慰道：「你胡说什么？孤才见你姐姐一面，心里怎么会只有你姐姐？你和她是亲姐妹，她自然不会介意你做侧妃的，对吧？」</p>
 <p>说完，顾云峥却将视线瞥向了我。</p>
 <p>我微微皱眉，看我做什么，让我跟他一起劝楚白莲做侧妃？</p>
 <p>这么看来，顾云峥对楚白莲的真心也没那么多。</p>
 <p>上一世，他自己没种去陛下跟前退婚，却把所有的怨气往我们楚家人身上发泄。</p>
 <p>这一世，我赶在我爹开口前，故意开口顺从道：「太子殿下，小女自然不敢有异议。」</p>
 <p>顾云峥对我的回答自然十分满意，他刚要开口，我话锋一转，接着道：「只是侧妃跟侍妾不一样，需要陛下赐婚，明媒正娶，还要有礼部册封才行，如果把妹妹这么塞到太子府，实在太委屈妹妹了，而且太子殿下与妹妹情投意合，小女也不想阻碍太子殿下和妹妹的姻缘，至于陛下跟前，还是太子殿下亲自说吧，我爹一个臣子怎好开口呢？」</p>
 <p>说到这里，顾云峥彻底怒了，刚才说要娶楚白莲的是他，要去大内退婚的也是他，气氛都烘托到这份上了，再不去御前求婚，他在我爹跟楚白莲面前都下不来台。</p>
 <p>他朝我爹拂袖怒道：「说就说！楚山河，你别后悔。」</p>
 <p>我爹：「……」</p>
 <p>我在心里替我爹翻了个白眼，你自己的太子之位不珍惜，我爹后悔什么？说得好像他是替我爹做太子一样。</p>
 <p>我盯着太子怒气离开的身影，前世，有我爹爹为他鞍前马后，为他分忧。</p>
 <p>这一世，我爹没有拦他，他大婚前夕，就这么不管不顾到了宫里，就为了求个庶女，陛下不被他气得吐血才怪。</p>
 <p>我爹冷眼盯着楚白莲道：「求仁得仁，从今天起，我也不想再管你了，你自己你选的路，好自为之，来人，扶二小姐回去！」</p>
 <p>楚白莲离开后，我爹朝我跟娘道：「你们也先回去休息，我去皇宫一趟。」</p>
 <p>「爹还是要替太子求情吗？」我问。</p>
 <p>我爹拍了拍我的手：「放心，爹不糊涂，反正他这太子之位做不了多久，这门婚事吹了，总要给你安排新的婚事才行啊，否则这事传出去，将来你还怎么嫁人？」</p>
 <p>我拽住了爹爹的袖子，上一世的惨状还历历在目：「爹，女儿不嫁人了。」</p>
 <p>「这是胡话，你才摔疼了一次，就不敢嫁人，怎么像我楚家的女儿？！」</p>
 <p>爹爹对我道：「等你到了爹这个年纪，你会明白，在皇家一生一世一双人的能有多少，但是你手上的权力、我楚家的荣耀、一辈子能为百姓做多少事，是在史书真实存在的，别怪爹狠心，寻常女子可以追求自己想要的生活，但你是陛下亲自看中的太子妃人选，在感情和权力面前，如果你都能拥有自然是好，如果不能，爹宁可你选后者，不是如胶似漆，但风生水起，爹相信你。」</p>
 <p>我为爹爹的话而感到震撼，女子也可以活得摇曳生姿吗？</p>
 <p>在这个重男轻女的世道，而我爹偏偏对我们兄妹几个一视同仁。</p>
 <p>他为我、为楚白莲做尽了打算。</p>
 <p>明明楚白莲这辈子有更好的选择，可惜她太不知足。</p>
 <p>「爹，这几个皇子里面，二皇子昏庸好色，三皇子资质愚笨，能担得起大任的只有四皇子了，我记得爹爹一向也对他敬重有加。」</p>
 <p>我爹叹了口气道：「是啊，几个皇子里面，论人品、才能，他当之无愧，可惜他无心继承皇位，否则也不会被人冒领了救驾功劳而无动于衷。」</p>
 <p>上一世，顾云峥御前救驾有功，又与我有婚约在身，才被陛下立为太子。</p>
 <p>原来，救陛下的那个人，不是他，而是四皇子。</p>
 <p>顾云峥和楚白莲一个喜欢冒领功劳，一个喜欢冒充身份，还真是臭味相投。</p>
 <p>我道：「不爱吃鱼，不代表不会捕鱼，父亲您能明白这个道理，陛下更明白这个道理！」</p>
 <p>顾云峥，没了我们楚家，我就眼睁睁地看着，你的太子之位还能坐多久。</p>
 <p>5</p>
 <p>我爹连夜进宫面圣，陛下将我许配给了四皇子，三日后进宫谢恩。</p>
 <p>这一世，楚白莲依然只被许了做太子侧妃。</p>
 <p>但是她很得意，接到圣旨当晚，她跑到我房间，她说：「只要不是你，谁做皇后都不要紧。就算我只是侧妃，将来我也有做皇贵妃的可能。至于你，楚临瑶，你这辈子就别想了，以后我们见面，你只能跪在我跟前，喊我一声娘娘。」</p>
 <p>我看着她笑到狰狞的面孔，只是淡淡地问了句：「为什么？」</p>
 <p>我与她无冤无仇。</p>
 <p>为什么，她宁可死都不让我好过？</p>
 <p>说到这里，她忽然抬眸对视着我，像地狱里贪婪的恶鬼：「我跟你都是楚家的女儿，论出身、论美貌，我都不比你差，凭什么爹爹只看中你？就因为你是嫡女？楚临瑶，我就要让楚家族亲所有人看着，你跪在我面前俯首称臣的样子。谁让我们都是楚家女儿，而能母仪天下的人只有一个呢？！就算我做不了皇后，我宁可便宜别人，有我在一天，我也不会让你做皇后！」</p>
 <p>我从没见过这么怨毒的楚白莲，与我脑海中柔弱胆小的妹妹简直判若两人。</p>
 <p>我更恼恨自己上一世居然被她这样目光短浅的人算计：「为了你的嫉妒，你不甘心自己是庶出，却让你腹中的孩子做了庶出；为了你一个人的风头，你不惜让楚家颜面扫地；为了你一个人的前程，你不惜赌上当朝太子的前程……伤敌八百，自损一千，妹妹，我该说你聪明，还是说你傻呢？」</p>
 <p>不过，也许上一世输的不是我，而是输了顾云峥的那点廉价的喜欢。</p>
 <p>好在这一世，我不会选择顾云峥了。</p>
 <p>6</p>
 <p>三日后，我跟楚白莲同一天入宫面圣谢恩。</p>
 <p>因为身份不一样，楚白莲是太子侧妃，特意盛装打扮，坐了家里最豪华的马车。</p>
 <p>云溪看到气得辫子都翘起来了：「小姐，您是嫡女，她……」</p>
 <p>我打断了她的话：「她是太子侧妃，且让她得意几天吧。」</p>
 <p>反正也得意不了多久了。</p>
 <p>云溪忽然指着前面马车道：「小姐，您看，那不是太子殿下吗？竟然亲自来接她了！她入宫面圣，怎么还带这么多画轴啊？」</p>
 <p>闻言，我掀开车帘，瞥了一眼，淡淡道：「可能她以为当今陛下喜欢画轴吧。」</p>
 <p>我八岁那年，陛下带着几位皇子微服私巡来我家做客。</p>
 <p>我曾在父亲书房画的两幅画让陛下对我欣赏有加。</p>
 <p>一幅是秋收图，画上硕果累累，农夫却贫困饥饿。</p>
 <p>一幅是朝廷施粥散钱图，排到十里长亭。</p>
 <p>陛下问我为什么画这样的画。</p>
 <p>我当时拽着他的袖子，在他耳边说：「出身富贵，当谢天恩父母恩，一饮一食，不敢忘农夫伯伯苦。」</p>
 <p>陛下听后龙心大悦，追问我，长大想嫁给什么人。</p>
 <p>我指着施粥的画说：「我想嫁给让画里的人吃饱饭的人。」</p>
 <p>也许，幼年两句儿话，让陛下认定我是太子妃人选。</p>
 <p>现在，楚白莲也投其所好，献了不少她自己的画轴，在陛下面前卖弄情操。</p>
 <p>楚白莲原想着在陛下面前出一出风头，效仿我幼年行径，让陛下对她多一点认可。</p>
 <p>可是，她只顾着出风头，没有留意到陛下也好，皇后也罢，都在生她气。</p>
 <p>因为她，太子意气用事毁了一门亲事，也让陛下看清，太子难当大任。</p>
 <p>尤其是皇后，顾云峥是她的亲儿子，现在还没坐稳东宫，被楚白莲这么一搅和，又为他未来道路添了许多未知之数。</p>
 <p>所以，当楚白莲捧着画跪在地上说「小女近日在家画了几幅画，想献给陛下和皇后娘娘」，陛下与皇后都没有理会。</p>
 <p>陛下一如既往地关心我，先问我最近看了什么书、民间有什么好玩的事，他听得满意，赏赐了我不少珠宝首饰、典藏书籍，然后接着跟父亲唠家常。</p>
 <p>全程，陛下和皇后都没提楚白莲一个字，明明是侧妃，好像是个侍妾一样，跪在旁边无人问津。</p>
 <p>皇后甚至担心顾云峥太子之位坐不稳，顺便当着陛下的面迫不及待地又给顾云峥指了一门婚事。</p>
 <p>礼部侍郎家嫡女，姚卿卿，做太子正妃。</p>
 <p>陛下几乎想都没想，直接同意了。</p>
 <p>楚白莲刚才说，她画了几幅画，想献给陛下，现在，她还捧着画跪在地上。</p>
 <p>她脸红得几乎可以渗出血。</p>
 <p>原想着，楚白莲已经够没脸，结果当陛下亲自赐婚，我们所有人起身谢恩的时候，顾云峥殷勤地将姚卿卿姑娘搀扶了起来，全程没敢正眼瞧楚白莲一眼。</p>
 <p>我猜，顾云峥退婚那日被陛下骂得不轻，威胁到他太子地位的时候，知道学乖了。</p>
 <p>我看戏看得正起劲，起身时，一只有力的大手，将我扶了起来。</p>
</body>