# 有哪些比较好看的重生小说?
- 点赞数：5276
- 更新时间：2024年05月09日10时40分28秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/311447766/answer/3491502222
<body>
 <blockquote>
  我和姐姐都是慈幼局的孤儿，姐姐貌美端方，而我天资平平。
  <br>
   宁家来领养我，我感激叩头。
  <br>
   姐姐淡淡道：「即便求人收养，也不可失了体面。」
  <br>
   「你如此作态，实在难看。」
  <br>
   她因此被大赞有风骨，被宁府收养。
  <br>
   而我流落街头、成了乞儿。
  <br>
   偶然撞见姐姐的未婚夫陈平王与外室出游。
  <br>
   我好心提醒她，她却拽着我，非要我当着陈平王的面说。
  <br>
   「他固然有错，但你偷摸告诉我，实在居心歹毒。」
  <br>
   陈平王倒打一耙，说我意图勾引他，命人乱棍打死我。
  <br>
   我哭着求姐姐救我。
  <br>
   她嘟着嘴：「你明知道他风流，还要往他身边凑，不是自甘下贱是什么？」
  <br>
   我被乱棍打死，尸体被丢进湖底。
  <br>
   姐姐却与陈平王冰释前嫌，风光大婚。
  <br>
   再睁眼，我又回到宁氏夫妇来领养我们那日。
 </blockquote>
 <p>1</p>
 <p>「宁夫人信佛，最是怜悯穷苦人。」</p>
 <p>一睁眼，姐姐容烟正抬手往我脸上抹泥灰，我身上是她费心搜罗来的破衣烂衫。</p>
 <p>「你扮成乞儿打扮，宁夫人见了一定心疼坏了。」</p>
 <p>我看向面前的姐姐容烟，她蹙眉低头，雪肤花貌、罗衫雅致。</p>
 <p>濒死前溺水的痛苦，仿佛还萦绕着我。</p>
 <p>前世，我因无意中救了失足落水的宁府公子，慈幼局的姑姑说，宁夫人有意收我为女儿。</p>
 <p>那时，容烟便将我打扮成乞儿。</p>
 <p>她教我一定要将在这里的辛酸苦楚一一说给宁夫人。</p>
 <p>我反驳她，慈幼局的姑姑待我们很好，又教我们读书识字、针线女红，我怎么能乱说呢。</p>
 <p>姐姐容烟却抚着我的手：「傻啊，你不这样说，怎么惹人怜惜呢？」</p>
 <p>后来，宁夫人过来后，我没有像姐姐教导的那般说辞，只叩头感谢宁夫人恩德。</p>
 <p>却因一身乞儿打扮令宁夫人生了疑。</p>
 <p>她质疑慈幼局领着官家的银子，却苛待孤女。</p>
 <p>慈幼局的宋姑姑气愤不已，当即招来所有人。</p>
 <p>众人穿戴齐整站成几排，只有我满脸泥污、衣衫褴褛。</p>
 <p>这时候，容烟从中走出来，对宁夫人施施然一礼。</p>
 <p>「妹妹有心替自己谋个好前程，走了歪路，我替她向您赔不是。」</p>
 <p>她又看向跪地叩头的我，淡淡道：「即便求人收养，也不可失了体面。」</p>
 <p>「你如此作态，实在难看。」</p>
 <p>宁夫人是翰林大学士的夫人，一向对奸猾取巧之辈深恶痛绝。</p>
 <p>她当即皱眉，只赏了我十两银子，答谢救子之恩。</p>
 <p>我和容烟是姐妹，早年家中遭难，才流落至慈幼局。</p>
 <p>前世，我始终相信，姐姐并非故意如此，只是怕宁夫人迁怒于我，才出此下策。</p>
 <p>结果，我失去了被宁家收养的机会，当夜，宁府的管家却派来一顶轿子，要接走姐姐容烟。</p>
 <p>原是宁大学士听说了容烟在慈幼局的事，大赞她有风骨，决意收养她为女儿。</p>
 <p>接姐姐的轿子过来的时候，慈幼局的宋姑姑正叉腰呵斥我。</p>
 <p>「容渔，你故意扮成乞儿，我平日是缺你吃了还是短你穿了？」</p>
 <p>「我们这儿庙小，供不起你这尊大佛。」</p>
 <p>我被姑姑们赶出慈幼局。</p>
 <p>慈幼局的孤女们会学一些傍身的手艺，待年满十三岁，还有可能被指给一个好人家。</p>
 <p>我如今未到年岁，在京中无人庇佑。</p>
 <p>我急切地拉着姐姐容烟的手，问她我要怎么办？</p>
 <p>容烟一愣，蹙眉拂开我的手：「求人不如求己，我平日教导你的话，你竟全然忘了。」</p>
 <p>她头也不回地踏上了宁府的轿子。</p>
 <p>2</p>
 <p>幸而我还有宁夫人赏的十两银子。</p>
 <p>我带着银子，求平素照顾我的肉铺周大娘，帮我赁下京郊的一间屋子。</p>
 <p>十两银子若细细打算，可以花好几年。</p>
 <p>我可以去兰溪织坊交一些钱，先从学徒做起，精进女红，待日后学成了，当一个绣娘也能养活自己。</p>
 <p>可当周大娘告诉我事情办妥，只差银货两讫时，姐姐容烟却来了。</p>
 <p>她看着我，脸上似结着一层寒霜。</p>
 <p>容烟拍了拍手，她的贴身丫头翠儿就上前，从我怀中抢过银子。</p>
 <p>我护着银子，却被翠儿推倒在地。</p>
 <p>容烟则居高临下地看向我。</p>
 <p>「我一直教导你，贫者不受嗟来之食，你是救过我兄长的性命，但怎可自恃功劳？昧下我母亲的赏赐？」</p>
 <p>是了，那时容烟已经是宁烟了，以宁府大小姐自称。</p>
 <p>「可这是宁夫人赏给我的。」我抬头极力辩解。</p>
 <p>她似是恨铁不成钢：「救人不过是举手之劳，你如此贪心，实在辱没家风。」</p>
 <p>我的银子被她们收走。</p>
 <p>肉铺大娘看不下去，求她高抬贵手，给我一条活路。</p>
 <p>容烟只是淡淡道：「人要有气节，我是在培养她的品性。」</p>
 <p>因为没有傍身的银子，我流落街头。</p>
 <p>险些被人欺辱致死。</p>
 <p>3</p>
 <p>房内，容烟满意地看着我脸上的污泥：「如此，便天衣无缝了。」</p>
 <p>我从恍惚中回神，笑着问她：「姐姐，满脸污泥真能讨宁夫人欢心吗？」</p>
 <p>容烟愣了愣，嗔怒道：「我是你的亲姐姐，还能害你不成？」</p>
 <p>见我不吭声，她心虚补充道：「一会儿你就按我说的做，保管宁夫人对你心生怜悯。」</p>
 <p>慈幼局的宋姑姑在外头叩门，说是宁夫人来了，人已经在正堂了。</p>
 <p>我没有错过容烟眉间一闪而过的喜色。</p>
 <p>前世我一直以为，她是为我能被宁家收养，真心替我高兴。</p>
 <p>现在想来，自己实在愚蠢。</p>
 <p>我捂着肚子，皱眉道：「姐姐你先去吧，我肚子有些疼，要去茅房。」</p>
 <p>容烟面上有些怀疑，但为了赶去讨好宁夫人，只是匆匆叮嘱我，一会儿见了宁夫人，一定要多说些在慈幼局的辛酸苦楚。</p>
 <p>我点了点头，然后看着她提着裙角，迫不及待地出了房门。</p>
 <p>4</p>
 <p>一刻钟后，我前去正堂。</p>
 <p>宁夫人坐在主位上。</p>
 <p>而姐姐容烟正给她添茶。</p>
 <p>容烟一扭头，瞥见我，她面上慌乱了一瞬，手上的茶盏险些拿不稳。</p>
 <p>因为我已然洗干净脸，换了一套整洁的衣裙。</p>
 <p>她深吸了一口气，到底不好当场发作，只是看着我，眼底隐隐有着责备。</p>
 <p>主位上的宁夫人容颜姣好，端庄美丽。</p>
 <p>她没有接容烟的茶盏，而是从椅子上起身，走到我面前。</p>
 <p>「小渔是吗？怎么来得这样迟？」</p>
 <p>宁公子当初得救后，问过我的名讳，说他日定要上门拜访答谢。我据实相告，只说自己在慈幼院，就不劳贵人登门了。</p>
 <p>前世，即便误以为我有心算计，宁夫人也不曾言语上苛责我，还赏了我十两银子。</p>
 <p>思及此，我微笑解释：「我刚才弄脏了衣裳，听说宁府是书香门第，我觉得那般模样见夫人不太好，故而去换了一身干净的衣裳。」</p>
 <p>宁夫人没有计较我来晚了，只慈爱地看着我：「珲儿那日踏青，一时贪看湖上荷花，竟失足落水，若不是你出手相救……老爷和我恐怕都承受不起。」</p>
 <p>宁府的那位公子本不会落水，是他不许下人跟着，自己到了僻静无人处赏荷，这才生了意外。</p>
 <p>我诚恳道：「其实我也不会水，只是岸边有竹竿，这才拾了，误打误撞搭救了贵府公子。夫人日后还是让宁公子多加小心，身边不要离人的好。」</p>
 <p>「是个老实的孩子。」</p>
 <p>宁夫人点点头，忽然蹙眉：「怎生得这般瘦小？你姐姐方才说你吃了好多苦。」</p>
 <p>「哪有啊。」我摇了摇头，「宋姑姑待我们极好，逢年过节都有新衣裳发给我们，我每顿饭都吃得饱。」</p>
 <p>容烟瞪大了眼：「妹妹怎能信口……」她话说了一半，眼尖地瞥见宋姑姑过来，便将到了嘴边的话咽下。</p>
 <p>宋姑姑正捧着几套新衣进来，想来是听见我的话，一脸欣慰。</p>
 <p>「夫人心慈，前日派人知会慈幼院后，我也为阿渔备下几套换洗的新衣裳，夫人膝下无女，我怕府上一时来不及准备。」</p>
 <p>宁夫人点点头：「宋姑姑有心了。」</p>
 <p>宁氏夫妇伉俪情深，宁夫人生产宁公子时伤了根本，一直再无所出。</p>
 <p>他们盼着有个女儿，凑个儿女双全。前世，正是宁公子回去禀告了这件事，才让宁家夫妇起了收养之心。</p>
 <p>很快，宁夫人说明来意，小心斟酌着语气，问我愿不愿意做她的女儿。</p>
 <p>我点头说自己愿意。</p>
 <p>宁夫人连连道好，热络地拉着我的手，还让随行婢女给宋姑姑包了银子，说她将我教养得很好。</p>
 <p>宁夫人握着我的手，一行人正准备离开。</p>
 <p>忽然，容烟冲到最前面，拦住宁夫人的去路。</p>
 <p>宁夫人有些不悦：「你这是做什么？」</p>
 <p>容烟眼圈一红，眼底蓄了泪。</p>
 <p>「宁夫人容禀，我与容渔是亲姐妹，想着这辈子也不会分开的，我们的娘临终前还拉着我的手，叫我一定要好好看顾妹妹。」</p>
 <p>「如今妹妹有了好前程，我这个做姐姐的真心为她高兴，私心里，也想亲眼看着她长成，以慰爹娘的在天之灵。」</p>
 <p>她说完，就跪地叩头，言辞恳切：</p>
 <p>「容烟不愿让夫人为难，只是心里实在舍不得妹妹，哪怕……哪怕在您府上为奴为婢，也不愿与妹妹分开。」</p>
 <p>她笃定宁夫人不会真让她为奴为婢。</p>
 <p>我心里冷笑，前世见我跪地叩谢宁夫人恩德，容烟可是表现得很不齿。</p>
 <p>如今她所表现的，不就是她最不屑的行为？</p>
 <p>宁夫人面有难色，容烟对宁府公子没有救命之恩。宁老爷两袖清风，她收养我，也是同宁老爷商议过的，平白再多收养一人，恐怕宁夫人也不好当即决断。</p>
 <p>「小渔啊，你怎么想？」宁夫人开口询问我。</p>
 <p>容烟见状，看向我的目光殷切。</p>
 <p>她知道，只要她流露出这样的眼神，我断然不舍得拒绝，而只要我开口，宁夫人纵然为难，也会勉强将她一同收养。</p>
 <p>「姐姐不是一贯教导我，即便求人收养也不可失了体面。」</p>
 <p>容烟脸色一白：「我何时说过这样的话？」</p>
 <p>我没有再理会她，对宁夫人行了一礼。</p>
 <p>「姐姐品性高洁，平日喜欢莳花弄草，若夫人府中有花房，不如交由姐姐打理。」</p>
 <p>宁夫人倏然松了一口气儿，也有了台阶可下。</p>
 <p>「也好。」</p>
 <p>容烟不可置信地看向宁夫人，终是眼含委屈地答了：「是。」</p>
 <p>离开慈幼局时，容烟还要随我上马车，却被赵管家皱眉拉下，婢子怎能与夫人小姐同乘？</p>
 <p>宁府的花房，我前世最熟悉的地方。</p>
 <p>姐姐容烟说这是她费了好大的力气，才给我求来的恩典。</p>
</body>