# 有哪些比较好看的重生小说?
- 点赞数：7435
- 更新时间：2023年09月14日16时25分54秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/311447766/answer/3202902458
<body>
 <p>我曾好心帮助过一个被霸凌的男同桌。</p>
 <p>他被人欺负，我就帮他出头。</p>
 <p>他家里穷，我就天天给他带早餐。</p>
 <p>直到那天他在众人的起哄下害羞地向我表白。</p>
 <p>被我拒绝了。</p>
 <p>结果后来。</p>
 <p>我听到他在学校厕所抽着烟说：</p>
 <p>「沈芙啊，我早玩过了，别看她装得清高，其实主动得很。」</p>
 <p>我从天之骄女跌落神坛。</p>
 <p>爸爸去找他家人理论的时候，被他精神失常的父亲乱刀砍死。</p>
 <p>妈妈接受不了打击，没过多久也一起去了。</p>
 <p>而他却在泥里向我伸出手。</p>
 <p>残忍地笑着说：</p>
 <p>「沈芙，以前你在天上，我够不上你，现在好了，你跟我一样烂在泥里了。」</p>
 <p>再睁开眼。</p>
 <p>我回到了男同桌刚转学来的第一天。</p>
 <p>1</p>
 <p>高二早上第一堂课。</p>
 <p>班主任领着一个低垂着脑袋的男生走进了教室：</p>
 <p>「今天我们班上转过来一个特殊的同学，以后大家要好好跟他相处，不能歧视新同学。」</p>
 <p>大家都用好奇的眼神打量着新来的男同学。</p>
 <p>随着他的抬头。</p>
 <p>周围的同学都倒吸一口凉气。</p>
 <p>因为他有右半张脸都被烧伤，上面没有眉毛。</p>
 <p>眼睛也像是直接在皮肤上划开了一条口子。</p>
 <p>很快底下就传来同学的议论声：</p>
 <p>「卧槽！这人长得好丑啊，一张脸基本上没有能看的地方了。」</p>
 <p>「太倒霉了，这么多个班，怎么把这个极品分我们班了。」</p>
 <p>「我看到他的脸，午饭都不想吃了。」</p>
 <p>「太恶心了，怎么敢顶着这么一张脸出来的。」</p>
 <p>随着大家的议论，男生的头垂得越来越低。</p>
 <p>双手死死地揪着自己泛白的裤腿。</p>
 <p>而同桌冲着我挤眉弄眼：</p>
 <p>「你猜他脸上的疤痕是怎么弄出来的？不会是他爸妈粗心给烧的吧？」</p>
 <p>我却猛然惊醒过来。</p>
 <p>陈禾！</p>
 <p>我竟然回到了陈禾转学来的第一天。</p>
 <p>一切噩梦开始的地方。</p>
 <p>上一世，陈禾转学过来之后遭到所有同学的歧视。</p>
 <p>他年纪是班里最大的，19 岁了，个子却比 17 岁的女生还矮，长相又极为丑陋。</p>
 <p>为人孤僻阴暗，几乎没有人跟他搭话。</p>
 <p>而我却正义心爆棚，主动出头邀请陈禾做我的同桌。</p>
 <p>对那些嘲讽他的同学，挨个地痛骂回去。</p>
 <p>此刻面对闺蜜的问话。</p>
 <p>我冷不防地冒出一句：</p>
 <p>「谁知道呢，或许是自作孽呢。」</p>
 <p>这时班主任已经在安排陈禾的座位了。</p>
 <p>老师让他自己选择位置，可是只要陈禾路过的地方，同学们都避如蛇蝎，好像他是个洪水猛兽一样。</p>
 <p>直到陈禾慢吞吞地走到了我的身边：</p>
 <p>「我……我可以坐你旁边吗？」</p>
 <p>可我并没有像上一世那样站出来主动邀请他做我的同桌。</p>
 <p>反而站起来看着班主任道：</p>
 <p>「老师我不想挨着他坐，如果他非要坐这个位置，那么我主动申请坐讲台边上的护法位置。」</p>
 <p>老师有点尴尬。</p>
 <p>而陈禾看我的眼神有些古怪。</p>
 <p>「沈芙，我刚刚才强调了，不能歧视新同学，你这样不易于班级团结。」</p>
 <p>我压根没有听进去。</p>
 <p>既然老天爷给我重来一次的机会。</p>
 <p>我绝对不会对陈禾发出任何的善心。</p>
 <p>结果这时旁边的一个女生突然讥讽道：</p>
 <p>「有些人天天拿着三好学生奖状，其实就是个表里不一的人，新同学不过是想坐你旁边罢了，你有必要把嫌弃写在脸上吗？」</p>
 <p>我看向说话的这人。</p>
 <p>发现是王蕊，上一世她就跟我竞争团支书，结果我选上了，她没有选上。</p>
 <p>就一直对我怀恨在心，试图抓我的小辫子。</p>
 <p>后来我被陈禾造黄谣，也是她四处传播，告诉了班主任。</p>
 <p>弄得人尽皆知。</p>
 <p>此刻我看着她，嗤笑道：</p>
 <p>「既然你那么有同情心，不如就让新同学坐你旁边呗？」</p>
 <p>王蕊被我这么一怼，顿时脸色难看，不讲话了。</p>
 <p>我继续道：「怎么？你刚刚不还挺善良地站出来帮新同学说话的吗，现在怎么就怂了？还是说，其实你也嫌弃新同学长得难看？」</p>
 <p>我故意加重了长得难看这三个字。</p>
 <p>明显地感觉到旁边站着的陈禾浑身颤抖，脑袋埋得更低了。</p>
 <p>王蕊被我这么一激，忍不住道：</p>
 <p>「沈芙，你说话是不是太难听了？老师，就让新同学坐我旁边吧，我不嫌弃他。」</p>
 <p>最终，陈禾成了王蕊的同桌。</p>
 <p>我看着王蕊忍着恶心，还故作不在乎地给陈禾收拾桌子。</p>
 <p>心里就长舒了一口气。</p>
 <p>我虽然无法阻止陈禾转入我们班。</p>
 <p>但是我会避免跟他产生任何的交集。</p>
 <p>上一辈子发生的惨剧。</p>
 <p>我一定不会让他再次发生了。</p>
 <p>只是这辈子陈禾的同桌变成了王蕊。</p>
 <p>替他出面解围的也是王蕊。</p>
 <p>那我上辈子遭遇的事情会不会也变成王蕊呢？</p>
 <p>2</p>
 <p>上午的课很快就在议论新同桌的八卦中过去。</p>
 <p>刚下课，闺蜜就忍不住凑过来说道：</p>
 <p>「这不太像你啊，为什么我觉得你好像对那个毁容的新同学很有敌意？你不是一向喜欢打抱不平吗？我以为你会帮助那个新同学。」</p>
 <p>我收拾文具的手一抖。</p>
 <p>原来我给周围人的印象就是傻白甜，喜欢替人打抱不平吗？</p>
 <p>所以上辈子陈禾才会告白不成。</p>
 <p>就造我的黄谣，抹黑我？</p>
 <p>在他的眼里我就不应该拒绝吗？</p>
 <p>「我在网上看到过一句话，尽量远离那些身体有缺陷的人，因为他们心理大多数也有缺陷。」</p>
 <p>同桌似乎没有想到我会这么说。</p>
 <p>有些诧异地看着我。</p>
 <p>我却不想再继续这个话题了。</p>
 <p>此刻我只想找个借口回家，看看我父母。</p>
 <p>上一辈子陈禾造我的黄谣，这事闹得整个高中部无人不知，无人不晓。</p>
 <p>陈禾因为是残疾人士，学校为了表现他们对残疾的人士的照顾，只是简单地批评了陈禾。</p>
 <p>转过头却说我行为不检点，甚至在没有调查清楚事情真相前，就勒令我退学。</p>
 <p>我爸气得找上陈禾家里理论，结果被他神志不清的父亲乱刀砍死。</p>
 <p>我妈不服判决，屡次上诉，结果都以失败告终。</p>
 <p>我还记得那个夜里，我自责地狂扇耳光，哭着求妈妈原谅我：</p>
 <p>「是不是帮人是错误的？为什么好心没有好报？」</p>
 <p>妈妈说：「帮人本身没有错，但前提是你要把自己放在绝对安全的位置上，妈妈虽然希望你做个善良的人，但我更自私地希望你没有帮过他，这样你爸爸就能回来了。」</p>
 <p>说完妈妈毅然决然地从天台跳下。</p>
 <p>我现在至今还记得陈禾当时嚣张又残忍的笑容。</p>
 <p>陈禾说，精神病杀人不犯法，现在他的废物爹关进精神病院，我爸真是给他解决了一个大麻烦。</p>
 <p>他还说，现在我父母双亡，我跟他是一样的，我们终于一起跌入泥坑，能够永远在一起了。</p>
 <p>原来农夫与蛇的故事就在我的身边。</p>
 <p>因为我的事情。</p>
 <p>导致父母都没有好的下场。</p>
 <p>如今我只想确定他们平安，还好好地活在这个世上。</p>
 <p>我还没有来得及去办公室找老师请假。</p>
 <p>刚走到走廊就发现陈禾被班级的几个男生推进了厕所。</p>
 <p>我还记得。</p>
 <p>上一世，陈禾就是刚来就被班里面几个刺头男生欺负。</p>
 <p>他们不但不同情陈禾的长相，反而视他为异类。</p>
 <p>逼他喝厕所的水，用言语羞辱他，甚至每个人轮流在他头上撒尿。</p>
 <p>而我出于看不惯的心理，主动地挡在了陈禾的面前，帮他揍了那几个欺负他的男生。</p>
 <p>从此他认定为我是他的救赎，是唯一能够从泥坑将他拉上来的人。</p>
 <p>此刻我又遇到了上辈子人同样的事情。</p>
 <p>只是我绝对不会再为陈禾这样的人出头了。</p>
 <p>他所谓的敏感，自卑，可怜，都是他的伪装。</p>
 <p>他骨子里面就是一个阴暗，扭曲，见不得美好的心理变态。</p>
 <p>我后退两步，避开了陈禾求救的眼神。</p>
 <p>我看着他被人踩住了脑袋。</p>
 <p>脸上沾满了脏污的水渍。</p>
 <p>他却还是不死心地伸出手，试图来抓我的裤腿：</p>
 <p>「帮帮我……」</p>
 <p>我却直接躲开了他的触碰。</p>
 <p>脑海只出现一句话。</p>
 <p>放弃助人情节，尊重他人命运。</p>
 <p>而王蕊也刚好走出教室。</p>
 <p>在我以为她又会虚伪地站出来帮忙的时候。</p>
 <p>她却假装没看到一样，重新回到了教室。</p>
 <p>我顿时觉得有点意思。</p>
 <p>陈禾被霸凌了。</p>
 <p>身上的校服充满了恶臭的味道，头发也打湿，一条条地贴着脸颊。</p>
 <p>我眼看着王蕊故作夸张捂着嘴巴。</p>
 <p>「陈禾，你怎么了？你要不要紧，是不是有人欺负你了。你告诉我，我帮你去告诉老师。」</p>
 <p>王蕊表现得十分地同情陈禾。</p>
 <p>陈禾却一直低着头没有说话。</p>
 <p>只是偶尔抬起头，若有所思地看着我。</p>
 <p>我却警铃大作，觉得有些异样。</p>
 <p>我这辈子可没有对他伸出任何援助之手，他干啥看着我？</p>
 <p>难不成当他的仇人，也会被他给记恨？</p>
 <p>3</p>
 <p>我其实不怕陈禾记恨我。</p>
 <p>因为他骨子里面就是欺软怕硬的主。</p>
 <p>那些欺负他，霸凌他的人他不敢报复，反而与他们为伍。</p>
 <p>而帮助他，照顾他的人，他可着劲地坑，觉得别人的付出是理所应当。</p>
 <p>这一世我并没有帮他。</p>
 <p>没有主动成为他的同桌，没有在他被欺负的时候出手。</p>
 <p>上辈子无数个夜晚我都痛恨，自己为什么要好心帮忙，为什么同情心爆棚，害得自己家破人亡。</p>
 <p>我冷冷看了他一眼：</p>
 <p>「看什么看？我脸上有花？又不是我欺负的你。」</p>
 <p>陈禾委屈地收回目光，低着头，双手攥成拳头。</p>
 <p>倔强地抿着唇，一言不发。</p>
 <p>是了，上辈子陈禾就这样。</p>
 <p>遇到了什么事情，就低头不吭声，眼泪在眼眶里面打转。</p>
 <p>我就是因为他这副可怜兮兮的样子，忍不住屡次出手帮他。</p>
 <p>陈禾的行为，结果当然是引起周围男生的哄堂大笑。</p>
 <p>他们毫不客气地嘲讽：</p>
 <p>「一个大男人还哭，以后要不你就穿裙子吧，不过你长得那么丑，穿裙子可能恶心得我们吃不下饭。」</p>
 <p>「就是说啊，这么个人待在我们班里，简直拉低了我们班的平均颜值。」</p>
 <p>此刻已经有好事者靠到我的课桌前。</p>
 <p>是前几节课霸凌陈禾的刺头男生。</p>
 <p>他大大咧咧地凑过来。</p>
 <p>「哟，原来我们团支书也不喜欢这个丑八怪啊，要不要再从他的身上找点乐子来玩玩？」</p>
 <p>我冷眼看着这个刺头男生。</p>
 <p>这个男生叫宁凯，上辈子暗恋过我，因为屡次被我拒绝。</p>
 <p>后来见我跟陈禾走得近，对他好，心里更不是滋味。</p>
 <p>所以他就想了个法子，起哄陈禾当众给我表白，想要羞辱我。</p>
 <p>这也不是个什么好东西。</p>
 <p>他见我不回答，便以为我默认了。</p>
 <p>便故意在我耳边低声说道：</p>
 <p>「我听说他爸是个傻子，家里是五保户，每个月拿救济金生活的，你说我要是让他交保护费，他的傻子爹跟他是不是就得吃空气了？哈哈哈哈。」</p>
 <p>我用力地将书本砸在他放在我课桌上的手指上。</p>
 <p>他吃痛地收回手，瞪着我道：「你疯了？想当女侠出手帮忙？」</p>
 <p>听到这话，本来一直低着头的陈禾突然抬起头。</p>
 <p>用眼角的余光偷偷看我。</p>
 <p>我冷笑道：「敲诈勒索，拜托你去看看刑法可以判几年，放心，你未成年，也不会判多重，顶多少管所待几年就出来了。」</p>
 <p>宁凯恼怒地看了我一眼：</p>
 <p>「看来你是想要为他出头了？」</p>
 <p>「不，我只是想告诉你，别接近这个人，会变得不幸。」</p>
 <p>在我走出教室的时候，陈禾看我的眼神越发地古怪起来。</p>
 <p>4</p>
 <p>直到下午下课后，教室的同学都回了宿舍。</p>
 <p>因为我请假要求回家，便直接离开学校，结果刚走出校门口。</p>
 <p>就听到背后传来男生小心翼翼的声音。</p>
 <p>「下午谢谢你，帮我说话。」</p>
 <p>我回头一看，发现不知道陈禾什么时候竟然跟在我的背后。</p>
 <p>而我根本无所察觉。</p>
 <p>我顿时警惕地看向他，后退两步，眼神是不加掩饰的厌恶。</p>
 <p>恶声恶气道：「你想干什么？你为什么跟着我出学校？」</p>
 <p>他连忙摆手道，被烧伤的半张脸因为慌张，尽量地朝我扯出一抹笑容。</p>
 <p>可这副笑容显得十分狰狞：</p>
 <p>「对不起，吓到你了，我没有恶意，我是走读生，我就是想向你道谢而已，我知道你跟那些嘲笑我的同学不一样，你是个好人，一直都是。」</p>
 <p>他结结巴巴地说道，一脸期待地看着我。</p>
 <p>我这才想起来陈禾因为家庭贫困，一直都是走读。</p>
 <p>中午有学校帮他申请的贫困学生补助，所以才在学校吃一顿午饭，晚饭他都是回家吃的。</p>
 <p>可我此刻只想反胃恶心：</p>
 <p>「道谢？你想多了吧，我压根就没有想帮你，实不相瞒，你恶心到我了，不是你因为的外貌，是因为的内心，散发着一种难闻的恶臭，陈禾，你最好离我远一点，不然我也不介意跟他们一样对你。」</p>
 <p>我并不想从一个受害者变成施暴者。</p>
 <p>可如果变成施暴者，可以让陈禾远离我，让我家人免受灾难。</p>
 <p>那么我愿意去做。</p>
 <p>我的三观和道德只建立在我和家人不受伤害的基础上。</p>
 <p>陈禾站在原地，皱着眉头，似乎十分不解我会说出这样的话。</p>
 <p>离开的时候，我听到他喃喃自语。</p>
 <p>「不应该啊，不应该这么对我啊，我都这么可怜了，她应该更同情我的遭遇才对啊……」</p>
 <p>而我听到这话。</p>
 <p>仿佛毒蛇从小腿肚慢慢地爬了上来的感觉，浑身发寒。</p>
</body>