# 有哪些比较好看的重生小说?
- 点赞数：10175
- 更新时间：2024年03月11日16时57分30秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/311447766/answer/3326793613
<body>
 <p>长姐生来貌美，体态娇弱，不单家中将她奉若至宝，就连姐夫都把她捧作明珠。</p>
 <p>即便长姐入门之后，不好生养、不善持家、不敬公婆，只一味眷恋着风花雪月，也不曾苛责一句。</p>
 <p>然而这一举，却害惨了阖府的姐妹。</p>
 <p>遍京城无人敢娶，无人敢要。</p>
 <p>匆忙之际，爹娘只好草草将我嫁给别人做了继室。</p>
 <p>可怜我辛苦养育继子长大，到头来却是病入膏肓，草席一卷，被远远扔去了乱葬岗。</p>
 <p>继子不愿我与他父亲同葬，而我的夫君到死心里都只有他那位白月光前妻。</p>
 <p>重来一世，我绝不会再受此奇耻大辱！</p>
 <p>1</p>
 <p>「瞧瞧我们袅袅，长得多好看，跟合欢花一样，满京城都没有比我们家袅袅更好看的姑娘了。」</p>
 <p>「都说女儿肖母，女儿生得好看，都是母亲的功劳。」</p>
 <p>「瞧这丫头，惯会嘴甜哄人，不怪我和你爹爹疼你。」</p>
 <p>窗户外面，响起母亲连绵不绝的赞叹声和长姐娇俏的嬉笑声。</p>
 <p>这些声音于我已经不再陌生，我起身悄然推开窗户，从那微开的一丝缝隙中向外望去。</p>
 <p>长姐站在合欢树下，五月花发红白，瓣上若丝茸，衬得她越发袅袅娜娜，娇弱可人。</p>
 <p>母亲正立于长姐面前，轻抚着她的面庞，一如从前那般，怎么看都看不够。</p>
 <p>我眨了眨眼，待得母亲和长姐相携远走，才敢确信自己是真的回来了。</p>
 <p>此前因为长姐生得美丽，嘴又讨巧，是以颇得父母的欢心。</p>
 <p>从小到大，但凡是长姐想要的、喜欢的，哪怕再难，爹爹和娘亲也会想着法子给她弄来。</p>
 <p>我想要时，爹爹和娘亲却总斥责我不懂事，总说姐姐身体不好，我这做妹妹的应当多照顾她。</p>
 <p>等将来姐姐嫁入高门，定然少不了我的好处。</p>
 <p>姐姐也很为爹娘争气，长大之后美名在外，引得不少达官贵胄上门提亲。</p>
 <p>姐姐在屏风后面百般挑选，终是不负众望，选了对她最为痴迷的燕国公府小公爷为婿。</p>
 <p>原本，这该是件大好事。</p>
 <p>我们长乐侯府虽有侯爵之衔，却因男丁稀少，而逐渐远离了朝堂。</p>
 <p>燕国公在新帝未继承大统的时候，就追随其左右，有从龙之功，如今风头正盛。</p>
 <p>长姐嫁过去，无异于给我们长乐侯府长了脸面。</p>
 <p>可恨长姐在家中如花般娇养惯了，到了燕国公府也不改旧习，兼之又有小公爷似爹娘那般继续娇养着她，以致姐姐入门三年，也不曾生养下一子半女，更不曾持家半分。</p>
 <p>这便也罢了，横竖有小公爷宠着她，她怕疼怕身材走样不愿生孩子，那就不生。</p>
 <p>怕累怕苦不愿持家，国公夫人身体尚健，再主持个十年中馈也不是问题。</p>
 <p>偏她不知足，连去国公爷和国公夫人跟前晨昏定省都不愿意，端茶倒水更是无稽之谈。</p>
 <p>国公夫人若是说了她一星半点，转头她一脸惶恐的样子，吓到瘫软卧床不起，还得拖着小公爷床头跑床尾地伺候。</p>
 <p>更有甚者，国公爷寿诞之日，国公夫人迎来送往了半晌，身子不适想回去小憩，便留她在前厅招待一下来宾。</p>
 <p>谁知国公夫人前脚刚走，她后脚就晕在了厅里，恰巧又被小公爷瞧见，非说是国公夫人故意磋磨新妇。</p>
 <p>气得国公夫人指天骂地直跺脚，一把年纪还嚷嚷着要生个老二出来，扔小公爷那个逆子出门。</p>
 <p>几次三番下来，国公夫人对调教长姐为一家主母之事死了心，而长姐的大名也再次传满了京城。</p>
 <p>只是这一回没人再说她好了，一个新妇，嫁入夫家，不好生养、不善持家、不敬公婆，换作谁家也是不愿娶的。</p>
 <p>爹爹和娘亲打的如意算盘落了空不说，还因为长姐在京中的名声，使得旁人说我们长乐侯府教女无方，累及我和长乐侯府里没出阁的几个庶妹，俱被京中名门大户从嫁娶名单上划拉了下去。</p>
 <p>眼见我已满双十，还无人登门提亲，及笄之年曾来相看过的几户人家也都与长乐侯府断了来往，爹爹和娘亲这才着急起来，满京城地打听适龄儿郎，不管家境怎样，先嫁出去一个再说。</p>
 <p>后来，终是在求爷爷告奶奶的情况下，有一户人家同意娶我了，然而却不是娶我做正妻，而是做继室。</p>
 <p>这还不算，媒人还提了条件，似我们长乐侯府的姑娘，都是没规矩的，若是做了继室，就好好抚养嫡子，万不可生出旁的心思。</p>
 <p>这便是让我不能生养自己的孩子了，设若是长姐遇到这等事，爹爹和娘亲必然要将来人唾面辱骂一通再打出去。</p>
 <p>可是，遇到这事的是我，是府中姿色不如长姐出众、嘴巴也不如长姐讨巧的我。</p>
 <p>前有承继香火的哥哥，后有貌美如花的姐姐，我一贯是不讨爹娘欢心的。</p>
 <p>眼下能有个人娶我，且那人还是累世公卿的叶家长子，哪怕我是去做继室，爹娘也乐开了花。</p>
 <p>当即一顶花轿、十抬嫁妆，就让我出了闺门。</p>
 <p>我不得母亲欢心，是以随她出门的日子也少，对于外界信息一向都是从兄姐口中听来。</p>
 <p>只知叶家门风清白，叶家长子也在翰林院领了差事，前妻数年前病逝，膝下唯余一子，年方七岁。</p>
 <p>那时我以为，相较于在家当个老姑娘，前半生看父母脸色、后半生看兄嫂的脸色过活，倒不如嫁去叶家。</p>
 <p>我与长姐不一样，我会女红，会洒扫，会整理自己厢房里的内务，几个贴身伺候的小丫鬟都被我调教得规规矩矩、服服帖帖。</p>
 <p>到了叶家我一定会勤勤恳恳当一个好的主母，尽心孝敬公婆，养育继子，叫人刮目相看。</p>
 <p>嫁人之后我也的确这么做了，不能生养自己的孩子，我越发把继子当成亲生骨肉，天冷给他做衣裳，天热给他扇扇子。</p>
 <p>这般贤淑纯良，就连长乐侯府那些年被长姐带累的名声都被我一一修正了，却还是捂不热叶大公子和叶小少爷的心。</p>
 <p>叶小少爷初长成人，就视我这继母为眼中钉。</p>
 <p>叶大公子更在我累坏了身子不能持家之后放出狠话，长乐侯府门风不正，教导无方，我实非良配，兼之多年无所出，本该休弃。</p>
 <p>不过是他们念着旧情，许我在叶家养病终老罢了。</p>
 <p>我闻言，多年劳苦心酸涌上心头，忍不住呕出血来，在寂静冷清的后院偏房里撒手人寰。</p>
 <p>许是心有不甘，死后的我并没有立刻离开叶家，在上空兜兜转转，看那叶小少爷在听到我死亡的消息时，一脸嫌弃地让下人用草席裹了，扔到乱葬岗去，千万不能途经叶家坟茔，免得污了他母亲的眼。</p>
 <p>纵然是一缕幽魂，我仍然被叶小公子给气个仰倒。</p>
 <p>睁眼醒来，就看自己竟然回到了长乐侯府，还是回到了没出阁的年少时。</p>
 <p>我关上窗户，扣紧双手，暗自发誓。</p>
 <p>苍天有眼，怜我一世命苦，让我重生一回。</p>
 <p>这回，我绝不会再任由旁人摆布我的一生了！</p>
 <p>2</p>
 <p>「二姑娘，你醒了啊。可真是不巧，刚才我见到夫人带着大姑娘去锦绣阁买料子呢，姑娘你要是早点醒，没准儿能跟着一块去。」</p>
 <p>我的丫鬟细雨打起门帘，从外头端了一盆水进来，一看见我，就呼啦啦说了一串。</p>
 <p>我轻轻笑了一笑，即便我醒得再早，母亲也不会带我出门买料子的，她只会把旁人送来的、她和姐姐都不要的东西施舍一般地赏给我。</p>
 <p>若在前生，我定会不甘心闹到祖母面前，吵着一道去的。</p>
 <p>可是今日我只是点点头，就让细雨给我洗漱换了衣裳。</p>
 <p>细雨还当我要出门，抬手就要给我画眉。</p>
 <p>我把她的手按压下去，不再介意自己画眉妆扮之后是否比得上长姐半分，却问她：「母亲和姐姐因何要出门买料子？府里最近有什么事吗？」</p>
 <p>上辈子蹉跎太久，我已忘了没出嫁时在府里过的那些日子。</p>
 <p>细雨见我问起，便道：「说是十五会有媒人上门给大姑娘提亲，还带着郎君来，所以夫人要给大姑娘买料子做几身新衣裳。」</p>
 <p>提亲？还带着郎君来？</p>
 <p>我神情一变，慌忙问细雨：「今儿初几了？」</p>
 <p>「初六呀，二姑娘，等过年你就及笄了。到时大姑娘嫁去了高门做正头夫人，咱们侯府跟着水涨船高，说不得二姑娘你也能嫁个好人家呢。」</p>
 <p>不可能的，只要长姐还像前世那般嫁去燕国公府，我们长乐侯府的其他女孩儿就别想着嫁个好人家了。</p>
 <p>不，我不能重蹈旧辙，不能再被长姐拖累了。</p>
 <p>今日初六，距离十五不过数日而已，如此短暂的时间，我该怎么才能让命运偏离前世的轨迹？</p>
 <p>我咬了咬唇，长姐身娇体弱，生病是常有之事，不然让她再多病两场，把提亲的日子往后延一延？</p>
 <p>我心怀叵测，打探着长姐回来的消息，就开始往长姐屋里跑。</p>
 <p>长姐刚和母亲逛了锦绣阁回来，依着我对她的了解，这会儿她该躺在屋里好生歇息，休养元神。</p>
 <p>但我进门的时候，长姐却是红光满面站在镜子前，正拿着布料在身上比画。</p>
 <p>看到我来，她先是一惊，而后扬了扬眉，得意地冲我笑道：「怎么样，好看吧？娘亲给我买的，整个锦绣阁就这一匹古香缎，叫我先得了，旁人都没那个福气。」</p>
 <p>古香缎一匹价值百两，娘亲也当真舍得，怪不得我出嫁时候侯府上下七拼八凑才凑出了十抬嫁妆，原来是早早花在长姐身上了。</p>
 <p>顾不得去恼恨母亲的偏心，我只想邀长姐外出游玩几日。</p>
 <p>长姐颇有些意外：「你向来不喜欢和我一道出去，怎么今日改性儿了？」</p>
 <p>的确，我从前是不喜欢与长姐同行，她这个人走到哪儿都娇弱得好像一朵花，经不得风吹也经不得雨打。</p>
 <p>我和她一起出去，免不了要照顾她，照顾得不好回来还要受爹爹和娘亲的教训，是以我只能躲着她。</p>
 <p>但如今情势紧急，由不得我多想，赶紧对长姐说道：「听说姐姐好事将近，我没什么好送姐姐的，不如这两日姐姐随我一道去逛逛首饰铺子，我送姐姐一支珠钗可好？」</p>
 <p>「一支珠钗算什么贺礼？」长姐捧着古香缎一脸不屑，随即勾勾唇角，「你要是有心的话，就送我一套头面，如何？」</p>
 <p>一套头面少说也得十两，足是我半年的月例，亏得她能说出口。</p>
 <p>好在我还有些体己，对于长姐的要求欣然应允。</p>
 <p>这下子长姐高兴了，在母亲面前连夸了我好几回，求着母亲答应她和我一道出去。</p>
 <p>母亲念她不日就要议亲出嫁，也想趁她在家中的时候多些舒心，就同意下来，只是对我再三嘱托，千万要看护好姐姐。</p>
 <p>我对母亲的嘱托不再像从前那样放在心上，为人父母，她从来没有对几个子女一视同仁，也从来没有为子女做过长远打算，我又何必去听她的话呢？</p>
 <p>再说，长姐也不是我能约束得了的，兴许是我发了话要送她头面，她不知有多开心，首饰铺子逛了一家又一家，满京城数得上名号的铺子几乎被她逛了个遍。</p>
 <p>直到最后，她才从其中选了一家看得上眼的，挑了一套攒珠累金头面，满意而回。</p>
 <p>我也很满意，因为回去之后就听说长姐逛得太累，起不来，连姑母到了府中都没去打声招呼，气得娘亲冲我大骂一场，又对姑母说：「妹妹，你是知道的，袅袅她自来身子弱，我惯常不让她出门，都是鸢儿这小蹄子撺掇着她姐姐，非要去买什么首饰。瞧把她姐姐累得，又不知歇息几日能好，这外面媒婆还等着上门提亲呢。」</p>
 <p>姑母哼笑一声：「是，大侄女身娇体贵，我算什么，也值得她来看我。再说了，若非母亲托人来说我多日未曾归宁探亲，她想我了，我才不来呢。」</p>
 <p>姑母是祖母膝下最小的女儿，祖父故去得早，祖母恐她年纪小，一个人带着丫鬟住不安宁，就把她带到身边亲自抚养，是以养成了一副暴脾气。</p>
 <p>往年姑母未曾出嫁时候，就与我母亲不睦，她看不惯我母亲娇纵长兄和长姐，我母亲也看不惯她对兄嫂之事指手画脚。</p>
 <p>可喜她后来嫁了出去，夫家有些能耐，外放做了大官，就不常与我们往来了。</p>
 <p>若我没记错，这次她回京，说是探望祖母，其实也是打算给自家儿子相看新妇。</p>
 <p>听闻母亲说起长姐的婚事，姑母话音顿了一顿，转而又问：「给袅袅提亲的是哪家公子？」</p>
 <p>「都是旧日里来往的人家，还有归德侯府、昌邑伯府、燕国公府的夫人也托人在我面前说过，想来我们长乐侯府提亲，真真假假的我也闹不清楚。适逢袅袅前一阵子吹着风病了一场，就干脆全推了，等立夏后再说。这不，立夏没几日，媒人就又说要来提亲了。」</p>
 <p>母亲坐直了身子，嘴里说得谦虚，然而面上却是遮掩不住的得意与骄狂。</p>
 <p>姑母最不喜的就是我母亲这副嘴脸，见之撇了撇嘴，丢下一句：「四肢不勤、五谷不分、眼里又没规矩的丫头，能嫁什么好人？」便去找祖母说话去了。</p>
 <p>母亲才不管姑母怎么说，在她看来，姐姐这辈子是注定要嫁入高门的，姑姑那些话都是嫉妒。</p>
 <p>「二丫头，你再去瞧瞧你姐姐，身体好得如何了？明儿郑大夫人要来我们家玩，指不定是要替交好的归德侯府说亲，她得出来露露面。」</p>
 <p>我假作听话地去了，刚进院子，还没到长屋里呢，就听一片欢笑声。</p>
 <p>我站在窗外看了看，屋子里长姐正捏了帕子在斗蛐蛐，同晨起我看到她倒在床上柔弱不堪的模样判若两人。</p>
 <p>我愣在了原地，那些前世里久远到快要尘封的记忆不断涌在眼前。</p>
 <p>长姐每一次做女红时拿不动针线的哭啼、每一次祭祖烧香时稍稍一跪就倒下去的身躯、每一次出行多走两步就累软的双腿……</p>
 <p>难道，都是假的？都是长姐装模作样伪装出来，欺骗我们的？</p>
 <p>不单是欺骗我们，她还把这一套把戏带去了燕国公府，使得长乐侯府教女无方的大名远播四方。</p>
 <p>亏得我从前还以为她只是被爹爹和娘亲娇养惯了，她羸弱不能生养、不善持家也不是她的错。</p>
 <p>原来……原来都是假的，是她一人，害惨了我们长乐侯府的每一个人！</p>
 <p>我死死咬紧牙关，按捺住怒火，趁着她的丫鬟躲懒不在，悄然抽身出了院子，直奔母亲房中。</p>
 <p>「娘，你快去让人找个大夫给姐姐看一看吧，我怎么瞧着姐姐身子越发不好了呢，丫鬟们都吓得跑出去了。」</p>
 <p>母亲吃了一惊，一边让人去请大夫，一边骂我：「就说不要带着你姐姐瞎胡闹，你偏不听，要是你姐姐因为你累坏了身子，嫁不了人，看我怎么收拾你！」</p>
 <p>说着，急匆匆就往长姐屋里赶。</p>
 <p>我抢在母亲前头，提起足尖轻跑几步，猛地一把推开了房门，姐姐斗蛐蛐正斗到兴起时，被我开门一闹，登时冷了脸：「你推我门干什么？」</p>
 <p>我不言，后退一步，露出母亲的脸。</p>
 <p>长姐脸上闪出一丝慌乱，随后就捏着帕子跑过来，揽着母亲的胳膊撒娇：「娘，你怎么突然过来了？」</p>
 <p>母亲满脸震惊，看看长姐又看看我，好一会儿才道：「这是怎么回事？不是说你姐姐病得快不行了，丫鬟都吓跑了吗？」</p>
 <p>我抿抿唇，还没开口就被姐姐从中拦住：「娘，你听妹妹胡说，我睡了这么多天都快好了，丫鬟们也没吓跑，是怕我闷得慌，出去找蛐蛐给我玩呢。」</p>
 <p>「是这样？」母亲缓了口气，指尖点了点我，「你呀，一点事儿都办不成，我让你来看看你姐姐，你都没看个仔细就大呼小叫的，真是没用。」</p>
 <p>旋即去说姐姐，「既然好些了，怎么不起来去见见你姑姑？」</p>
 <p>「人家这不才好嘛，况且，姑姑又不喜欢我，每次来都要拐弯抹角骂我一通，还要指责母亲的不是。我要是去见姑姑，走两步累坏了，骂两句气晕了，赶不上明儿去见郑大夫人怎么办？」</p>
 <p>姐姐满口胡言，偏偏她说什么，母亲就信什么，非但没有怀疑她装病躲懒，还深觉姐姐说得有理。</p>
 <p>不过是自家姑母，不见就不见了，郑大夫人可是说亲的媒人，比姑母重要多了。</p>
 <p>我从旁默然看着母亲和长姐其乐融融，开始清醒地明白，母亲未必不知道姐姐那些称病躲懒的小心思，可她还是纵容娇惯着她。</p>
 <p>因为长姐总归是要出嫁的，她只需要长姐在外维持体面，高嫁勋贵人家就够了。</p>
 <p>至于长姐真实的品行如何，她并不在乎，甚至还替长姐打着掩护。</p>
 <p>我妄图依靠母亲揭穿长姐面目，从而引起她的注意好生教导长姐的想法，在无声中消散如烟。</p>
 <p>母亲靠不上，长姐的婚事又近在眼前，我只能再想别的法子，从这一地泥泞里脱身出去。</p>
 <p>3</p>
 <p>郑大夫人一如前世那般，如约登门来给长姐提亲了，提的是归德侯府的二公子。</p>
 <p>母亲和长姐不大满意，二公子上头还有个大公子，人品贵重，模样甚好，如无意外，将来承袭爵位必然是他，这般一想，二公子在大公子面前未免落了下风。</p>
 <p>可惜大公子已经议定亲事，长姐眼看当侯夫人无望，毫不犹豫就拒了这门亲事。</p>
 <p>母亲少不得要在中间打个圆场，只说长姐和二公子寅申相冲，若要结亲怕犯太岁。</p>
 <p>郑大夫人哪里不知道母亲唯恐长姐低嫁的心思？眸子一转，就看到了我，便问：「二姑娘多大了？」</p>
 <p>母亲笑了：「她还小呢，待明年才及笄，要是今年及笄，跟二公子倒是正合适。」</p>
 <p>郑大夫人啧了一声，很是可惜。</p>
 <p>我何尝不可惜？就因为没有及笄，所以只能等着长姐出嫁之后再议亲事，这世间所有的好儿郎也得等着长姐挑选了之后，才轮得到我。</p>
 <p>可母亲也不想想，单凭长姐如今的品行作为，能当得起一家主母吗？</p>
 <p>还不如嫁给二公子，吃喝不愁，又不用掌持中馈、打理内外事宜。</p>
 <p>我心里一肚子的话，恨不得当着母亲和郑大夫人的面儿都说出来，可我却不能说。</p>
 <p>败坏了长姐的名声，于长乐侯府无益，于我更是无益。</p>
 <p>便是极不喜欢长姐的姑母，对外说起长姐，也是满口溢美之词。</p>
 <p>因为大家都知道，只要同在长乐侯府，就会一荣俱荣，一损俱损。</p>
 <p>要是我出了长乐侯府呢？</p>
 <p>我捏紧了帕子，要是我不住在长乐侯府，不养在母亲膝下，将来就算姐姐德行有亏，也牵连不到我头上。</p>
 <p>可眼下双亲俱在，祖母尚健，我又不是无亲无靠的孤女，该如何出了长乐侯府？</p>
 <p>「哎呀，荷姐姐，多日不见，你来府里怎么不找我玩去？」</p>
 <p>我正晃神间，便看姑母远远带着笑，从庭院里走过来。</p>
 <p>郑大夫人没嫁人时，与姑母来往颇多，二人阔别许久，此刻一见当即笑着迎上了去，手拉手好生叙了叙旧。</p>
 <p>郑大夫人在京里是出了名爱给人做媒的，姑母上赶着来见她，无非也是为了子女的婚姻大事。</p>
 <p>姑母生了两个儿子，听闻也曾生过女儿，只是养到三岁时生了一场大病没了。</p>
 <p>此前姑母还曾说过，想要一个女儿，只是她伤了身子，不能再有孕，想要女儿就只能抱养或者过继。</p>
 <p>爹爹膝下倒是有许多女儿，姑母与其抱养别人家的孩子，倒不如从爹爹这里过继一个。</p>
 <p>庶妹们的生母出身低微，只怕入不了姑母的眼，我虽不为父母所喜，到底是长乐侯府嫡出的女儿，过继给姑母正相宜。</p>
 <p>姑父外放为官，我随着姑母远离京城，嫁人就嫁在当地，没了长姐的连累，这一生该当顺遂了。</p>
 <p>我趁着姑母还要在府里多住几日，忙在祖母面前委婉地提及此事，又道：「姑母总说身边没有女儿，连个说贴心话的人都没有。我倒是愿意给姑母当女儿，爹爹和娘亲身边有长姐，将来不怕没人照应，而且咱们都是一家的人，我在父母身边和在姑母身边都是一样的，就盼着姑姑远在外地，也能有家里人在身边说说话呢。」</p>
 <p>祖母不见得多心疼我，但却是真心地疼爱女儿，听我说愿意给姑母当女儿，高兴得不得了，左一句右一句地夸我懂事，识大体，又说：「你姑姑那性子，也只有咱们自家孩子受得住，换了别家，谁愿意和一块爆炭住一起呢？你说了个好主意，待我跟你姑姑商量商量，她要是愿意，我就让你爹娘发发慈悲，把你让给你姑姑。」</p>
 <p>我心下欢喜，带着笑回了自己的院子。</p>
 <p>细雨看到我回来，很是惊讶：「二姑娘没有到前面偷偷看一眼小郎君吗？听说，郑大夫人带来的那个小郎君长得可俊秀了。」</p>
 <p>「再俊秀如何？注定与我无缘，不如不看。」</p>
 <p>「咦，二姑娘，你怎么这么说呀？二公子和大姑娘又没有议定，等将来你及笄时候，二公子还没娶亲，说不得你能嫁去归德侯府呢。」</p>
 <p>嫁人哪里是那么容易的事，婚姻大事，自古以来便是父母之命，媒妁之言，岂由得我想嫁谁就嫁谁？</p>
 <p>好在祖母已经允了我，会去和姑母说过继的事。</p>
 <p>我嘱咐细雨：「这两天留点神，要是看到姑姑去祖母房里了，记得告诉我，我正有事要找姑姑呢。」</p>
 <p>细雨是个好丫鬟，嘱咐她的事，她从来都办得妥妥当当。</p>
 <p>当听到她说姑母出了她从前住的小院，往祖母住处去的时候，我连忙拿上手里的活计，匆匆往祖母房里赶。</p>
 <p>才至廊下，就听到了姑姑的大嗓门：「这怎么可以？娘你真是老糊涂了，且不说大哥和大嫂愿不愿意，单说我就不愿意。你老人家也不看看他们把孩子都养成什么样儿了，好好的姑娘家，不学女红、不思妇德，净学些勾栏样式，妖妖乔乔的，我怎么会过继这样的孩子当女儿，也不怕带坏了你的好外孙！」</p>
 <p>她话说得难听，祖母都听不下去了：「啐，满口胡言，我们长乐侯府好好的姑娘家，哪个学勾栏样式了？你自己不也是长乐侯府的姑娘？」</p>
 <p>姑母讥笑起来：「娘，也不是我说，我再怎么脾气不好，出了门也好过这府里的几个丫头。别说让我过继一个当女儿了，就是白送我一个当儿媳妇，我都不要！」</p>
 <p>姑母寥寥数语，却仿佛晴天霹雳，震人心魂。</p>
 <p>我停下脚步，早该想到姑母既是不喜欢爹爹和娘亲的教育方式，不喜欢被惯坏了的貌美长姐，又怎么会喜欢毫无长处的我呢？</p>
 <p>过继出府的路，断了！</p>
 <p>4</p>
 <p>「二姑娘，你想什么呢，这么出神？衣袖都掉茶水里去了。」</p>
 <p>细雨轻轻推我一把，收拾了杯子。</p>
 <p>我回过神来，问她：「你说，我能不能不嫁人？不嫁人，是不是会好过点？」</p>
 <p>「姑娘说得哪门子糊涂话？」细雨好气又好笑，一面给我换了衣裳，一面道，「姑娘家长大了哪有不嫁人的道理？别个不说，就说咱们府上三爷房里的大姑娘，那可是个话都不能说的，及笄后不照样嫁出门去了吗？何况，二姑娘你模样也好，身子也好，时候到了，提亲的人说不得也像大姑娘那样，把咱侯府的门槛都踩破了呢。」</p>
 <p>有没有人踩门槛我不知道，我只知道，三叔家中的大姐姐，即便身有残疾，是个哑巴，也没能留在家里，而是被三叔匆匆找了个落魄的书生就嫁了出去。</p>
 <p>没人愿意在家里养个老姑娘，成为满京城的笑柄。</p>
 <p>别说爹爹和娘亲不会同意，就是大哥和大嫂，也不会同意养我一辈子的。</p>
 <p>我换好了衣裳，看着袖子上那缠枝莲花纹，仿佛看到了自己无论怎么挣扎都挣脱不开的宿命。</p>
 <p>长姐会如前世那般嫁入燕国公府，而我也会如前世那般嫁去叶家，然后……</p>
 <p>「不，没有然后，我早该想到的，我早该想到……」</p>
 <p>「二……二姑娘你怎么了，想到什么了？」</p>
 <p>我从凳子上一跃而起，丫鬟细雨吓了一跳，看着我一头雾水。</p>
 <p>我哈哈一笑，早该想到的，既然我熟知前世之事，为何不以此帮助自己逃离宿命呢？</p>
 <p>「细雨，快去给我拿纸笔来。」</p>
 <p>我在桌前坐下，细想前世之事，凡能记起的人和事，皆在纸上一一写下来。</p>
 <p>归德侯府、昌邑伯府、燕国公府、前世的叶家、母亲的娘家、姑姑的夫家……能帮助我的，留下，不能帮助我的，便在纸上划去。</p>
 <p>如此一来，原是写得满满的一张纸，瞬间就剩下了几个字。</p>
 <p>陈家、冯家、李家、皇家！</p>
 <p>陈家是祖母的娘家，冯家是母亲的娘家，李家是大嫂的娘家，而皇家，乃是当朝第一权贵人家。</p>
 <p>我未及笄，不能独身出门。</p>
 <p>不讨母亲喜欢，也不能随意跟她赴宴。</p>
 <p>唯有等着家中来人的时候，才能有机会与外人搭上关系。</p>
 <p>三个娘家与我们长乐侯府常来常往，见得最多，是我最容易找机会的人家。</p>
 <p>「细雨，我记得祖母的寿诞快到了吧？」</p>
 <p>细雨听我问，掰着手指数了数：「快了，六月六不就是老夫人的诞辰吗？说来，老夫人这回寿诞还得大办呢。」</p>
 <p>祖母今年正好六十六，又逢六月六的诞辰，是要好生操办的。</p>
 <p>「娘，按理不该由我出这个头，可我想着长姐身体柔弱，家中妹妹们年纪又小，兼之女儿也快到及笄的年龄了，是时候帮娘分些担子了。眼看祖母的诞辰就要到了，女儿闲着也是闲着，不如帮娘亲去招待宾客，可好？」</p>
 <p>晨起，我给母亲请过安，就势在她房中提了个建议。</p>
 <p>能有人搭把手，母亲自然是愿意的。</p>
 <p>「你有这份孝心是很好，只是你年纪小，从前又没经过这些事儿，万一到时候出了乱子……」</p>
 <p>「不过是待人接物，娘怕我应付不来，那就再派两个嬷嬷照看着，不就行了？」</p>
 <p>母亲想想也是，我没经过大事儿，可她身边的嬷嬷是跟着她经历过的，有嬷嬷们从旁指点，应是错不了了。</p>
 <p>「你呀，要是有你妹妹身子一半好，我也就让你协同料理这些家事了。」</p>
 <p>母亲点点长姐的额头，颇有微词。</p>
 <p>长姐哼了一声，倒怪我自讨苦吃：「家中下人那么多，何须你来多事？仔细办砸了差事，又叫娘骂你。」</p>
 <p>我不理她的冷嘲热讽，到了祖母寿诞那日，带了母亲身边的两个陪嫁嬷嬷，前去招待宾客。</p>
 <p>许是我藏在长姐身后太久，三个娘家的来客看到我多多少少都有些吃惊。</p>
 <p>「前回见你，觉得还是个小孩子，才隔几日呢，就长成大姑娘了。」</p>
 <p>祖母的弟媳陈老太君拉着我的手，冲着祖母一叠声地赞叹：「模样秀气，人也稳重，比我们府里那几个丫头可强多了。」</p>
 <p>祖母被陈老太君说得满面带笑，连忙摆手：「快别这么夸她，她才几斤几两，哪就比得过你们常平侯府的姑娘了。」</p>
 <p>陈老太君闻言，轻叹口气：「姑娘们在家中再不好，也是好的，要是去了外头，多好也能被人挑出不好来。你就说我们家的大丫头随云，在家时候谁看了谁不说好，偏到了宫里头，这也不是，那也不是……我这心里头想想我就……」</p>
 <p>她拿帕子擦了擦泪，我方想起来随云这个人。</p>
 <p>那是常平侯的长女，常平侯以军功封侯，乃天子近臣，比我爹靠着祖荫得来的长乐侯要威风许多。</p>
 <p>陈随云也比长姐懂事许多，是以小小年纪就被选进宫去，做了公主伴读，后来长到及笄放出宫，就许给了齐国公府的小公爷为妻。</p>
 <p>那时候提起陈随云，别说我羡慕极了，就连长姐都艳羡不已，在家里缠着闹着要去进宫当公主伴读。</p>
 <p>只是凭爹爹的地位，咱们家还摸不着皇家的门槛，长姐自然也不能像陈随云那般，有资格给公主当伴读，是以这事便在母亲许诺一定不会给她找个比陈随云低的门第嫁过去，她才罢休。</p>
 <p>然而，就是这不可能的事，却让我寻出一线生机。</p>
 <p>不能过继出府，何不寻个出路进宫呢？</p>
</body>