# 都劝退土木，那中国的土木还怎么发展？
- 点赞数：5482
- 更新时间：2019年06月12日20时46分04秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/327699921/answer/713448951
<body>
 <p data-pid="Dn8PqIOu">去你的基建狂魔，我只想过正常人的生活</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="-ahKL_Fj">因为题主你不懂土木，姑且不说甲方乙方监理设计院安监质监，实际上工地直接施工的人员分为两类，一类是工人，一类是为工人提供技术支持以及监督工人施工的项目管理人员。</p>
 <p data-pid="ryFgsJeW">劝退的是准备去干施工管理的这些人，而不是工人，你说你高考考的分那么高，毕业了干的也是动不动多少个亿的项目，但拿的工资还不如当年上了个大专现在随便找个工作，是，你想熬一熬，熬到老头子们这个位置也能一年拿几十万美滋滋，你想多了，或者说，你们外行懂个屁，别看很多人学了土木干了建筑，实际也是外行，在你们眼里这只是一份工作，在我们这种建筑行业家庭出身的才摸的清门道。</p>
 <p data-pid="3UE9ObIW">你们觉得你们能熬上去，我告诉你们，你们绝大部分人是没可能的。</p>
 <p data-pid="P_TffhBa">先说说你们最爱说的三总五项，那是处于零几年额行业爆发期，缺人才有这个机会，再给你分析下中国的建筑行业的形成，大部分xx城建，都是当年的工程兵就地转业构成的公司，他们年纪基本是60后为主，这些建筑公司的老头子们聊天都是说我是七几年兵八几年兵等等，这些国企的中高管理层基本这个出身，在他们看来，吃苦耐劳是基本要求，需要他们顶上随时就干，我很敬佩他们这些人，他们懂技术，退休了要么公司返聘，要么去找个监理的活修养身体。题外话不说太多，我就问问你们，在公司里，你是一级建造师我也是一级建造师，你放假和同学去看电影聚餐，我放假参加个老乡的婚礼一桌坐的都是这个项目部的项目经理那个项目部的总工，婚礼主持人是集团的董事长，有职位空缺的时候，你说轮得到谁？</p>
 <p data-pid="GdwoxMWb">行业爆发的时候缺人，有能力就能上位干到中层，现在行业供大于求，活越来越少，当年打拼的第一代的小孩也从学校毕业现在基本25到35这样的年纪，除非你进中建这些海外项目拿得多的公司有可能熬上去，其它的企业，一方面是难进，一方面是内部子弟人不少，他们也吃的起苦，而且比起只是考土木进来上班签三年合同的你们，他们很清楚自己呆多久能混到什么职位。</p>
 <p data-pid="i0JEO1iD">你看这么多抱怨土木辛苦钱少的，连项目盈利保证金都不知道是什么，一看都是当年看建筑行业兴旺考土木，其实啥也不懂，进来被当苦力消耗几年青春就离开行业的。</p>
 <p data-pid="d_1euRNL">一个项目开工，项目经理带着五六个技术懂行的老职工，然后再要来一些进来当苦力的新人，新人们拿着最低的工资干着最费体力的活，老员工干活也干，但工作量少一些，而且交了盈利保证金，运气好两年一个项目下来分个几十万，运气再好点做的是重点项目拿个鲁班奖，每个人又能分个十几万，平时监理总监来了他们负责接待，项目经理还会给他们一些人每个月报销招待费。都是一个项目部但过的日子可完全不一样。</p>
 <p data-pid="vvu_SahK">老头们总说我们年轻人不能吃苦，我也经常怼他们，这不一样啊，八十年代全国人都穷都在吃苦，他们干的活辛苦但钱比别人多，现在到了年纪位置也上去了不用干辛苦活收入还不错，当年福利还可以基本都有一两套房产。而现在的年轻人干的辛苦的活钱比别人拿得少，房价那么高房子买不起户口更别说，当年老头他们转业直接是当地的城镇户口，现在没钱没房没户口，网络这么发达信息通畅，跟别人一比差那么多。谁吃的了这苦。</p>
 <p data-pid="yuglKU2R">所以即使家里有不少既得利益的即将退休的老头子，但我还是要力劝年轻人不要进这个行业，因为当你提出这种问题，就证明你不是建筑行业家庭出身的人，进了这行业也是被蹂躏几年然后骂着娘离开，何必呢。</p>
 <p data-pid="PFC9FgSo">为什么我身为行内人还说这些，我他妈也想965啊，996也行啊，谁想像这帮老头子一样一年365天360天呆工地，工人过年还能回家，作为管理层他们过年也要守在工地值班的好么。每次吃个饭都要跑工地附近方便点，这还是搞房建的，我哥干路桥的，我问他微信怎么老是深山老林，他说这不废话么，有路有桥的地方还用得着他去么，偶尔能有信号发微信都算不错了。金桥银路铜建筑他钱是多'但真的没意思，孩子一年只有过年能陪一阵，这不叫生活。</p>
 <p data-pid="Ez0nqV84">中国没有维护权益的gh，所以这个行业的人为了能过上正常人的生活只能尽力去劝退新人，让他们别入坑，只要有源源不断的新人进来。这个行业就会一直这样非人的工作。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="Wdkf9ElD">还有别担心什么人工上涨中国土木没未来，中国的建筑人工占比是国际上都低的，总造价提升用不了10个点，所有的施工人员都能不用再这样007，无非是行业恶性竞争，都按压榨200%的程度去投标，你按965作息去投标拿不到标，所以大家一起玩完。再说了决定价钱那帮人又不需要自己去施工，谁管你们有没有自己的生活。</p>
 <p data-pid="B87MHk73">靠，费了我一小时，写的很乱。大家凑合看。</p>
</body>