# 这个世界有哪些不合理的地方？
- 点赞数：39654
- 更新时间：2018年05月01日18时15分51秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/267919864/answer/379461810
<body>
 <p data-pid="dQQ7yjSI">全球总生产力已经翻了不知道多少倍了，人均下来也早就能满足一个人的日常需求（类似于大多数古代人的生活），然而我们还是处在剥削的状态下每天不得不让工作占据绝大多数时间，另外还有一大批人因为没有争取到被剥削的机会而食不果腹。</p>
 <p data-pid="10CC-Syh">某些地方未利用的土地明明还有很多，房价高绝不是因为土地不够人用，然而就是有既得利益者控制着不去开荒，使得普通都市白领终身房奴。</p>
 <p data-pid="iK88sdPU">任何生产出来的产品都应被消费，总生产力比古代提高100倍即意味着我们比古代人多消费了100倍的商品，然而一个人的刚需是有限的，生产力的极大提高无疑意味着对人类种种欲望的挖掘和无限放大，我们不经要问：人类真的需要消费这么多东西吗？</p>
 <p data-pid="uwYwpboe">我们到底在为谁工作？资本家吗？好像也不是，资本家本人能消费的毕竟只是极少一部分，绝大部分利润会投入再生产，否则他就会被其他竞争对手资本家击垮。也就是说，所有人，包括资本家，都无法逃脱这个荒谬的循环。</p>
 <p data-pid="tGyY4Mpi">工业革命明明解放了工人的双手提高了生产力，然而却导致工人们大批失业流离失所。进一步讲，对一个与外界绝缘的国家而言，以提高生产力为目的的技术的进步并不能提升个体的幸福感，因为朴实的生活已足够幸福。但是绝缘的假设并不成立，你不发展技术别人发展技术你就要挨打，因此技术革命本质上是“革命”，星星之火可以燎原的革命，即使是古中国这种拥有极成熟政治和文化的国家也不可幸免。</p>
 <p data-pid="2vQP-mK4">互联网原本是给人以便利的工具，然而当互联网渗透到这个时代整个社会的每一根血管的时候，作为个体的我们就丧失了拒绝互联网的权利，反而每天必须去应对因为网络而产生的种种繁忙。其它技术也同理。</p>
 <p data-pid="y1szKgNo">资本主义制度明明比之前的制度更自由更高效，然而制度本身就蕴含了不可避免的周期性经济危机，资本家宁可把牛奶倒进河里也不肯施舍给吃不饱饭的穷人。经济危机甚至有可能进一步引发战争，而战争的破坏力也正是因为资本主义制度的优越性而空前的大。</p>
 <p data-pid="plV5ZO5A">资本主义精神源自新教伦理，如今上帝已死，资本主义外壳却留了下来，世俗化禁欲主义的精神内核被消费主义享乐主义所取代，作为个体的知识分子可以很清楚地看到市场经济时代的种种弊端，然而人类作为一个群体却因囚徒困境在资本的钢铁牢笼里越陷越深无法自拔。</p>
 <p data-pid="WBK-GYT6">科学思想意味着对世界采取理性，严肃的态度，然而科学式的思维在破除迷信和固有偏见的同时也解构了伦理学和传统文化，取而代之的看不到任何希望的后现代虚无主义，死水一潭。当代左派的政治正确即是表现。</p>
 <p data-pid="sxbrkauz"><b>政治，技术，社会体制这些东西，绝不是我们可以招之即来挥之即去的外物，它们如此深刻地影响了我们的生活方式，以致于我们再也不可能回到古人的生活。一方面我们直觉上醒悟到了以上这些不合理，另一方面我们发现这些都是可以解释通的，我们世界的这些不合理并非由于人性的邪恶或者存在少部分别有用心的坏人，而似乎不过就是韦伯说的理性化过程和文明发展的必然结果而已。</b></p>
 <p data-pid="pJ2AhQ1U"><b>历史这种东西，绝不是简单空洞的线性叙事，而是由我们每一个在历史中的活人书写的活生生的历史，每个人都向往追求着更好的生活，但人类作为一个整体却一次又一次在深渊里越陷越深。</b></p>
 <p data-pid="nyRuQfz9">这就是我觉得这个世界最不合理的地方。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="s8Pk2kb5">—————————————————————————————————————</p>
 <p data-pid="V4yiYoi6">都这么多赞了233谢谢大家啊，评论太多了，而且我估计我这种不太主流的观点性答案下面带戾气的喷子可能会比较多，所以我就不看了哈，真想和我讨论可以私聊我~</p>
</body>