# 阿根廷队杭州行确定取消，如何看待此事？
- 点赞数：5588
- 更新时间：2024年02月10日12时37分45秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/643792716/answer/3392528493
<body>
 <p data-pid="NqZ6MwyU">杭州干得漂亮，那个“众所周知的原因”，讲得非常好，以当今中国的国际地位、世界影响力，根本不必在乎一个破踢球的想法。</p>
 <p data-pid="G6wqCaUv">就是不欢迎你，怎么了？</p>
 <p data-pid="YK6Onlrx">我是甲方，你把我都得罪了，还想躺着赚钱吃饭？得罪了甲方还能做生意吗？做梦去吧。不是没给你们机会，不是没给你们包容和尊重，可尊重是相互的，你别说下场踢球了，连握个手都不愿意，那就滚吧。</p>
 <p data-pid="wf1HCW1H">我们长期以来，把这个世界想得太好了，我们德义当先、以礼相待，甚至很多时候委曲求全、忍辱负重，却根本换不来任何尊重，只能换来蹬鼻子上脸，欺负老实人。</p>
 <p data-pid="XTwj4wVD">我们是二战的战胜国，我们是联合国五常，我们是世界第一大工业国，我们的工业总产值抵得上G7国家之和，我们几代人筚路蓝缕艰苦奋斗到今天，为全世界提供了无数的产品……很多国家之所以能够过上现代化的生活，靠的都是十四亿勤劳勇敢中国人的努力……我们流血流汗养活了他们，我们奋发自强捍卫了世界和平，我们反帝反殖民、我们输出工业和基建推动了世界进步，但他们非但不感谢我们，甚至还要高高在上歧视我们、贬低我们、打压我们、抹黑我们、侮辱我们、敌视我们。</p>
 <p data-pid="ejqTRGm3">凭什么？中国人就活该做冤大头是吧？中国人就活该被他们躺着吸血，还要被他们侮辱鄙视啐一脸是吗？好人就该被拿枪指着？被拿放大镜怼着脸看？天天要求剖开肚子看看有几碗粉？</p>
 <p data-pid="D6jl5hUY">这个世界不对，不应该是这样的。</p>
 <p data-pid="9TqyV1q9">我们的人民素质太高了，我们的球迷文化很好，我们太讲商业道德和契约精神了，把这些所谓的“国际巨星”捧得非常高，以至于让他们产生了幻觉，以为自己真是什么人间偶像、灯塔圣人了，以至于他们张狂放肆、得寸进尺，对我们的制度、文化、道路指手画脚，用他那不学无术、发育迟缓、商业资本奴隶社会教育出来的脑袋，思考全世界最复杂最严肃的问题，他还以为他站在“自由”和“正义”那边……</p>
 <p data-pid="cQl_vLgr">所以，不能再惯着他们了，得让他们重新认识一下这个世界，重新建立一下三观，要让他们知道，这个蓝星上，不是他们所谓的“自由世界”空口白话就能说了算的，甚至，他们都没资格定义什么“自由世界”、“民主国家”，一群种族主义殖民者的后代，一群当今还在支以色列持种族主义殖民侵略的败类，也有脸谈什么“自由民主”？</p>
 <p data-pid="e2QuSm7k">还是那句话，这种商业体育，除了资本造神搞饭圈割韭菜，对真正的体育毫无帮助，不搞最好，有钱不如多搞搞全民健身、全民球赛，发展群众体育才是最重要的。</p>
 <p data-pid="pkdWV5gw">梅西的粉丝不高兴？阿根廷球迷不高兴？我管你高兴不高兴，我高兴就行。什么破粉丝、破球迷，难道还比我一个中国老百姓高贵？</p>
 <p data-pid="_2cvIPpM">你首先得是个人，然后才是什么球迷。</p>
</body>