# 巴西宣布中巴双边贸易或将用本币而非美元结算，这意味着什么？将产生哪些影响？
- 点赞数：6505
- 更新时间：2023年04月02日22时45分15秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/592753399/answer/2960736264
<body>
 <p data-pid="2xjtIhiA">借有人在知乎上说过的一句话就是：</p>
 <p data-pid="ad20TLEN"><b>中国在挑战美国的边缘利益时唯唯诺诺，挑战其核心利益时重拳出击。</b></p>
 <p data-pid="7WlPRURl">其实我不是特别赞同后一句，因为这种说法使中国的去美元化掉进了美国所谓的挑战其霸权（秩序）的舆论陷阱里，使本来维护自己利益的行为成为了别人嘴里修昔底德的借口。</p>
 <p data-pid="mBuUNxUx">中国作为世界上进出口贸易额最大的国家，在使用美元时至少带来了如下问题</p>
 <p data-pid="fF8C1kaE">1、间接的付给了美元铸币税，使其在世界最大规模的商品流通环节可以躺赚“过路费”。</p>
 <p data-pid="hSZloT4n">2、中国庞大的制造业制造出来的东西在国际流通环节不是给人民币背书，反而成为了美元的锚定物，是美元国际货币地位最重要的支柱。</p>
 <p data-pid="rlMK9xlb">3、美元流通环节需要承担美元波动带来的风险，而且由于其外汇储备的属性，使全世界都要跟着美联储的指挥棒起舞。</p>
 <p data-pid="W93lXEGH">4、在使用美元过程中，美国主导的Swift支付系统是对金融安全的重大威胁，俄乌冲突中的某些事情可见一斑。</p>
 <p data-pid="0fhnqxMt">所以由于美元存在以上的问题，中国包括全世界在贸易过程中都不想使用美元，但是这个东西一个国家，尤其是经济体量不大的国家并没有动力和能力去左右这件事。</p>
 <p data-pid="mHOrkaA5">比如巴西，作为能源和基础材料及农业品的输出国，其本质与沙特有些类似，在买家找上门来的时候，巴西不可能拒绝使用美元来购买自己的商品，而对方使用本国货币支付，巴西也不可能接受，因为鬼知道你家的货币过几天会不会变成今天买只鸡，明天就只能买个蛋的土耳其里拉。。。</p>
 <p data-pid="b8zVDkr6">所以，巴西与别的国家在进行贸易的时候，只可能在符合以下条件的情况下使用其他货币。</p>
 <p data-pid="DrrKrdYE">1、买家的货币具有足够锚定物为其背书，巴西能通过这种货币买到自己想要的绝大部分东西，上到卫星导弹，下到航母炮弹，中间吃喝玩乐全都包括，而不会仅限于某些品类的东西。</p>
 <p data-pid="GMBwLL0K">2、该货币过汇率稳定，而且该国具有非常充足的外汇储备和手段来稳定汇率。</p>
 <p data-pid="CTTBpSc4">3、该货币能够扛得住美国航空母舰的威胁，甚至可以威胁美国的航空母舰。</p>
 <p data-pid="GhiUvO24">在这种情况下巴西才能够接受非美元的货币在自己的贸易环节流通。</p>
 <p data-pid="lDkoqftS">所以人民币在当前环境下最主要的目的是维护自己的利益不受损失，而并非完全为了国际化。</p>
 <p data-pid="cNmAGHG7">回到巴西的问题上，中国为什么与巴西、沙特、伊朗这一类的资源国首先开展本币结算呢？</p>
 <p data-pid="iUlmrILK">这是因为在贸易出口阶段，中国商品的购买者没有人民币支付给中国，因为国际市场上人民币压根就不太多。如果想要出口用人民币结算，至少市场上必须有大量的人民币，但是在中国贸易顺差的情况下，人民币没法流出去，只能是美元不断的流入。</p>
 <p data-pid="pdJR2OYd">因此必须在进口的环节把人民币花出去，市场上才能慢慢的开始有人民币可以流通，而中国最大的进口就来自于资源。</p>
 <p data-pid="FuIOCtp3">所以中国与巴西、沙特、伊朗的人民币结算就是走到了人民币国际化的第一个阶段，也就是把人民币花出去，让市场上开始有人民币了，下一步才能在出口阶段也慢慢的使用人民币替代美元。</p><a data-draft-node="block" data-draft-type="mcn-link-card" data-mcn-id="1625991453372624896"></a>
 <p></p><a data-draft-node="block" data-draft-type="mcn-link-card" data-mcn-id="1625991883095756800"></a>
 <p></p><a data-draft-node="block" data-draft-type="mcn-link-card" data-mcn-id="1625992030081060864"></a>
 <p></p>
</body>