# 中国为什么要购买美国国债？
- 点赞数：5079
- 更新时间：2021年03月21日09时12分23秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/23117022/answer/28566733
<body>
 <p></p>
 <p data-pid="miMKCSS7">赞同<a class="member_mention" href="https://www.zhihu.com/people/74010ab96fd116203c0ed4b44c3c9e5e" data-hash="74010ab96fd116203c0ed4b44c3c9e5e" data-hovercard="p$b$74010ab96fd116203c0ed4b44c3c9e5e">@周昱</a>的答案。<br>
  之前我看过一个关于美国国债很好的答案，可惜我刚才搜了很久都搜不到，根据记忆写几点，如果有人能找到原文，麻烦告知我，我贴上地址：</p>
 <p data-pid="Qkvqiubc"><b>1，中国哪里来的钱买美国国债？</b></p>
 <p data-pid="yONhT5fs">钱的来源是多方面的，<b>根本原因是中国是一个实行外汇管制和人民币汇率控制。</b>也就是说钞票进出中国都要经过一个机构，更换对应的货币，这个机构叫央行。<br>
  举例来说：</p>
 <ul>
  <li data-pid="0I0W5usg">美国一家公司买中国一家公司1W美元的衬衫，钱并不是美国公司直接打给中国公司，而是美国公司打钱给央行1W美元，央行给中国公司对应的6W（举例）人民币，央行就有了1W美元；</li>
  <li data-pid="NGvOIDA6">另一个例子，其实和第一个很类似：美国一家公司想到中国投资办厂，准备了1W美金，他的前不能拿过来就用，和上面一个例子一样，必须到央行去换成人民币，然后再中国国内使用人民币。这样中国银行又多了1W美元。当然，如果中国公司到国外买东西，就是一个相反的兑换过程。</li>
  <li data-pid="NA0BKXAx">大家都知道中国是世界工厂，生产很多东西卖到全世界；同时中国的经济发展和巨大的市场规模，很多外国公司到中国投资。所以中国现在每年的贸易都是顺差（进来的钱多，出去的钱少），这样一年一年累计，中国银行就聚集了一大笔美元。</li>
 </ul>
 <p data-pid="ayeXOvm1"><br><b>2，为什么不全花掉？为什么不做其他的投资，而是要买美国国债？</b></p>
 <p data-pid="rkmXlqHg">这一点经常误导大众，看到很多人说中国人辛辛苦苦赚的钱却拿去养美国人，这句话漏洞百出，不值一驳。</p>
 <p data-pid="xmYFj_u_"><b>钱太多，花不掉。</b><br>
  中国每年也会在国外买东西（飞机啊什么的），也会花一大笔，但是出口实在太多，花不完。<br>
  而且中国不是想买什么就买什么，比如高科技的一些技术，设备，武器等，外国对中国出口有限制。<br>
  其实<b>中国的外汇也不全是买美国国债，也有部分是做其他的</b>，比如买黄金，投资等。但是这么<b>一笔巨额的资金，只做这些是消化不了的</b>。<br>
  那还能做什么呢？</p>
 <ul>
  <li data-pid="zjpbWvWd">放着不动？资产不利用，不现实。</li>
  <li data-pid="Na04iSa3">存银行？利息太低。</li>
  <li data-pid="oAFo3-4l">买苹果股票？可能真买了，但是不可能大批量，1是不安全（跌了谁负责），2是没那么多人卖。</li>
  <li data-pid="23f5g5c9">买别国国债？垮台怎么办。</li>
  <li data-pid="WbNQ3bG0">选来选去，<b>只有买美国国债比较合适：1，有保障（美国后台，安全），2，用的掉（美国国债发行量大），3，回报率尚可。</b></li>
 </ul>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="nL7EfZr9">-----------------------------------------------------------补充一点--------------------------------------------------------------------</p>
 <p data-pid="VrZ83y9S"><br>
  有人对美国国债还是有疑虑，总觉得美国占了中国便宜，<b>其实这一个完全商业的行为，没有谁逼谁，双方完全自愿的结合</b>。而且是一个互惠互利的合作。</p>
 <p data-pid="9epWIfzD"><b>美国国债安全吗？</b></p>
 <ul>
  <li data-pid="HLHIG6io">比大多数投资安全</li>
 </ul>
 <p data-pid="bj4_DklE"><br><b>美国国债贬值怎么办？美国故意印钞票怎么办？美国不想还怎么办？</b></p>
 <ul>
  <li data-pid="BNZ63XYT">先说一个数据，中国虽然购买美国国债量大，但并不是最大的。</li>
  <li data-pid="wXR3JQDG">中国购买了百分之十几，日本比中国少一点，其他国家也购买了一部分。另外，美国国债最大的买主是美国国内的银行，机构，个人，占3，40%（大家可以查一下数据）。美国要赖账，要故意贬值，没等中国不同意，美国最大的债主他们自己国内的公司就先闹开了。</li>
 </ul>
 <p data-pid="dMZ11MZi"><br><b>中国不买美国国债，美国会不会很惨？</b></p>
 <ul>
  <li data-pid="Zce-Z84x">不会，中国购买比例不算最大，影响不是灾难性的。</li>
 </ul>
 <p data-pid="Yg8aSt45"><br><b>我们可不可以叫美国马上还钱？</b></p>
 <ul>
  <li data-pid="jOYix9aH">别开玩笑了，银行喊你现在马上还清房贷你也不会愿意啊，得按合同办啊。但是美债是不记名的，中国可以抛售。</li>
 </ul>
 <p data-pid="_7mFp8LW"><br>
  ----------------------------------------------------------普及投资常识---------------------------------------------------------</p>
 <p data-pid="5DpElyPI">关于题主的问题，上面已经回答的很详细，但是从大家的反馈来看，引申出一些问题：<br><b>购买美国国债是稳赚不赔的吗？</b></p>
 <ul>
  <li data-pid="hO5MCr-V">不是，比如美元贬值可能导致缩水</li>
 </ul>
 <p data-pid="cjiIdzjo"><b><br>
   我们的外汇全都拿来购买美国国债了吗？</b></p>
 <ul>
  <li data-pid="S4iZeJzL">不是，我国持有外汇3W多亿美元，购买美国国债1W多亿美元</li>
 </ul>
 <p data-pid="bJF3Pfyu"><b><br>
   以后要继续加大美国国债的持有量吗？</b></p>
 <ul>
  <li data-pid="dK5SwVWz">不知道，这个要多方面因素来看。影响因素<b>包括但不限于</b>：美元是否坚挺，国内经济状况，是否能开发其他更有价值的项目，美国欧盟对中国的高科技和武器禁运情况变化，外国公司对中国投资者的警惕性变化等等。</li>
  <li data-pid="P5xbKw9h">个人估计：短期来看，会继续持有小幅波动；长期来看，会减持。</li>
  <li data-pid="HebWXdad">总体来说，投资多元化是方向</li>
 </ul>
 <p data-pid="PyeU9AEx"><b><br>
   我们现在的外汇大量购买了美国国债，以后也只能如此吗？</b></p>
 <ul>
  <li data-pid="jNet9o63">我只是分析了现阶段为什么要这么做，<b>并不表示我们要一直这么做</b>。事实上，中国一直没有停止其他投资选项目的寻找。随着外汇管理局保守度的降低和操盘手水平的提高，以后很有可能投资一些风险更高，回报率更高的项目。（次贷危机时中国投资美国两房的事情大家知道吗？）</li>
 </ul>
 <p data-pid="tRgUWkin"><b><br>
   如果以后中国少买美国国债，可以做什么投资？</b></p>
 <ul>
  <li data-pid="fj7iWB_O">股票（现在已经在做）</li>
  <li data-pid="yDAJWtHY">黄金（现在已经在做）</li>
  <li data-pid="xd-DcCr8">原油（现在已经在做）</li>
  <li data-pid="_VAngOjM">国外固定资产（已经在做）</li>
  <li data-pid="WLmCLAWW">工业原材料（已经在多）</li>
  <li data-pid="y8UIAZWK">大宗商品（已经在做）</li>
  <li data-pid="JRo0DnAf">工业设备（已经在做）</li>
  <li data-pid="Pcz-KYfT">其他国家国债（欧元区、日本，会谨慎考虑）</li>
  <li data-pid="KF9efweR">高科技产品（之前想买而买不到，以后看情况）</li>
  <li data-pid="jBMuboUq">武器（之前想买而买不到，以后看情况）</li>
  <li data-pid="cssNRbYo">………</li>
 </ul>
 <p data-pid="QVBPIYVL"><br>
  --------------------------正文结束 下面是关于 <a class="member_mention" href="https://www.zhihu.com/people/d541346c69465a598f3a7ea1b2a6f338" data-hash="d541346c69465a598f3a7ea1b2a6f338" data-hovercard="p$b$d541346c69465a598f3a7ea1b2a6f338">@willians jason</a> 问题的讨论---------------------------------------</p>
 <p data-pid="MpT32iRP"><br>
  下面我严肃地说话：<br><b>will同志有两段文字我不敢苟同：</b></p>
 <p data-pid="yS9KAgQw">1.<br><i>1.317万亿美元到底是多少钱呢？打个比方吧，美国最新型的福特级航母，造价是150 亿美元（2012年价格），1.317万亿美元，可以造87艘，也就是说美国造航母是中国出钱，中国购买的美国国债，武装了美国的两洋舰队。什么意思呢？ 意思是，你们家装修的时候，你给邻居们打个白条，借100万来装修，然后永远不还。美国现在就是这个情况。</i></p>
 <p data-pid="kjWzoDLb">后面的那个比喻用得很糟糕。我来举个例：</p>
 <ul>
  <li data-pid="HeLCMZWM">大家都知道，银行会吸收存款，然后放出贷款。</li>
  <li data-pid="wZbqunsW">有一家公司，在银行贷款100W，期限1年。</li>
  <li data-pid="j5vloOIF">这家公司用这100W做生意，1年赚了50W。</li>
  <li data-pid="EchJFowj">贷款到期，公司连本带利还银行130W，自己剩余20W。</li>
  <li data-pid="N49rwu0T">公司老板用20W买了一辆汽车。</li>
 </ul>
 <p data-pid="xyCA3Tpz">你说银行是不是很S？干嘛不自己做生意呢？100W就赚50W了，而不仅仅是30W。<br>
  那你说，是不是等于银行帮这个老板买了一辆车？银行老总是不是S，白白送别人一辆车！<br>
  一个词解释：<b>风险</b><br>
  我知道我举这个利有一个漏洞，那就是【投行】。但是如果打算你用这一点来说我错了，我就再举其他的例子。</p>
 <p data-pid="5-SK-qGH">你后面那个邻居装修的例子，，你说：【打白条】【永远不还】，我普及一下：</p>
 <ul>
  <li data-pid="5VrFKccl">美国不是永远不还，而是当一笔国债到期后，中国马上再买一笔。就类似于，有的大公司，是银行的优质客户，同时贷款好几笔，这一笔快到期了，还了钱（或者说还没还钱）就又贷了一笔款。银行业乐意这么做，因为可以源源不断地给他创造利润而风险极低。</li>
 </ul>
 <p data-pid="3F1khiK9">2.<br><i>反过来，美国凭借自己的航空母 舰，开到世界上中等国家或小国的家门口，告诉别人，听命于它，买美国的武器，买它的国债，不然的话，就动武之后听命于它。所以如果花些小钱（相对的）造 10艘福特级航母，但是结果是卖出了 16万亿（2014 美国国债余额）美元的国债，这太 赚了。怎么会发生这种现象呢？美国的这种现象其实是马太效应。</i></p>
 <p data-pid="OPUc-m5s"><b>这不叫马太效应，</b>美国这叫<b>信誉良好。</b>再举例：</p>
 <ul>
  <li data-pid="Ei2YXGCk">如果你有信用卡，你每次刷卡后都按时还款，银行是不是认为你信誉良好，你的透支额度是不是可以越来越大？</li>
  <li data-pid="Lgf1udd2">一家大型企业，经常在银行贷款，而且从来都是按时还清本息，银行是不是认为他是优质客户，是不是贷款的额度可以逐步提升，以前一次只能贷100W，后面就可以贷款500W，到后来还可以几亿？</li>
  <li data-pid="vQk4ySfQ"><b>美国为什么可以卖出16亿国债？因为美国从来都是规规矩矩按时还清本息</b>，而且他的回报率很好。下次发国债的时候，才会有人来买。</li>
 </ul>
 <p data-pid="G9pe4OHk"><br>
  我再强调一次：<br><b>中国政府购买美国国债是一个商业的行为</b>，不是说中国人s，白白给美国钱花。</p>
 <p data-pid="jUDoGEYk">再指出：<br>
  归根结底是一个钱放在哪里好的问题。当然有很多地方都可以投资赚钱，可能回报率比美国国债高，说到这里又回到我的正文。重点是，<b>那么大笔的重要的资金，安全是第一位的；回报率是第二位的！！！</b></p>
 <p data-pid="7oyGfMFL">回答 <a class="member_mention" href="https://www.zhihu.com/people/df983714acb52c06d767050f904ac134" data-hash="df983714acb52c06d767050f904ac134" data-hovercard="p$b$df983714acb52c06d767050f904ac134">@zzzzzsad</a> ，世界流通货币当然很爽，就像做老大的感觉。<br>
  但首先要建立自己货币的信誉，然后让别人相信你有这个能力罩得住，维护市场，让大家都有钱赚。别人才会心甘情愿交保护费。美国为了维护美元的地位也付出了很多代价，现在美国要继续下去也有些吃力。中国要走这一步，要慢慢来，急不得。</p>
 <p data-pid="lJya0S_Z">谢谢 <a class="member_mention" href="https://www.zhihu.com/people/3f5d2df41e71f5eeb4411bd538e284d6" data-hash="3f5d2df41e71f5eeb4411bd538e284d6" data-hovercard="p$b$3f5d2df41e71f5eeb4411bd538e284d6">@修涌鑫</a> ， <a class="member_mention" href="https://www.zhihu.com/people/bd759e449ba54ca973e1e41f4669b781" data-hash="bd759e449ba54ca973e1e41f4669b781" data-hovercard="p$b$bd759e449ba54ca973e1e41f4669b781">@周俊民</a> ， <a class="member_mention" href="https://www.zhihu.com/people/6fc48912f9de1efd3d0c884907c7b365" data-hash="6fc48912f9de1efd3d0c884907c7b365" data-hovercard="p$b$6fc48912f9de1efd3d0c884907c7b365">@梁骏</a> 的评论，上面也一并回答了你们的问题。</p>
</body>