# 你做过最恶心的工作，是怎样的？
- 点赞数：45398
- 更新时间：2022年10月18日13时08分48秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/266755823/answer/2720106498
<body>
 <p data-pid="5mQro0_w">大学的时候做兼职，去给一个中学女生补数学，她父母是开餐饮店的，平常也没时间管她，她学习成绩下滑很厉害，特别是数学成绩基本上都不及格。</p>
 <p data-pid="Pv62RduO">开始去的时候，她数学测试卷子模拟考试56分，我看了一下试卷，很多都是计算粗心大意，大约有15分是计算错的，我让她重新先把计算错的题先在纸上重新做一边，结果她都快速计算出来，全作对了，我就她说明了这些题并不是她不会，只是计算的时候粗心了一点。如果都计算对了你应该可以多出15分，就是71分，是可以及格的。她露出了笑容也没有那么拘谨了，至少自信心回来了一点，接下来我把试卷的其他错题都给她讲了一遍，分析做错题原因，第一次家教课挺好，她父母也日结了我当天家教的费用，开心回去学校。</p>
 <p data-pid="jpNzrLba">接下来2个星期，家教课还是比较顺利，她也用心学了，到了月底，她们再次进行数学测试模拟，她考了78分，明显进步了，这一次数学测试卷子计算错误题少了，成绩也比上一次进步一点点了，她也自信了，我还是帮她详细的讲解知识点和分析错题中用到的知识点。</p>
 <p data-pid="iQiYYQhQ">转眼一个月过去了，那天她父母结算完当次家教费用后，看她女儿近两次数学模拟都很接近80分，也挺开心的，但是她妈妈突然说，接下来他们不打算再请我当兼职了，她女儿有个表姐的同学是学师范专业的，暑期正好找兼职，她表姐就介绍给她，价格还比我便宜一半，我收了当次家教费用后说:“没关系，你女儿学习很用心，慢慢成绩就上去，谁补课都一样。”说完我就回去了。</p>
 <p data-pid="ikGEyC8c">没想到过了一个月，她妈妈又给我打电话说她女儿数学模拟又考试不及格，让我回去做家教，我说你不是请了你女儿的表姐的同学当家教了吗？她说:“孩子说那个家教讲题她听不明白，她也不喜欢她教，还是喜欢你教"，我当时还是需要转生活费的，所以答应周末去给她女儿继续当家教。</p>
 <p data-pid="ztQtoJ4L">周末去上完课，她妈妈给我结算当天补课费用，递给我的时候，我发现钱少了一半，我说补课费用不是之前说好的吗？她妈妈说:“她表姐那个同学也就这个价，市场价都这个，就按这个价吧”。我很气愤，我说之前谈好的怎么能反悔呢？别人谈的补课费用多少是别人的事情，我大老远从学校来你家补课也不容易，你不能扣一半，她不耐烦地关门了。</p>
 <p data-pid="EoJhm7eg">我当时觉得很委屈，我换乘了3次公交车过来她家补课，这次最后还给我扣了一半，我还是非常气愤的，只能委屈回学校了。周日的时候我不去她家补课了，她又打电话过来，我说不去了，以后都不想去你们家补课了，她还不耐烦地问没什么?说她女儿喜欢我给她补课，可以给我加钱，按以前的价格。我心里想那叫加钱吗？本来就是这个价格，被你扣一半，现在涨回去，这叫加钱?我说没什么，就答复她学校课多了，没时间，就挂了。</p>
 <p data-pid="r5JTWfA5">真得很恶心，她就是一个小商贩思维，跟她开店做生意似的，利润最大化，欺负你呢，家教费用本来就没多少还克扣，一会又觉得其他家教便宜，用了效果不好，又叫你回去，其实都是在盘算怎么省钱，家教费用都扣一半，我才不伺候，真是恶心。</p>
 <p></p>
</body>