# 如何以我娘亲是女主写一篇文？
- 点赞数：5264
- 更新时间：2022年04月16日20时16分15秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/421762079/answer/1737259704
<body>
 <p data-pid="h_v7SwCL">我娘亲是女主，虐文女主。</p>
 <p data-pid="FdD8n1TH">许多虐文都逃不了强取豪夺这个元素，不幸的是，我还真就穿进这篇虐文里了。</p>
 <p data-pid="r_ugiBff">胎穿的前五年，温柔的爹爹和娘亲让我觉得是上天给我十八岁就车祸身亡的补偿，我们一家在荷华山庄和和美美，可惜，一切止于五岁。</p>
 <p data-pid="zia6xUNp">平平淡淡的一天，入夜，娘亲让奶娘带我去房间睡觉，我迷迷糊糊间听见外面的喧嚣声，醒了过来。</p>
 <p data-pid="Or6_aLMY">可我走出房门时，外面静极了，我喊了几声奶娘都没人应我，我有些害怕，连忙跑向爹爹娘亲的房间。</p>
 <p data-pid="qrNIDhqa">爹娘的房门大敞着，我跑到房门前时，正听到娘亲悲怆的惨叫声。</p>
 <p data-pid="GqoKxcNR">眼前的一幕，成为我日后夜夜的噩梦。</p>
 <p data-pid="V7MlpIuf">黑衣男人干脆利落地收回剑，爹爹捂着心口倒地，最后一眼，看的仍是娘亲的方向。</p>
 <p data-pid="35vPZiJi">“爹爹！”我脑子里一片空白，我只知道，我失去爹爹了，那个五年来看着我长大的、我此生的生身父亲，他死了。</p>
 <p data-pid="XCkNNAfO">我冲上去，却被娘亲喊住。</p>
 <p data-pid="WOuP0xPM">“欢儿，别过去。”娘亲哭了，“到娘这儿来。”</p>
 <p data-pid="UzzmiXtZ">黑衣男子转头看我，唇角浮现讥诮的笑意:“我倒是忘了，你们还有一个女儿。”</p>
 <p data-pid="5drKI0Cs">娘亲声泪俱下:“陆彦，我求求你，你放过她，她还这么小。”</p>
 <p data-pid="SEiZQ9mL">陆彦……这个名字出现在这里，我突然想起来十几岁时看的一篇虐文，原来，我穿越是穿进了这本书的世界。</p>
 <p data-pid="OIbaH-4M">看过的时间太久，我只记得大概的内容。我娘亲正是这篇虐文的女主，她本是一国公主，亡国后被男主——也就是刚刚杀了我爹的那个人强取豪夺，男主是个将军，战功赫赫，在他的国家里几乎是一手遮天。女主几经周折，成功逃跑，然后结识了荷华山庄庄主，并生下一女，但男主追查几年还是查到女主，他带人屠了整个山庄，把女主又带回身边，最后女主不堪折磨选择自杀。</p>
 <p data-pid="RDPdgAmf">这……耳畔响起垃圾男主的声音。</p>
 <p data-pid="A0F6_ASY">“放心，有她在，你才会乖乖留在我身边，不是吗？”陆彦捏着我娘亲的下巴，一字一顿地说。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="JhTOPR0v">被陆彦带回楚国的路上，娘亲面如死灰，唯有照看我时眼底会浮现许多哀伤。我当然不会问些爹爹什么的话伤她的心，她也不知怎么面对五岁的我。</p>
 <p data-pid="kN3WUvqi">陆彦的镇国大将军府气派非凡，里面的仆从似是早被吩咐好了，见我娘亲喊“夫人”，见我喊“小姐”。一个年纪看着挺大的女人见到娘亲就眼神复杂，她叫宁娘，边领着我们进屋边说:“将军这些年记挂着您，屋内的摆设和您走前一样。”陆彦，一想到这厮我就难受。</p>
 <p data-pid="Z8Ythm_2">书中细细描写了他对我娘亲的深情，这么多年不娶妻不生子只想找到我娘亲印证了这一点，可我娘亲不喜欢他，毕竟灭国之仇，后来又是杀夫之痛。</p>
 <p data-pid="2Ko_Slky">在将军府的第一夜，陆彦看到正哄我睡觉的娘亲时，突然脸就黑了。他差人把我带下去，说没有他的命令不要让我和我娘见面。</p>
 <p data-pid="jud72-Wd">我连反抗的机会都没有……下人们把我带到离娘亲很远的一个院子里，好吃好喝地待着，但也不会有什么多余的交流。毕竟，一五岁的小孩，他们也摸不准我什么身份。</p>
 <p data-pid="sv3WLYBF">在这里住了几天后，我终于忍不住了，我想去找娘亲。她刚刚失去了丈夫，又见不到女儿，更有陆彦那厮折磨她。</p>
 <p data-pid="2vS7Rr_G">白日我借口午休，发脾气把房子里服侍的婢女都赶了出去，再从窗户小心翼翼地爬出去，然而，我迷路了。</p>
 <p data-pid="feMoQ53A">陆彦不愧是楚国一手遮天的角色，将军府建得富丽堂皇，亭台楼阁，流水环绕。幸好那晚我留意着来时的路，顺着原路找了回去。</p>
 <p data-pid="XiRzRJ9X">没想到的是，陆彦的俩侍卫守在院前，原来陆彦正在里面。</p>
 <p data-pid="aozplXpV">我还没来得及躲起来，就被侍卫发现了。侍卫甲一脸惊讶，但还是尽职尽责的说:“小姐，我送您回去。”</p>
 <p data-pid="JU5gPKaH">回去？那我半天白费功夫。</p>
 <p data-pid="Bph-HcBd">我立刻发挥五岁小孩的伴身技能——哭闹。我哭叫着喊娘亲，侍卫大概怕伤到我不敢强行带我走。哭了好一会儿，院门打开了，走出来的是一脸阴沉的陆彦。</p>
 <p data-pid="o5mF7rb7">我哭声戛然而止。娘亲匆忙跑出来抱住我，她瘦了些，面色苍白，我扁了扁嘴，有些真哭的冲动。</p>
 <p data-pid="nmPy0GIT">“呵。”陆彦摆出招牌似的冷笑，居高临下地俯视着我。</p>
 <p data-pid="h-akWn7R">“挺有本事的啊，还能找回来。”</p>
 <p data-pid="cXxb2uQr">娘亲哀求他:“陆彦，别把欢儿从我身边带走，她这么小，不能没有母亲的。”</p>
 <p data-pid="T8x4FgD6">陆彦仿佛被戳中什么痛点，突然大怒。他张嘴想说些什么，可还是拂袖而去。</p>
 <p data-pid="PcP_XVYn">我回到了娘亲身边，一晃就是好几个月。</p>
 <p data-pid="GQx43RWj">娘亲白日里教我读书习字，每想到爹爹教我时的场景总会暗暗垂泪。我装得一派天真无邪，不去提爹爹什么的惹她伤心。陆彦不时过来看看，有时干脆就在这儿处理文书。晚上陆彦会差人把我带到偏院，呵，禽兽。</p>
 <p data-pid="FJ2kYVW2">娘亲怀孕了。其实一开始只有娘亲知道，她不愿意生下这个孩子，于是去找宁娘，希望宁娘能帮她偷偷打掉这个孩子，可宁娘转头便禀告了陆彦。</p>
 <p data-pid="ETH_ORtZ">我被陆彦的声音吵醒。</p>
 <p data-pid="VvzV4h0h">他生气极了，死死盯着我娘亲，质问道:“你就这么不愿意生下我的孩子？”</p>
 <p data-pid="NagehTkN">娘亲没有回应。</p>
 <p data-pid="-zC4_Ivh">“如果宁娘没告诉我，这个孩子就会像我们第一个孩子那样，被他的亲生母亲杀掉。”陆彦一字一顿，接着道:“你真狠心。”</p>
 <p data-pid="NjsenuIS">“陆彦，我恨你，所以我从未想过生下带着你的血脉的孩子。”娘亲停了停，接着说:“你害我父兄，杀我夫君，要论狠心，世上无人及你。”</p>
 <p data-pid="rzLQv_H4">“可惜，你现在必须生下这个孩子。”陆彦收敛起怒气，一把扯开帷幔，指着床上的我道:“我会认下她，今后，你最好好好待腹中的孩子，如待她一样。如果我的孩子有什么闪失，你知道，我向来不是什么良善之辈。”</p>
 <p data-pid="_tJO2i6u">陆彦又拿我威胁娘亲了，但，次次有用。</p>
 <p data-pid="DWaFV9Ky">娘亲没再想对胎儿做什么，日子仿佛又回到了前几个月那样。只是，陆彦日日都过来，看着娘亲肚子的眼神温柔无比，他们都假装那日的事不存在。</p>
 <p data-pid="djOj282e">陆彦说，我从此以后就叫陆欢，是他的女儿。我颇有些认贼作父的感觉，别的五岁小孩可以不记得，我不可以，陆彦于我和娘亲而言，是彻彻底底的仇人。</p>
 <p data-pid="uU7WMbGy">将军府上上下下把我当成陆彦亲生的女儿对待，陆彦不像以前那样当我不存在，而是会带些小孩喜欢的玩意儿逗弄我，让我叫他爹，娘亲目光忧愁，许是害怕我真的认贼作父。</p>
 <p data-pid="vHhx2Izd">不过与娘亲独处时，我告诉她:“我记得，我爹爹是谢青岑，不是那个坏人。”</p>
 <p data-pid="Z17qGKyy">宁娘再没出现在娘亲身边，听别人说，宁娘自我娘刚入府时就伺候在我娘身边，娘亲大抵是十分信任她的吧。</p>
 <p data-pid="sikKwJBm">陆彦最近跟皇帝闹得不愉快，也是，天下哪个皇帝能容得下一个权臣权力盖过自己，只可惜，陆彦男主光环加持，兵权在握，他直接冲进宫把皇帝的小儿子带走来敲打皇帝。</p>
 <p data-pid="87-fADug">我怎么知道这么仔细呢？因为这位七岁的小殿下此时就在我面前。</p>
 <p data-pid="xuUTk5an">陆彦摸着我的头，道:“我给欢儿找了个玩伴，欢儿高不高兴？”</p>
 <p data-pid="4zh7sNQ4">我谈不上高兴，甚至有些复杂，陆彦是在提前演练他的慈父剧本吗？</p>
 <p data-pid="CyX47hvl">我抿嘴，看到陆彦眯起眼后又迅速点了点头，我还是惧怕他。</p>
 <p data-pid="qCnesqa2">余光看到垂着头的小男孩，我感慨，被陆彦压迫的人又多了一个。这位小殿下名叫楚淮安，脸上尚有些婴儿肥没减下去，看着白白净净，甚是可爱。</p>
 <p data-pid="jOtX6olO">就是，过于沉默寡言了些。</p>
 <p data-pid="E1WwW85f">我跟他说了大概十几句话，自己都觉得自己聒噪，可他偏偏就是一个字也没回我。我碰了壁，便也不再理他。</p>
 <p data-pid="pEWJj2LM">陆彦请了好几位夫子教我们琴棋书画、诗文经典，以往……爹爹会教我一些，我学这些时学得很不开心。</p>
 <p data-pid="HcboVhWu">娘亲怀胎怀得辛苦，肚子一日日大了起来，人却没什么气色，唯独每日考我所学时能打起些精神来。陆彦请来宫里的老太医来帮娘亲养胎，名贵的药材、各式各样的珍宝流水一样地送进娘亲屋子里。</p>
 <p data-pid="YeI7sF3p">人人都说，陆彦爱极了娘亲。可我清清楚楚记得娘亲的结局，自杀而死。是什么，让娘亲会去寻死呢？我不知道如何改变这一切，只能暂且随波逐流。</p>
 <p data-pid="RCB45hii">与那位小殿下一同上学的日子久了，我发现他一直以来有意把自己的存在感削弱到最低。楚淮安常低着头，不多言语，夫子考校学问时他明明什么都会，但就是刻意表现得畏畏缩缩。</p>
 <p data-pid="32xEbOVd">若我真是个五六岁的小女孩，定不会留意到这些，可偏偏芯子里是个成年人。</p>
 <p data-pid="yCOY5O_g">而陆彦似乎一时半会儿没有把这位小殿下送回去的打算，却也不甚在意他。有几次他突然来看正在听夫子授课的我，柔柔问我是否听得懂，倒把夫子吓得战战兢兢。楚淮安就在一旁，显得比夫子还害怕。</p>
 <p data-pid="IE6mH5ZA">我更好奇楚淮安是否一直在演戏了。</p>
 <p data-pid="O7y-vS0D">不久好奇转为惊讶，楚淮安主动来找我了。</p>
 <p data-pid="Hq4Ci6s6">“我，不大懂这句话的意思，故来请教你。”小殿下把书放到我面前，还是低着头，语气里满是不好意思。</p>
 <p data-pid="Uuft8X2E">你不懂？骗鬼呢。</p>
 <p data-pid="02H_qjNZ">我不明所以，跟他解释了这句话。</p>
 <p data-pid="_D4zKpwQ">他羞涩地笑了笑，道了句谢谢。他羞涩地笑了笑，道了句谢谢。</p>
 <p data-pid="AWDn9Alw">那之后，楚淮安便一直有意无意地找我搭话。这小孩想做什么我着实不知道，就不冷不热地回应过去。这时候，他脸上便是显而易见的失落，好像我做了什么对他不住的事一样。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="85ZS8JnN">将军府最近多了不少陌生面孔，有侍卫，也有仆从，府里的气氛紧张起来，娘亲住所外面也多了几重守卫。</p>
 <p data-pid="-_ByJ04s">入夜，陆彦过来看娘亲，说让娘亲放宽心 ，然后没待多久，又匆匆离去。娘亲看了看隆起的肚子，默默不语。</p>
 <p data-pid="o7zDgQOL">“欢儿，这几日不要乱跑。”她眼底是化不开的哀愁，曾经那么温柔明亮的眼眸蒙上一层灰暗的光影，我很久没见她笑过了。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="l6CeXYfw">次日，又经历了一番与陆彦同桌的浑身不自在的午饭后，陆彦知会我娘亲一声，便带着我走了。</p>
 <p data-pid="43qTlXcV">“欢儿，你可知爹爹要带你去何处？”陆彦抱起浑身僵直的我。</p>
 <p data-pid="VYawn_Te">我摇了摇头。</p>
 <p data-pid="teEG79bx">他低笑两声，道:“今日，爹爹带你去选自己的影子。”</p>
 <p data-pid="7ShnxR9u">影子？那是什么？</p>
 <p data-pid="4yRiakXo">我迷惑的表情太外露了。</p>
 <p data-pid="tiH7ZVlD">“他会在暗处一直保护你，如影随形。”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="k-JazkfS">陆彦带着我进了一个训练场一样的地方，空地上跪着十几个青年人，穿着统一的黑色服饰。</p>
 <p data-pid="AR7seGBA">“欢儿，你想选哪一个？”陆彦问。</p>
 <p data-pid="oucUxopp">我缩了缩身子，这场面着实没见过。</p>
 <p data-pid="vU4l6-Sd">“随意挑选就是，你去看看，哪个合你眼缘。”他放下我，示意我去凑近看看。</p>
 <p data-pid="CVaBtYFr">黑衣人表情都很一致，就是没有表情。他们跪着，和我站着差不多高。我看了一圈，突然留意到角落上额头直冒冷汗的黑衣男子。</p>
 <p data-pid="iwxP7mIN">“你怎么啦？”我走到他面前，却又被他跪伏的动作吓退一步。</p>
 <p data-pid="8NMCJ9DG">“何事？”陆彦也看到了，径直走了过来，表情有些不悦。</p>
 <p data-pid="Izrgpp3f">“奴失态，大人恕罪。”黑衣男子声音有些颤抖，仿佛在极力忍耐些什么。我看到他袖口，已经被血浸湿了，他受了伤。</p>
 <p data-pid="LhHAgBA2">“将军，属下失职，这就把他带下去。”一直跟在陆彦身边的侍卫正要行动。</p>
 <p data-pid="vqT9ZIwn">我扯了扯陆彦的袖子，小声道:“我选他。”</p>
 <p data-pid="Qbu3B5Ll">陆彦楞了一下，道:“欢儿，这个不好，去选其他的吧。”</p>
 <p data-pid="0w4vrjEW">我摇头，坚定道:“我想选他。”顿了一下，又道:“先给他治伤吧，从今以后，他做我的影子好不好？”</p>
 <p data-pid="rBX21Xrq">陆彦目光复杂，低声自语:“你和你娘，真的很像。”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="asL-zZYI">丁离突然就变成了我生活中的一部分。</p>
 <p data-pid="qdM_mhrM">我起床出门，他已经守在了门口。我与娘亲吃饭，余光便是他灰色的衣角。我听夫子讲课，昏昏欲睡，侧头却正能看到窗口的他，沉默得像一棵树。</p>
 <p data-pid="eCXxy7sy">我问过他的年岁，他竟只有十七岁，还是个少年。这么想来，算上前世今生，他还比我小几岁。</p>
 <p data-pid="ozXLOTZl">楚淮安仍被留在这里，可这几日他看上去有些奇怪，神色总有些这个年纪不该有的忧愁和恐惧。</p>
 <p data-pid="C6NLqM6a">过了几天，他甚至没来上学。夫子差人去寻，直至晌午也没寻到。</p>
 <p data-pid="0MTxpLkP">只是告别夫子穿过将军府的一处花园时，微微高耸出来的假山让我不知怎么多看了一眼，我记得——之前迷路时发现假山后面有个小山洞，隐蔽极了。我回头看了眼跟在身后的婢女，犹豫了下还是直接去了娘亲那里。</p>
 <p data-pid="QxB_LHJv">入夜，疾风骤雨，电闪雷鸣。</p>
 <p data-pid="IojpaK8D">方才听人说，楚淮安仍没被寻到。</p>
 <p data-pid="vUPnAxuq">楚淮安不会出什么事吧？虽说我们没什么交情，可好歹他还是个小孩子，没法让人置之不理。</p>
 <p data-pid="R07kTWJ1">陆彦与娘亲宿在一处，我在自己的屋子里睁眼看着屋顶看了半天，终究忍不住，小心翼翼绕过床前睡熟的婢女，走到窗前微微打开一扇窗子。</p>
 <p data-pid="rRIVgvqL">“丁离，你在吗？”我声音放得很轻。</p>
 <p data-pid="Z2DDxnPs">一道灰袍身影突然出现在窗前。</p>
 <p data-pid="G7R1_at3">“小姐，有何吩咐。”</p>
 <p data-pid="NFQ3epc4">我趴在窗口，仰头看着他：“丁离，带我偷偷出去一趟吧。”</p>
 <p data-pid="lYVmqJCo">“是。”丁离答应得干脆，他侧身，伸出一只手。</p>
 <p data-pid="I-hgtP5I">我借着他的力轻手轻脚地爬出来。</p>
 <p data-pid="gOW6c-iU">“你不问问原因吗？”</p>
 <p data-pid="OZKmJHTO">“丁离，会保护好小姐，不论小姐要做什么。”</p>
 <p data-pid="hfQTWZIh">他背着烛光立在一旁，脸上没什么表情，但出奇地让人信任。</p>
 <p data-pid="r3OJ7Saq">丁离扯了雨披围在我身上，抱起我顺着我指的方向去。</p>
 <p data-pid="Vm3RPCBj">夜色浓重，雨珠连成密密的线，砸在地面上，树影晃动里依稀可见电光闪烁。</p>
 <p data-pid="DbfT2e_m">我往丁离怀里缩了缩，仰头看到他削瘦的下颌线条，离奇的安全感自心底蔓延上来。</p>
 <p data-pid="Ov2RQ6O2">来到白日所见的那处假山，我和丁离绕到背后，那处小山洞黑黝黝的，再靠近，细微的哭声隔着雨声自里面隐隐约约地传来。</p>
 <p data-pid="riu64UJf">“楚淮安？”我试探着往里面大喊。</p>
 <p data-pid="e_1kxdCB">片刻，楚淮安从山洞探出头来，双眼红肿。</p>
 <p data-pid="ePbxe2CF">“你……”他抽噎了下。</p>
 <p data-pid="oCNs25uZ">小殿下衣摆湿透了，也不知道在这待了多久。</p>
 <p data-pid="3eI8--AZ">“没想到你真的在这儿，找到你啦，跟我们一块回去吧。”我向他伸出手，他愣了下，把手放了上来。</p>
 <p data-pid="nY3mq6u-">回到小院，侍女杏生面色惊慌地迎了上来。</p>
 <p data-pid="YlxHeL2R">“小姐，奴婢一醒来发现您不见了，吓死奴婢了。”</p>
 <p data-pid="2K8IDhuD">我牵着楚淮安进了屋，不好意思地低头。</p>
 <p data-pid="zQwnMgzD">“对不住，下次不会了。”</p>
 <p data-pid="7PbP39WJ">杏生有些惊讶地看了看我身后的楚淮安，便立刻道：“奴婢去打些热水，再熬些姜汤，您和殿下可千万不能着了凉。”</p>
 <p data-pid="CLwVJF4z">楚淮安坐在一旁，不声不响。</p>
 <p data-pid="dh0xkiKQ">“喂，你在那待了一天？”我问道。</p>
 <p data-pid="dU5wwjHm">他点了点头。</p>
 <p data-pid="belhnrP7">“为什么呀？”</p>
 <p data-pid="SbYunkba">楚淮安垂着眼，并不回答，而是问道：“你觉得，父亲，应当是怎样的？”</p>
 <p data-pid="QVSDr_wN">父亲……为何要问起父亲？刹那间，爹爹的模样浮现在心底，爹爹对我、对娘亲从来都是温温柔柔的，君子端方，大概指的就是爹爹那样的人物。可那么好的爹爹……已经永远离我而去了。</p>
 <p data-pid="u0KUhQVQ">“父亲……应当是不论何种情境，都会去保护孩子的人。”</p>
 <p data-pid="wVkK2E2T">“保护？”楚淮安低垂的睫毛颤了颤，泪珠滑落。</p>
 <p data-pid="Y8dBPhYb">“你，你别哭啊。”我未弄明白楚淮安到底发生了什么事，忙递了张帕子给他。</p>
 <p data-pid="1EJrsVLB">小殿下哭得无声无息，他用力抹干眼泪，道了声谢。到底……发生了什么呢？</p>
 <p data-pid="FUArKhPq">次日，早膳时间，有人向陆彦禀报楚淮安的事。</p>
 <p data-pid="o88VAAWk">我捧着碗偷偷瞄陆彦的神色，他知晓是我昨晚偷偷出去找楚淮安，眼睛都不抬一下。</p>
 <p data-pid="kqFBiTea">他看着娘亲面前未动多少的粥，轻声细语哄着娘亲多吃一点。娘亲怀这一胎，脸上始终没什么好气色，反倒瘦了一圈。</p>
 <p data-pid="44OQFdY6">“当时怀欢儿，可也这么辛苦？”陆彦突然问道。</p>
 <p data-pid="TcS79I6V">“……未曾。”娘亲低头看着隆起的小腹，眉眼低垂。</p>
 <p data-pid="McYnQvp7">陆彦笑了笑，说：“也许是个好动的男孩。阿若，我很期待我们的孩子。”</p>
 <p data-pid="BVAkYG8c">娘亲名燕若，原是燕国公主，后燕国为楚国所破，娘亲从此国破家亡。</p>
 <p data-pid="SrSQEYLi">娘亲闻言，扯了扯嘴角，却未能勉强笑出来。</p>
 <p data-pid="WB26zbyp">陆彦这样……到底能有什么好结局呢？他灭了娘亲的国家，杀了我爹爹，逼着我娘亲生下他的孩子，明知道娘亲恨他，却还要强留住娘亲。</p>
 <p data-pid="L85D8XWl">从头到尾，都只满足了他自己变态的爱吧。</p>
 <p data-pid="Y-xDluJN">陆彦像往常一样跟娘亲道别，便出了门。</p>
 <p data-pid="2mLBwqdw">娘亲转头看我，问：“欢儿，那位小殿下，是怎么回事？”</p>
 <p data-pid="bPbtzdA_">“啊……”我抿了抿嘴，道：“昨晚听闻他还未被找到，有些担心，就和丁离一道去找他了。”</p>
 <p data-pid="K9uT7q-p">“杏生说你们半夜才回来，那么大的雨，总归有些危险。”娘亲拥着我，“欢儿，娘亲只有你了，你可千万不能出什么事。”</p>
 <p data-pid="Juhah_tF">“欢儿也只有娘亲了，娘亲答应欢儿，无论如何，都不能抛下欢儿一个人。”我仰头认真地看着娘亲的眼睛，我希望，她能好好地活着。</p>
 <p data-pid="tfq88BPj">“好。”娘亲抚着我的头，轻声应道。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="7XEBnSpO">楚淮安今日倒按时上了学，看着更沉默了些。</p>
 <p data-pid="o253eMQE">小小年纪，心事怎么这么多呢？</p>
 <p data-pid="juw8rzhO">课业结束，我正打算离开，却被楚淮安叫住——“我今晚，能再去你那里吗？”</p>
 <p data-pid="qwEimeM6">什么？我转头正对上楚淮安近似哀求的眼神。</p>
 <p data-pid="jwEZqhHE">“我不会打扰你的，只留这一晚。”他补充道。</p>
 <p data-pid="61y02L2q">我想了想，回道：“可以啊，原因呢？”</p>
 <p data-pid="nbOWC6uy">“过了这一晚，我便告诉你原因。”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="MaAL8cl-">入夜，雨骤，灯明，</p>
 <p data-pid="2WPm7QKu">我和楚淮安隔着棋盘，大眼瞪小眼。</p>
 <p data-pid="XCp0Ec_R">“悔棋非君子所为。”小殿下终于忍不住开口了。</p>
 <p data-pid="GFJoAc7x">“没办法，我要是不悔几步棋，你早赢了，那多没意思啊。而且，我可不做什么君子。”我扮了个鬼脸，做小孩子做久了，真变得越来越幼稚。</p>
 <p data-pid="QHuYZSxP">我对围棋一道，始终没什么天分，诗文书画倒是更吸引我些。楚淮安年纪虽小，棋艺却远胜我。</p>
 <p data-pid="JSWk2oj5">楚淮安抿了抿嘴，手中白子落在棋盘另一处，倒留了几处生路给我。</p>
 <p data-pid="5FIrjVY7">我笑开来，这小孩还是挺可爱的嘛。</p>
 <p data-pid="QFFZ6rRe">月上中天，烛火晃动，棋盘上黑白交错。</p>
 <p data-pid="xS_pvlQ8">室内安静极了，我皱眉盯着棋盘，犹豫着不知如何落子，室内静谧极了，倒显得外面的声响大了起来。</p>
 <p data-pid="S8xxk5Gr">我心骤然一紧，不祥的预感泛了上来。</p>
 <p data-pid="4w4FXEuu">我侧耳仔细听——门外遥遥响起兵刃交接的声音，夹杂着人的惨叫声。</p>
 <p data-pid="RG9cDM2e">动静忽的变大，似已至门外，刀兵相碰的声音刺耳无比。</p>
 <p data-pid="1J2cyvbn">楚淮安忽的站起来，一张脸惨白无比。</p>
 <p data-pid="e9Ib6-ju">“小姐。”丁离从窗外跳了进来，手中的长刀沾着血迹，他面色凝重，“将军府进了刺客，这里不安全，丁离带你们离开。”</p>
 <p data-pid="yWV_HGaS">刺客……进了陆彦的将军府。什么回忆一闪而过。</p>
 <p data-pid="_71K6zgO">“走！”</p>
 <p data-pid="aounx_fS">丁离带着我们出了门，雨还下着，地上零零散散躺着数具尸体。</p>
 <p data-pid="Zcg5uAKK">雨夜，刺客。</p>
 <p data-pid="sUzpWGoR">“丁离，陆彦今天在将军府吗？”我忙问。</p>
 <p data-pid="wREHurFd">丁离讶异我直呼陆彦名讳，但还是回道：“将军还未回府，小姐不必惊慌，丁离送您去夫人那里。”</p>
 <p data-pid="MAYVY5Cf">娘亲那里重重护卫，应是将军府最安全的地方，可……我不能去。</p>
 <p data-pid="F0MkSptL">我想起来了，娘亲自尽的原因……她的女儿，死于一场刺杀。陆彦瞒着她她女儿死去的事实，到底还是未能骗过她，她失去了她活着的最后希望，用一把匕首捅穿了心脏。</p>
 <p data-pid="MDHctM8I">是这场刺杀吗？是，不会再这么巧了。</p>
 <p data-pid="cl0g5obv">书中的谢欢是在母亲院前被抓的，有人以为谢欢是陆彦的亲生女儿，想以她来威胁陆彦。陆彦在乎极了院中人的安危，待确认过院中人安好之后，谢欢已经死了。</p>
 <p data-pid="m3FlfZdF">“丁离，不……”我话未出口，丁离做了噤声的动作，回头看向远处的黑暗。</p>
 <p data-pid="PHDdrdbl">“有人追来了。”丁离抽刀横在身前，道：“小姐你速速去寻夫人，丁离拦住他们。”</p>
 <p data-pid="wty7OEUJ">我慌乱极了，却也知道此时绝不能犹犹豫豫。</p>
 <p data-pid="gsj30fyI">“丁离，你打不过就跑，不要拼命。”</p>
 <p data-pid="g7xYqnJy">我定了定神，拉着楚淮安，奔向另一头，并不是娘亲那里的方向。</p>
 <p data-pid="QeRBP-ZL">太久远的记忆了，我不知道哪里安全，哪里是生路，只知道绝不能去娘亲那里。</p>
 <p data-pid="wARKgtiI">“陆欢，我们去哪里？”楚淮安的声音隔着雨幕，隐隐约约。</p>
 <p data-pid="zhpj8ajo">对了，我们可以找个地方藏起来。</p>
 <p data-pid="EDEkLVvN">我辨了辨方向，往那处假山的方向去。</p>
 <p data-pid="ZM8V0AKT">将军府火光四起，叫嚷声忽大忽小，但足以让人听清。</p>
 <p data-pid="CpW_wI3x">“杀陆彦！为六殿下报仇！”这呼声此起彼伏。</p>
 <p data-pid="oYGDs_9f">六殿下……不就是楚淮安嘛。</p>
 <p data-pid="NyozicWn">我按下疑惑，一路上拉着楚淮安小心避开那些人，顺利藏身在假山后的小山洞中。</p>
 <p data-pid="u7B1KKHb">山洞狭窄逼仄，但刚刚好能藏住我们两个人。</p>
 <p data-pid="HX2lcVgf">身上湿透的衣服冰凉，我抱着双膝，止不住地发抖。</p>
 <p data-pid="Id8FF-LY">“陆欢，我们安全了吗？”黑暗里，楚淮安靠近了些，紧紧贴着我坐下。</p>
 <p data-pid="TYbRDHSz">“也许……”我勉强平复着呼吸，“还有，我叫谢欢，不是陆欢。”</p>
 <p data-pid="tfAGBTvX">“啊，为何？陆将军不是你父亲吗？”</p>
 <p data-pid="iz47khDr">“陆彦是我仇人。”我一字一顿。</p>
 <p data-pid="2yqutSAo">楚淮安顿了一下，又问：“那你父亲呢？”</p>
 <p data-pid="sJrVw1h1">“死了。”我吐了口气，道：“一年多以前，陆彦杀了他。”</p>
 <p data-pid="cmtuCSRB">“你一定很伤心。”</p>
 <p data-pid="bM93l4kR">“我父亲是这天底下最好的男子。”这样一个动荡的夜晚，我眼眶突然湿了，爹爹的身影浮现在心底，他那样一个温和善良的人……</p>
 <p data-pid="7OCdStk9">“谢欢，那我跟你讲一件事吧。”楚淮安语气平淡，“先前答应过要告诉你原因的。”</p>
 <p data-pid="Fmj9jJj6">“其实……今晚的刺客，是我父皇派来的，他们要杀的人，是我。”</p>
 <p data-pid="qO8QUW7u">7.15更新</p>
 <p data-pid="23sI-3Da">楚淮安生母是楚国名门贵族之女，进宫后备受宠爱，只是迟迟生不出孩子。各种法子用尽，终于得了楚淮安这么一个儿子。</p>
 <p data-pid="URy4ltxH">彼时淮水决堤，生民遭难，皇帝看着这个刚出生的孩子，沉默半天，给他取名淮安，并封其生母为贵妃。</p>
 <p data-pid="uTp59ZP6">贵妃没过几年便死于一场大病，死前她一口一口地呕着鲜血，用尽最后的力气向呆立在一旁的楚淮安讲：</p>
 <p data-pid="RZCTWYyy">“淮安，永远，不要相信任何人。”</p>
 <p data-pid="tMYC2Skk">同年，一直倍受贵妃打压的梅妃、二皇子的生母被皇帝从冷宫里接了出来。</p>
 <p data-pid="yI_deXPw">楚淮安曾经以为，他是父皇最喜欢的孩子。</p>
 <p data-pid="Fhf8sU8d">母妃去后，皇帝更加宠爱他。楚淮安想要什么，只要开口，没有得不到的。甚至他打骂宫人、欺负太傅，他的父皇只是一笑而过。</p>
 <p data-pid="smoYcrOb">直到身边一个不起眼的、母妃留下的宫女提醒他：“殿下，天底下没有会这样溺爱孩子的父母，您得警醒自己。”</p>
 <p data-pid="GOGTdLuA">宫里长大的孩子，心思往往比别的孩子深。楚淮安年纪小，可也听进去了这些话。直到楚淮安看到他父皇大笑着拥住他的皇兄、考校皇兄的课业、细细打量着皇兄又长高了多少，他发觉出来，父皇从未与他做过这些事。父子，应当是父皇与皇兄那样的。</p>
 <p data-pid="dL2RXUVU">从此，当他看到父皇慈爱的笑容时，心里始终是暗沉沉的。</p>
 <p data-pid="dvJFjuxk">他开始改变，对身边的人友善，努力去学枯燥的课业。</p>
 <p data-pid="MDO4JmeX">是不是这样，他去做一个好孩子，父皇就会真正把他视作他的儿子？</p>
 <p data-pid="pZnW4v2s">可什么也没有改变。</p>
 <p data-pid="zVQAtlx1">有时候楚淮安和父皇、皇兄共处一室，只觉得自己突兀极了，仿佛那些血缘关系、骨肉之情，完完全全把他排斥在外。</p>
 <p data-pid="sz7rRHFm">深夜，他坐在奢华至极的宫殿里，想着那些宫人说的所谓父皇对他的宠爱，心底里没什么感觉了。</p>
 <p data-pid="bEY8lKEb">母妃留下的宫人说：</p>
 <p data-pid="H0RhviHH">母妃暗中留了一批人照看他、保护他。</p>
 <p data-pid="dE64uiJJ">母妃本家人远派在外，父皇有意不让他们与他有接触。</p>
 <p data-pid="gd7R41IZ">母妃那场病来得突然，死得也蹊跷。</p>
 <p data-pid="_w_JhFGH">楚淮安就这么继续，“万千宠爱”地在宫里长大着。他听从身边人的教导，学会伪装，不露锋芒，暂且做一个资质平庸的皇子。</p>
 <p data-pid="mbY5t6FD">外朝之事楚淮安没什么过多的了解，只知陆彦一党权势滔天。</p>
 <p data-pid="If1yWgF7">真正体会到陆彦的权势之大，正是陆彦差人闯进宫殿把他带走时。</p>
 <p data-pid="-O2N7Ndz">那位楚国的镇国大将军，生得俊美，浑身上下却带着一股自尸山血海厮杀出来的杀气，让人望而生惧。</p>
 <p data-pid="l-l9yXuc">“六殿下便在将军府好生住一段时间。”</p>
 <p data-pid="wrYwO1eC">楚淮安竭力低垂着头，他本能地还是伪装出沉默胆小的模样来。</p>
 <p data-pid="vb0I1IaV">陆彦身边站着一个小女孩，他正柔声向那女孩说着自己。</p>
 <p data-pid="sxS5hKi2">玩伴么……</p>
 <p data-pid="jNb7hCt-">在将军府的日子比在宫里好些，在这，他只需要安安静静地待着，不需要应付那么多的人，每日相处最长时间的，是一个比他还小的女孩。他并摸不准那女孩的身份，也不去靠近她。</p>
 <p data-pid="UlWnARjJ">但楚淮安是有些忧惧的，他怕陆彦会对他做些什么。</p>
 <p data-pid="6pLWMhoR">看到陆彦与那小女孩的相处，他才发觉他们是父女。他先前只知陆彦并未婚娶，但到了将军府才发现陆彦有着珍爱之人。</p>
 <p data-pid="r3zY3NIj">他听将军府的下人讲，这位夫人半年前被带回来，如今已有了身孕，是将军心尖上的人。</p>
 <p data-pid="CsyuH42t">楚淮安想着，去接近那个小女孩，获得她的信任，是不是等到陆彦真的对他不利时，他能有几分余地可走。</p>
 <p data-pid="wjmozH74">可还没等到陆彦做什么，他却等来了母妃留下的人。那人讲，他父皇将以皇子死于陆彦之手为由，号令诛杀陆彦。</p>
 <p data-pid="TOTsR6rv">而他，只需要不明不白地死于一场刺杀。</p>
 <p data-pid="c9A3myXs">楚淮安明白了那些事，还是会奢望，奢望这么多年中虚假的父爱里，能有几分真情。</p>
 <p data-pid="ErpsrCRm">为什么呢？明明……他也是父皇的孩子，为什么就要被选择牺牲呢？</p>
 <p data-pid="DVZOD3A4">他怕极了，入口的饭食像是藏了毒，让他再难下咽，窗外的树叶沙沙作响，他觉得父皇派来的刺客已经到了门外。</p>
 <p data-pid="asmBCVI9">于是他逃了。他出不去将军府，误打误撞进了一个小山洞，那里又黑暗又狭窄，他抱膝蜷缩在里面，迷迷糊糊地睡着。</p>
 <p data-pid="6ScP8KiM">再醒来，是外面的雨水浸入，衣摆贴在腿上，湿冷湿冷的。</p>
 <p data-pid="uxPqKAOa">雷声轰隆作响，楚淮安又惊又怕，不知不觉泪水糊了满脸。</p>
 <p data-pid="G3Lw90u2">他不爱哭的，只是此时，他想着，他在这里，没有人在意他，没有人会找他，甚至若他死了，也没有人会把他放在心上。</p>
 <p data-pid="M0qh89xC">“楚淮安，你在里面吗？”</p>
 <p data-pid="-xsg0AWe">不知哭了多久，隐约听到外面的声音，楚淮安以为这是幻觉。</p>
 <p data-pid="jAT7Artt">他擦干净眼泪，抱着一线希望走出山洞。</p>
 <p data-pid="xeS09AJN">天地间雨幕倾泻，小姑娘拎着灯盏，站在那里，是唯一一道亮光。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="yp15Vm0g">“所以，你父皇为了杀陆彦，要杀了你？”</p>
 <p data-pid="d0p2eX7z">楚淮安点了点头。</p>
 <p data-pid="gGMvkA-D">听了这段宫廷秘闻，我一时不知作何感想。一个父亲，可以派人去杀自己的儿子？虎毒尚不食子吧。</p>
 <p data-pid="4VQvLXjz">本想安慰这小孩几句，但话未出口便憋了回去，说什么不过是戳人伤口罢了。</p>
 <p data-pid="RXOJ-IiT">何况今夜还未过去，若被刺客找到，我和楚淮安一个也活不了。</p>
 <p data-pid="BE4Oqgb-">“你说说话吧。”楚淮安又靠近了些，声音低低的。</p>
 <p data-pid="vtvTKQTJ">“为何？”</p>
 <p data-pid="zfZjiLar">小殿下沉默了下，道：“……我有些怕。”</p>
 <p data-pid="1iRWDfCS">山洞里不知什么东西在爬行，声音夹着雨声传进耳中。</p>
 <p data-pid="NSQDqS1i">我不自在地动了动，问他：“说些什么？”</p>
 <p data-pid="IcQ1H009">“都行。”楚淮安答得迅速，“若是可以，你再讲讲你父亲吧。”</p>
 <p data-pid="VIs6SwA5">“好。”</p>
 <p data-pid="A0Bicb0x">我同楚淮安讲了许久我此世的父亲。讲他长相，讲他性格，讲他积德行善，讲他精于诗画，讲他与我娘亲的故事……</p>
 <p data-pid="n64j-TJ0">原来有这么多的事可以讲啊，意识渐渐模糊起来，最后彻底归于黑暗。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="ImNKh6Eu">“欢儿。”</p>
 <p data-pid="7jiXjFA8">好熟悉的声音，为何听起来那么悲愁呢？不该，要快乐一点才好。</p>
 <p data-pid="F1JC-q78">“欢儿，是娘亲不好，谁也护不住。”</p>
 <p data-pid="cIypqjw4">不，娘亲最好了。</p>
 <p data-pid="5uxoIDo1">“快醒过来，好欢儿。”</p>
 <p data-pid="o8IwEg6H">眼皮好重，怎么睁不开眼。我挣扎了好一会儿，微微看到熟悉的场景。</p>
 <p data-pid="V23afatv">“欢儿，怎么样，有没有哪里感觉不舒服？”</p>
 <p data-pid="Y6rBHE0N">原来是娘亲，她坐在床边，看着憔悴了不少。娘亲还怀着孕，怎么能这么劳心。</p>
 <p data-pid="Phmd0YgA">我摇了摇头，意识昏昏沉沉，那个夜晚的记忆缓缓浮现出来。</p>
 <p data-pid="gKOWWbsQ">被从山洞里找到了吗？这样，算是安全了吧。</p>
 <p data-pid="AcKRzdCd">“阿若，欢儿醒了，你也该安心了，好生去休息吧。”陆彦倒是没什么两样，搂着娘亲，温声道，“他们都能照顾好欢儿的。”</p>
 <p data-pid="zL3_Sew8">娘亲拂开他的手，陆彦眼神一滞，立刻又变得柔和。</p>
 <p data-pid="SHSVl_6X">“以后不会再出现这样的事了，阿若，我会保护好你们的。”</p>
 <p data-pid="avoG3HV2">那些喊着杀陆彦为六殿下报仇的人果然没能如愿杀了陆彦，也是，男主光环在这摆着，谁能轻易杀了他。</p>
 <p data-pid="4N9bX1X9">只是，我这个本该死了的角色没死，剧情已经发生改变，所以是不是意味着，陆彦这个男主的地位已经不复从前，我有可能，走出一条新的剧情线，把娘亲救出来？</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="ZxgMN7lG">“丁离呢？”杏生端着汤药过来，我立刻问道。</p>
 <p data-pid="fMR7zkcc">杏生刚要开口，一道声音传来打断了她。</p>
 <p data-pid="lbfGNw1y">“丁离无事。”灰色身影出现在窗前，面容冷峻，一如从前。</p>
 <p data-pid="dgWwMQSu">我笑开：“丁离，你怎么能听到我说话？”</p>
 <p data-pid="TM_8H8OQ">“丁离是习武之人，耳力较寻常人好一些。”</p>
 <p data-pid="RfFojKJD">丁离没事便好，我松了口气。</p>
 <p data-pid="f2YBE0FE">“对了，楚淮安没事吧。”</p>
 <p data-pid="G9IC9tzp">我一口喝尽汤药，苦得咂了咂嘴。</p>
 <p data-pid="Qt2QIfkg">“殿下与小姐一同被找到，这几日小姐高烧昏睡不醒，殿下倒是来了几次想看望您，只是被拦下了。”杏生回道。</p>
 <p data-pid="DMuNAyS7">这小孩挺有情义，我想了想，对杏生道：“那我去看看他。”</p>
 <p data-pid="4FMUnHqq">雨停了几日，自然光景焕然一新起来，天地蒙的尘土仿佛尽被擦拭了去。</p>
 <p data-pid="s5_9wqEf">我走在去楚淮安住处的路上，快到时却听到压抑的阵阵哭声。</p>
 <p data-pid="txT2Yxrx">“这是怎么了？”我隔着草木看去，是一着仆役衣衫的中年男子，对着将军府一主管哭得难以自己。</p>
 <p data-pid="WozJ1S60">“唉，”那主管叹着气，“你也莫要太伤心，孩子既已下葬，便说明与你没什么缘分，现已投胎转世去了。”</p>
 <p data-pid="v9cwOb45">“可我那小儿今年才八岁，那么聪明伶俐，我怎么也没想到，他去六殿下那里送了次东西，就不明不白地死了。”</p>
 <p data-pid="nHA7eibI">“六殿下好生生的回来了，那我的孩子呢？”</p>
 <p data-pid="N0qkZwnr">“打住，这世上没道理的事多了。照我说，你收了钱，这事就算过去了。”主管摆了摆手，不欲多言转身便走。</p>
 <p data-pid="QSxpZRG3">那中年仆役站在原地许久，走时身形更佝偻了几分。</p>
 <p data-pid="eE4ahYPV">我默然，心头浮现一些不好的猜测。</p>
 <p data-pid="-dk6DxPb">“死了的那个孩子，你知道吗？”</p>
 <p data-pid="-jP0M8fe">楚淮安双睫微动，犹豫了下，回道：“那晚过去才知道的。”</p>
 <p data-pid="OAkP7_Si">他很快又补充说：“是我母妃留下的人做的，给那个孩子穿上了我的衣服，我并不知晓。”</p>
 <p data-pid="AinIjlDZ">“真的？”我直直盯着楚淮安的双眼。</p>
 <p data-pid="-btWKZz5">他点头。</p>
 <p data-pid="IrAJQi-h">“他受我连累而死，我会……会好好补偿他的家人。”</p>
 <p data-pid="HCSt_vcZ">楚淮安低垂着头，声音沉闷，似是很伤心的模样。</p>
 <p data-pid="oiErTxLE">那晚之后还活着的喜悦感荡然无存，还是有无辜的人，死在这场纷乱里。</p>
 <p data-pid="t-GOyWBP">“欢欢，我可以这样叫你吗？”他突然问道。</p>
 <p data-pid="45CRDB-Y">怅惘感自心底泛起，我随口道了句“随意” 。</p>
 <p data-pid="QT9VEtXs">“陆彦！”</p>
 <p data-pid="MN4gzaZX">“乱臣贼子，你不得好死！”</p>
 <p data-pid="bX8ml03o">鬓发斑白的老臣被侍卫从大殿之上拖曳着离开，两侧朝臣垂眸低头，大气不敢出一声。</p>
 <p data-pid="Izbkusfh">陆彦面无表情，立在群臣之首。</p>
 <p data-pid="8AHigJfm">皇帝藏于袖口的手攥紧了些，面上却笑着道：“陆将军，如今奸人已除，可宽心了。”</p>
 <p data-pid="Z9cMfyE5">“臣只希望，那日之事，不再发生。”他自称为臣，但毫无谦卑之态，一双眼眼神睥睨，比皇位之上的人，更多了几分气势。</p>
 <p data-pid="bHhLEKIY">“那是那是，陆将军是朕股肱之臣，我大楚有陆将军，正如有一镇国柱石，护佑着大楚啊。”皇帝笑容下藏着几分惶恐。</p>
 <p data-pid="5J8iLXBe">散朝后，陆彦立在高台之上，遥遥看着将军府的方向。风起，衣袍猎猎。</p>
 <p data-pid="mUg427RQ">“将军，此事难道就此了结了吗？”下属不解，以自家将军的势力，便是一刀砍了皇帝自己登基也未尝不可，为何却一再放任那软弱无能的皇帝？</p>
 <p data-pid="0moVDH2X">陆彦摇了摇头，垂眼轻声道：“怎么能了结？咱们这位好皇上成事不足败事有余，就让他自此以后病着吧，吩咐宫里，做事情利落些。”</p>
 <p data-pid="H9GYrqer">着黑色宫服的内侍自远处缓缓走近，躬身行礼，缓声道：“将军大人，太后想请将军过去一叙。”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="kAZXvxAw">“欢欢，你在做什么？”</p>
 <p data-pid="MDsMhNCb">我扔掉手里绣得奇丑无比的香囊，感叹这果然是个技术活，自己的天赋点完全没点到这些上。</p>
 <p data-pid="EcYdCjiE">“诶？”我看到楚淮安捡起香囊仔细翻看：“丑死了，你别看啦。”</p>
 <p data-pid="7rknVTgW">楚淮安抿嘴掩饰不住上扬的嘴角，反手把香囊揣进怀里，道：“丑是丑了点，就给我吧。”</p>
 <p data-pid="5kt4M85G">“这么丑你要它干嘛？”</p>
 <p data-pid="OpdesCMX">“那除了我，谁会要你这么丑的香囊？”楚淮安现在一改沉默寡言的样子，变得活泼多了，我看是本性慢慢暴露出来。</p>
 <p data-pid="KnuZ8Isx">不过也挺好，像这个年纪的孩子。不然总藏那么多心事，迟早得变态。</p>
 <p data-pid="WKeVzUT4">我刚欲再与楚淮安争论，杏生便走了进来。</p>
 <p data-pid="7nSguzq_">“小姐，将军刚回来吩咐说，要送殿下回宫。”</p>
 <p data-pid="fqj2GRsP">楚淮安笑容一滞。</p>
 <p data-pid="FdCmu_vk">杏生接着说：“还有，说是宫里的太后娘娘想见您，将军待会儿带您进宫。”</p>
 <p data-pid="qyUGsSKd">太后？这又是谁？</p>
 <p data-pid="zDHtf3W5">宫斗剧里老谋深算、阴险狠毒的角色形象迅速略过，直到我看到这位说要见我的太后本人。</p>
 <p data-pid="2KccL28K">出乎意料的年轻，她看上去大概只有三十多岁，凤眼微阖，有些不怒自威的气度。</p>
 <p data-pid="FbTKbq3W">“阿若怀着孩子，不方便进宫，我把欢儿带来了。”陆彦立在下方，语气柔和。</p>
 <p data-pid="K6pUtY_a">奇怪，陆彦这般姿态，以往只有在娘亲那见过。</p>
 <p data-pid="w6IXHDpu">“你先出去，我和这孩子说几句话。”陆彦颔首，退了出去。</p>
 <p data-pid="z76grBzn">太后对我招手，示意我过来。</p>
 <p data-pid="4YmjvkKJ">“你和你娘亲，长得真像。”她见我的头一句话，我仿佛也听陆彦说过。</p>
 <p data-pid="oPmIMr-D">太后认得我娘亲？这又是什么旧事？看过这本书的时间太久，我实在记不得一些支线剧情了。</p>
 <p data-pid="8JnXiEQU">她把我揽进怀里，浅笑着问我多大了，问我我娘亲可好，问陆彦待我们如何。</p>
 <p data-pid="gglpiYsr">我一一回答。她听着，眼神不知怎么哀伤了起来。</p>
 <p data-pid="-XrVPVLh">“欢儿，陆彦他……做了很多错事，你还小，也许并不明白，但本宫还是要代他，向你和你娘亲道声对不住。”</p>
 <p data-pid="byh89GyR">“旁人的错处，怪不到自己身上，太后娘娘不必说对不住。”我看着这样哀伤的眼神，就想起娘亲。</p>
 <p data-pid="S_s1nXYF">太后眼底的哀伤更浓重了些：“你这个年纪的孩子，本宫倒是更希望你什么都不知道最好。”片刻后，她勉强笑了笑，道，“陆彦他小时候，并不像现在这样。”</p>
 <p data-pid="BK5wqFNA">小时候？</p>
 <p data-pid="p4B1qGNw">“罢了，不提这些了。欢儿，以后不必称我太后娘娘，叫我姑母便好。”</p>
 <p data-pid="1Ody71kd">姑母……原来她是陆彦的姐姐。</p>
 <p data-pid="cJYWrBYK">又聊了好些话后，太后便差人把陆彦叫了进来。</p>
 <p data-pid="NXFWJZe5">“欢儿是个好孩子，以后让她常进宫陪陪我，好吗？”</p>
 <p data-pid="ATvv6bl5">陆彦点点头，说：“好。”片刻后又道：“只是阿姐，几年前的事，我不希望再发生。”</p>
 <p data-pid="tlHFkwS0">太后苦笑：“现在国朝内外，谁能避开陆大将军的掌控呢。本宫日子过得孤寂，难得有个合眼缘的孩子能陪陪自己罢了。”</p>
 <p data-pid="uo8UxpND">这事便这么定了。陆彦把楚淮安送回宫里时，楚淮安嘱咐我定要与他常通书信，我答应了。没想到，我成了宫里的常客，隔三岔五便能撞见一次他，书信自是不用写了。</p>
 <p data-pid="N559iDTK">我心里默默叹了口气。</p>
 <p data-pid="BN0oELCC">那夜动荡之后，陆彦忙了有些日子之后，将军府仿佛又变得风平浪静起来。只是，听说皇帝一病不起，如今朝中民间，更是陆彦的天下了。</p>
 <p data-pid="4aIT95QJ">娘亲在一个清晨生下了一个男孩，陆彦眉眼间的喜悦似是要溢出来，赏赐遍了整个将军府。他给这个男孩取名为“熙”，意为光明灿烂。</p>
 <p data-pid="donplx4f">陆熙刚出生时，陆彦小心翼翼抱着这孩子看着半躺在床上的娘亲。</p>
 <p data-pid="ckoVpSC6">“阿若，你抱抱他。”他试探着开口，把怀里的婴儿往前递了递。</p>
 <p data-pid="Ktf7bDAO">娘亲面色还苍白着，眼里没什么神采，她道了句“我累了”便移开眼。</p>
 <p data-pid="j4MomQ5a">陆彦闻言，敛去几分笑意，把孩子送还到奶娘怀里。</p>
 <p data-pid="pYrxrlka">这番情形，竟不知道谁更可怜些。</p>
 <p data-pid="ytWoHq9b">——10.24更新（诶这几天突然多了好多友友看，我以为这篇文已经凉透了hhh，感谢！等我做完26号的俩pre，我一定会继续更的！）</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="9cGNLHxf">顺康十三年，陆彦成为楚国建国以来的第一位异姓王。皇帝以多病之由久不上朝，是以朝野上下，以陆彦为尊。</p>
 <p data-pid="OLP2DmGE">时间如流水一样淌过，陆熙慢慢长大，楚淮安也长成少年，不变的是一直陪在我身边的丁离，和长久处于沉郁状态的娘亲。</p>
 <p data-pid="49M9tqlY">陆彦并没有限制她的自由，但娘亲仿佛自囚一般，待在那片不变的四方天地下，守着自己的心事。唯有年节时，会去京郊佛寺为故去的父兄点一盏灯。</p>
 <p data-pid="V60rYAa5">浓墨般的夜色里，我跌跌撞撞地跑向光亮处，越来越近，终于跑到头时，寒光闪过眼前，父亲捂着胸口缓缓倒地。黑衣人提剑回头，看着我冷笑……</p>
 <p data-pid="HmgIbQLc">“啊——”我惊醒，急促地喘着气。屋里萦绕的安神香香气还未散尽，我摸索着下床，掀开窗子，伴着夜风与月光，到窗边点燃灯盏。我趴伏在桌案上，眼睛盯着晃动的烛焰，一眨不眨。</p>
 <p data-pid="ByadrAhQ">从五岁那年开始，我便不时梦中惊悸醒来。我怕娘亲担心，便让婢女杏生不许告诉别人。随着慢慢长大，夜里我让杏生不必陪在我身边，独睡时噩梦惊醒，就跑到窗边胡思乱想，好打发后半夜。</p>
 <p data-pid="uqcZhVrz">“小姐。”</p>
 <p data-pid="BZPsHTDh">数年都不曾改变的熟悉声调，我抬头看见丁离，灰袍束发，眉目朦胧，身形高直却不显魁梧。我有时会觉得陆彦苛待下人，不给丁离新衣服穿，也不给他饭吃。</p>
 <p data-pid="wsEcu4NI">“过来坐下。”</p>
 <p data-pid="n8tcb1wL">我向他招手，他摇头。我知道他在想男女大防的事，于是过去扯着他衣袖，把他拉进来。</p>
 <p data-pid="k117inM3">丁离无奈笑笑，坐到我对面去。</p>
 <p data-pid="kM43UKv_">我继续去盯烛火，盯久了还是没有困意，反而更加清醒。丁离坐在灯盏后面，影子在背后的白墙上拉长，又随着烛焰晃动转瞬间缩小。我看得有趣，撑着脸笑了出来。</p>
 <p data-pid="pQhiCZTV">“明日还要入宫读书，小姐再睡会吧。”丁离不知道我在笑什么，只是劝我睡觉。</p>
 <p data-pid="fGSnBrcV">“我睡不着。”我把他的一只手牵过来，数着手上的纹路，我不会看手相，就随意地数来数去。</p>
 <p data-pid="FdRaVTdD">丁离手指尖也僵住了，但他向来纵容我，并未抽回手去。</p>
 <p data-pid="_RfdGuek">丁离的手生得好看，骨节分明，修长清瘦，手上有些经年练武磨成的茧子。若是不练武，这双手也许适合舞文弄墨，写些治世经纶。</p>
 <p data-pid="WN0BfunF">丁离的手很热。我双手握着他温热手掌，直到自己的手也沾上他的温度，变得暖和起来。这份暖意让人安心，我把侧脸卧进他手掌，闭上眼。</p>
 <p data-pid="FJrNtBhZ">次日杏生进来唤我起床，我发觉我已经躺在床榻上，沉沉睡去了后半夜。</p>
 <p data-pid="vESyRonk">今日按照惯例是入宫读书的日子，丁离也像往常一样陪着我进宫。</p>
 <p data-pid="dmI2CpWz">楚宫内设敏学殿，着皇子公主在此读书，因为楚皇子嗣稀少，再在皇亲国戚、朝廷士官家里挑了些适龄子嗣来充当伴读。</p>
 <p data-pid="vr2w_e4P">我在这里读书，一是因为太后娘娘，二是因为我这个郡主身份。陆彦做了异姓王，我这个燕国皇室之后被封为楚国的郡主，也是有些可笑。</p>
 <p data-pid="J7WTiKvf">前些日子授学的太傅因故免职，新来的太傅尽心尽力，待学生颇为严苛。</p>
 <p data-pid="kXbcSdQI">于是楚淮安被太傅唤醒。</p>
 <p data-pid="mxH3Pe6V">“六殿下。”太傅叹着气把楚淮安请出了学堂，罚他去廊下站着。</p>
 <p data-pid="xh05qUUc">楚淮安打着哈欠直起身，眉目间带着残留的几分倦意，摇摇晃晃走了出去。满室见怪不怪，连头也没抬一下。</p>
 <p data-pid="4FbpV8NL">楚淮安越长大，我越摸不清他在想什么。外人只觉得六皇子耽于玩乐，荒废学业，可我知道他是在藏着自己的锋芒，一个人孤零零地，在皇宫里找到自己的活法。他藏得太深，我与他好歹从小的情分，多少有些忧心他。</p>
 <p data-pid="eGfu45qG">不多时我寻了个由头溜出学堂，到廊下与楚淮安一同站着。正值初雪时节，廊下的风冷得厉害，廊外积雪皑皑，枯枝上亦覆着一层白霜。</p>
 <p data-pid="c0DLhtr-">“不在里面待着，跑来外面受冻？”楚淮安瞥我一眼，神情倒是轻松。</p>
 <p data-pid="GiF2VeOr">我把怀里的暖手炉塞给他，笑他：“我怕有人天天被太傅责罚，心里难受在外面哭鼻子。”</p>
 <p data-pid="rhoy_7ce">楚淮安微抬起下巴，摆出他那副骄矜的样子。</p>
 <p data-pid="QieE_sw2">“那我可要多谢平宁郡主关怀了。”</p>
 <p data-pid="B0s2UPHf">我垮着脸，把暖炉抢回来。楚淮安越长大越没了小时候的可怜样，彼此知晓秘密后说话总能戳别人痛处。</p>
 <p data-pid="MtkweNAp">陆彦灭燕，改燕都为平宁，如今平宁又成了我的封地，我更觉得平宁郡主这个身份令人难受。</p>
 <p data-pid="ZYdGnxra">楚淮安又伸手来拿暖炉：“再让我暖会手。”</p>
 <p data-pid="a2UkPkhB">我不给，他不好直接抢，半眯着眼威胁我：“真不给？”</p>
 <p data-pid="Jl-VC4q9">我把暖手炉往怀里揣了揣。</p>
 <p data-pid="hP5ET__8">楚淮安点点头，敏捷地跳到外面的空地上，揉了团雪球往我身上掷，我往旁边躲，却没躲开。</p>
 <p data-pid="qU-06seW">“楚淮安你等着。”我瞪他一眼，把暖炉放到一边，也到外面抓团雪扔他。</p>
 <p data-pid="RFllhxTY">楚淮安到底习过武，比我反应快得多，避过雪球的同时又往我身上扔了一团雪。</p>
 <p data-pid="3qAMvsDX">我不服气，继续反击。</p>
 <p data-pid="h6MFdKMl">你来我往，我多少扔中他几次，纷飞的雪星里，我看着楚淮安满头带雪的狼狈样子，不自禁笑了出来。</p>
 <p data-pid="iXUYUJrr">他见我笑他，不恼不怒，倒站在原地看着我发愣，我趁机再去扔他，他回了神忙去避开，雪球顺着轨迹砸落在一人青色衣袍上，留下一团水迹。</p>
 <p data-pid="7-uUEijd">我看着来人，收敛起笑意，忙道着歉。</p>
 <p data-pid="SRnEwOOw">那人约摸四十来岁，着官袍，气质温文儒雅。被我误砸了也仍温和笑着，他看着我，眼神深邃悠远。</p>
 <p data-pid="yBPMtnxM">“这位……便是，平宁郡主了吧。”他开口，声音仿佛在压抑着什么。</p>
 <p data-pid="51MfiBW1">我点头。</p>
 <p data-pid="ynp4iIyE">他犹豫了下问：“你母亲，身体可还安好？”</p>
 <p data-pid="vlwUB3bV">我不解，还是依着礼节回他：“一切都好。”</p>
 <p data-pid="MevuAW_-">他似是还想问些什么，动了动唇，却没能问出来。末了，他轻声自语。</p>
 <p data-pid="KnRUBCit">“那便好。”</p>
 <p data-pid="e0-zplt3">待那人身影远去，我问身旁的楚淮安：“那是什么人你知道吗？”</p>
 <p data-pid="6E7rFy63">“那人名为卓景仪，原是燕国贵族之后，陆彦攻至燕都时，正是他大开城门，主动归降陆彦，领楚军入城。”楚淮安语气带着些轻蔑，他继续说，“如今他在朝中颇受陆彦重用，官至司徒。”</p>
 <p data-pid="qpNfiWmC">我皱起眉，燕国降臣……他许是认识我娘，不知道这背后又有什么渊源。</p>
 <p data-pid="0v0Stp3d">“对了，与咱们一同读书的那个卓慎，就是他次子。”</p>
 <p data-pid="BTJMKq3v">卓慎我记得，是个尊师重道、勤勉守礼的乖孩子。</p>
 <p data-pid="AcPhuFOb">“好了，算算时辰，该去太后娘娘宫里了。”楚淮安拍打着身上的雪花，理好仪容。</p>
 <p data-pid="d57lZS84">“还未散学你想去哪。”我叹气：“小心太傅罚你抄书。”</p>
 <p data-pid="tIYTTGmU">去太后宫中请过安，我便出了宫，只是楚淮安非得跟着出来，我拗不过他，与他坐在马车里大眼瞪小眼。</p>
 <p data-pid="c-xZAgEW">丁离在外面赶着车。</p>
 <p data-pid="swEpywzl">“今日是去茶馆听书还是去坊市闲逛？”</p>
 <p data-pid="tvK6f-oz">楚淮安已换过便服，十六岁的少年郎，腰配香囊环佩，头发用白玉发带高高束起，显得平日里阴晴不定的眉目明朗许多。</p>
 <p data-pid="DwYYTmzJ">“去茶楼。”我窝在一边回他。</p>
 <p data-pid="nsRXR9if">到了茶楼，我熟门熟路地到二楼临江的位置坐下，点了壶花茶，让丁离帮我去临街买枣泥糕去。</p>
 <p data-pid="GulsarPf">楚淮安闻了闻杯里的花茶，嫌弃地推开。</p>
 <p data-pid="SImgHH7B">堂下说书人还未到，一老翁抱着琵琶弹奏，旁边的姑娘和曲而歌，还有一女童应是与他们一道的，乖乖坐在一边，模样喜人。</p>
 <p data-pid="Ml2sKsOh">我冲她招手，喊她过来给他们打赏。小姑娘眼睛亮亮的，拿着银子就跑下去给老翁。</p>
 <p data-pid="fDbaFzQe">不一会儿，她又跑上来，递给我一个香囊。</p>
 <p data-pid="q2xWLyd3">“姐姐，这是我绣的，送给你。”</p>
 <p data-pid="vyn0Xaqg">我摸了摸她的头，接过来香囊。</p>
 <p data-pid="2sbgSVM4">楚淮安嗤笑，道：“这香囊和你绣的难分伯仲。”</p>
 <p data-pid="1FopPJGW">我没理他，看着小姑娘离去的身影，把香囊攥紧了些。</p>
 <p data-pid="EoTb9CC7">楚淮安眼波一转，问：“你这样不顾身份，出入这些地方，陆彦不曾管教过你？”</p>
 <p data-pid="R8tf1rbF">“我什么身份啊？”我把香囊装好，“他凭什么管教我。”</p>
 <p data-pid="6tjIV8tL">陆彦待我，向来纵容。我学琴，他便千金买来传世古琴“凤栖”给我；我随口说一句太傅照本宣科，他就聘来当世大儒教我；我爱热闹，喜欢在市井流连，他就多差一队护卫远远保护好我。</p>
 <p data-pid="6gMzIEoY">“再怎么说，也是名义上的‘父亲’呐。”</p>
 <p data-pid="wrtJRFGQ">“别跟我提这两个字。”我让他就此打住。陆彦这个名字与“父亲”沾上关系，真让我觉得恶心。</p>
 <p data-pid="4NjBzngy">“好。”楚淮安勾唇一笑，他看着窗外接天江水，突然说：“要不你等等我，等我掌权，就把你和你母亲从陆彦那里救出来。”</p>
 <p data-pid="OWAG4SIh">他语气显得十分认真。</p>
 <p data-pid="XECODIFq">“陆彦手掌百万兵权，你拿什么跟他争？”这么多年，我深知陆彦权势之大，手段之狠。想带娘亲逃走，需得深思熟虑。</p>
 <p data-pid="NcbZLiRK">楚淮安坚定道：“只要我还姓楚，这方天下就不乏我的拥趸。”</p>
 <p data-pid="l8dXiqOt">我几乎被他的样子打动，但我只是笑着跟他说：“你保护好你自己就好，我自己的事，自己会努力的。”</p>
 <p data-pid="GvYBdm7-">（疫情了封校了回来更新了，谢谢大家支持，感动！但是但是电脑坏掉了又因为封校修不了，只能手机码字，没啥效率。会继续更的，为爱发电！）</p>
 <p data-pid="28gMzUGD">听完说书，送楚淮安回了宫，我与丁离便回了如今的宣王府。</p>
 <p data-pid="QMXMm6nk">我匆匆直奔娘亲院里，雀兰花香扑面而来。雀兰花名贵娇弱，本生在燕地，楚地气候养不活它。陆彦就差人在王府建起暖房，再从燕地运来土壤花种，令花房匠人仔细培育，于是王府雀兰花四季不败，永不见凋零。</p>
 <p data-pid="QnYxGhsQ">“姐姐！”陆熙正在院里堆雪玩，一见我便扑了上来，一边的侍女忙跟上怕他摔倒。天寒加衣，陆熙缩在斗篷里，圆滚滚的，显得尤为可爱。</p>
 <p data-pid="s6FCcgKU">娘亲并不亲近他，陆彦事情多也不常陪他，所以陆熙最喜欢缠着我。陆熙应该是整个府里最没心事的人，可能永远也不知道他所谓的爹爹和娘亲之间到底发生过什么。</p>
 <p data-pid="vqM1dSU0">即便一开始我对他有几分讨厌甚至恶意，可看久了那双写满懵懂天真的眼睛，我只能由他去了。</p>
 <p data-pid="rWA7sHbM">我试着抱起陆熙，实在抱不动，叹着气牵着他的手领他进屋子。</p>
 <p data-pid="_jxu3QkF">屋外守着的侍卫向我行礼，他叫庚乙，是陆彦身边最信任的属下，行事严密，一丝不苟得像个机器。</p>
 <p data-pid="6czaV0ZY">怪不得陆熙一个人在外面玩。</p>
 <p data-pid="6XMGkxCb">我做了做心理准备，迈步进屋。</p>
 <p data-pid="bP6_6unS">静谧的屋里，妇人斜靠在软榻上，侧脸温润，一双明眸沉静地看着手上的书卷，旁边的男子眉目舒展，仿佛融进满堂暖意里，他端坐在案前，执笔处理着公文。</p>
 <p data-pid="O02h34Lf">若不是过去那些事，这番情景倒真是称得上岁月静好。</p>
 <p data-pid="ojH4os5E">我与陆熙向陆彦行过礼，陆彦放下笔，问我几句学业生活，我答一切都好，他放心颔首。</p>
 <p data-pid="VB12WhL_">陆熙趁着我们说话间，跑到娘亲那里，本想扑进她怀里，却犹豫了下，仰着头，一本正经地问：“娘，你在看什么书？”</p>
 <p data-pid="RkJ24YMW">娘亲微微笑着，答道：“游记杂谈罢了。”</p>
 <p data-pid="58Quxbmp">“很有趣吗？熙儿能看吗？”</p>
 <p data-pid="x9ARVuyj">“你还小，看不懂。”我过去摸了下他的脑袋，在娘亲身侧坐下。</p>
 <p data-pid="JNogZtf7">陆熙见状，要我抱他，我把他抱起来放在膝上，与娘亲聊些近日趣事。</p>
 <p data-pid="7JeVLgRS">她看着我，眼底融着一江春水，平和包容，被我逗笑，笑得也极为温柔。</p>
 <p data-pid="xWLCTywI">其实我知道，她有时候不是真的被我逗笑，她在陆彦身边从未真正开怀过。</p>
 <p data-pid="mIJh1Sws">不过，这样的日子就快结束了。</p>
 <p data-pid="t5IPK-Eb">夜深，我摸出那个香囊，拆开，拿出里面的纸条。看着上面短短一行字，我心颤了颤，这几年的计划，终于完成了第一步。</p>
 <p data-pid="YH8f22qY">我把纸条放在灯上烧掉，灰烬从指尖滑落，无迹无踪。</p>
 <p data-pid="LTVV4nst">烛光绽开，我乍被惊到，往后退一步，习惯性地望向窗外。我看着紧闭的窗，默然良久。</p>
 <p data-pid="HFSxu-2r">日子还是像往常一样，平静地向前流淌。</p>
 <p data-pid="AOl_h_63">我却为下一步的计划发着愁。</p>
 <p data-pid="y9kv5ZOx">愁到楚淮安课上觉都不睡过来问候我，我单手托腮，盯着前面的虚无出神。</p>
 <p data-pid="sRF0cga1">课下，楚淮安还没说几句话，卓慎却小心翼翼过来，递给我一封书信。</p>
 <p data-pid="pYq4GJfg">他显得很拘谨，抿唇道：“打扰郡主了，还请郡主恕罪。”</p>
 <p data-pid="-gvcJR1h">我讶异，我和卓慎平时着实没什么来往。我扬信问他：“这是何意？”</p>
 <p data-pid="uiOGz6Ae">卓慎垂着头，迅速回道：“郡主打开看看就知道了，卓慎……卓慎不知道该怎么说。”然后便跑回自己的位置坐好。</p>
 <p data-pid="y9PCjLv3">楚淮安收回盯着卓慎的视线，对我轻声道：“打开看看。”</p>
 <p data-pid="U6j-YH37">我转过身，一手展开书信，用袖子掩着，上面字迹隽永，颇具风骨，落款却是卓景仪。</p>
 <p data-pid="PPCj9rfe">我草草扫过那几行字，卓景仪说，他与我母亲是旧识，我若有难事，可以找他。我收起信，心头微动，想到卓景仪如今的官职，他……也许真的能帮我。</p>
 <p data-pid="5QUQXrE8">“信上写了什么？”楚淮安瞥了眼我收信的动作。</p>
 <p data-pid="CByVWP8O">我敷衍地笑笑，说：“没什么。”</p>
 <p data-pid="PsRIHpj6">“有事瞒着我？”</p>
 <p data-pid="YjFrbkNQ">“没有……”</p>
 <p data-pid="23bmew-0">我还未想好怎么编借口，他紧接着问：“连我也不能说吗？”</p>
 <p data-pid="Zwv6Gjp7">我一时哑然，心尖微涩，这么些年，我们算是彼此唯一的朋友。我知道我迟早要带着娘亲离开，从不敢真心对待身边的人。可人非草木，这里还是有我很难割舍掉的人。若我走了，楚淮安又是一个人，父亲不慈兄弟不爱……还有，丁离，丁离又该怎么办呢？</p>
 <p data-pid="VVoyUfB4">“算了，不说就不说吧。”楚淮安眼睫微闪，垂下掩着眸光，乍一看去，有些脆弱。</p>
 <p data-pid="5Er8mVR_">我也按耐住心底的慌乱和几分愧疚。</p>
 <p data-pid="VwlAchFM">又过了几日，我到信上说的地方与卓景仪见面。楚都一间不起眼的酒楼雅间，我与卓景仪对坐，他着着便服，气质仍卓尔不群，温文儒雅。</p>
 <p data-pid="E7yX1xj0">他说他与我母亲青梅竹马，当时无奈降了楚军，看着我母亲落入陆彦之手却无能为力，一直深受煎熬，所以如今想在我身上补偿几分。</p>
 <p data-pid="c12i1ZtL">卓景仪与我说起往昔，他记得我娘亲爱什么花，喜欢读什么书，平日都爱弹些什么曲子。那些前尘往事在他徐徐的讲述声里突然又鲜活起来，他是真的与我娘亲相识甚深。</p>
 <p data-pid="UK7DxHnq">良久，我终于开口：“不瞒您说，我却有一事需要您帮我。”</p>
 <p data-pid="lRLp41n_">他目光沉静，道：“你说。”</p>
 <p data-pid="oZKBYbp6">“我有个朋友，他们一家是一户大官家的逃奴，日子过得辛苦，我想求您给他们一套户籍路引，好让他们去南方投奔亲族。”我编着鬼话，不知能骗过他几分。</p>
 <p data-pid="7fnkLW-a">然而卓景仪还是温声回道：“好。”</p>
 <p data-pid="lnzvUe9H">“他们何时出发？”</p>
 <p data-pid="P4umLL7h">“元月。”</p>
 <p data-pid="Had4QYFL">卓景仪颔首，道他会妥善做好此事。</p>
 <p data-pid="v1G3V33i">我与他告了别，便与门口守着的丁离离开。</p>
 <p data-pid="IM7Jdkjl">街头行人熙攘，丁离在一旁小心护着我不被推搡到。</p>
 <p data-pid="iNsiMJeg">我仰头问他：“你不问我去见了谁吗？”</p>
 <p data-pid="BOu4HVNm">他摇头：“丁离职责所在，是保护好小姐。”我讨厌郡主这个称呼，不许丁离这样称呼我，所以他一直照做。</p>
 <p data-pid="qg5r5CJj">“那你会告诉……告诉我父亲吗”</p>
 <p data-pid="xOhC1faM">“我是小姐的死士。”他答得坦诚简单，我心底的担子又重一分。</p>
 <p data-pid="w9q8OEXw">酒楼之上，卓景仪遥遥望着消失在人堆的姑娘，唇角挂着的笑容苦涩。</p>
 <p data-pid="FohaGrL5">顺康元年，陆彦破燕。卓氏长子为求一族活命，大开城门，归降楚军，向陆彦献上素有“燕国第一美人”之称的燕国公主燕若。鲜有人知的是，他向陆彦献上的，亦是自己的未婚妻。</p>
 <p data-pid="3SKMxvpL">自那日书信的事情过去，楚淮安待我冷淡起来，很少与我搭话。年节将近时，敏学殿的学生放了年假，楚淮安更是鲜少出现在我眼前。</p>
 <p data-pid="QU2xSEbh">我顾不上去哄他，拿到户籍路引后，满脑子都是此后如何做的事，脑子里的计划慢慢成形。</p>
 <p data-pid="J7mIy4LV">距计划那日越来越近，我保持着常态，出入市井，闲时进宫陪太后娘娘说说话。</p>
 <p data-pid="Oamg7PMK">除夕宫宴，久病的楚皇难得出席，撑着病体坐在主位。作为陆彦府上女眷，我与娘亲坐在陆彦边上。娘亲很少出现在这样的场合，四周不断有探寻的目光投来。</p>
 <p data-pid="MTVdNQ2J">我捕捉到卓景仪的那一抹眼神，很是哀伤。</p>
 <p data-pid="SHkGutQC">不多时，我寻隙溜了出来，寻了个亭子坐下。宫女守在外面，我听到她们恭声喊“六殿下”，转头看着携着一身酒气走来的楚淮安。</p>
 <p data-pid="OtlFCaLb">他似是又长高了些，眉目带着倦意。</p>
 <p data-pid="cuU5SCkD">“还在生我的气？”我问。</p>
 <p data-pid="ovaS643L">他抬眸：“我不会生你的气。”</p>
 <p data-pid="qxCzDZOT">“那最近作何这般对我？”</p>
 <p data-pid="ceNunPic">楚淮安沉默，道：“我只是觉得，你不会等我了。”</p>
 <p data-pid="o-unQx5O">“楚淮安。”我认真地看着他，说：“人都是为自己活着的，没有谁真正非得去依靠谁。有些事旁人帮不了自己，只能自助，我知道你明白。所以，你自己一个人，也要好好的，不必为我做什么。”</p>
 <p data-pid="CcCv0C9R">他眼神里仍是我看不懂的东西，终究还是我支撑不住，首先告别，起身离去。</p>
 <p data-pid="K9_U6TFs">“以后，莫要喝太多酒。”</p>
 <p data-pid="LvJfTh2s">我没有回头看他。这么些年，我可怜他，因为我也可怜着自己，我们同病相怜，所以能做朋友。我这个朋友，好像如今不讲义气，自己先辞别离去了。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="rXrdFi9J">元月十四，还未至上元灯节，满街已早早挂起花灯。</p>
 <p data-pid="na9U3Wqy">我爱热闹，拉着丁离出了府。</p>
 <p data-pid="whLcCq4N">游人如织，花灯如昼。</p>
 <p data-pid="qeRoDRew">我许久不见这样的场面，在人群里穿梭。我在小摊边挑了许久，挑了个青面獠牙的鬼面具戴在脸上，猛地回头去吓身后的丁离。</p>
 <p data-pid="hxEWqqYv">他无奈一笑，我知晓他并未被这小把戏吓到，拉下面具挡住半张脸，冲他笑弯了双眼。</p>
 <p data-pid="OXtWpoIh">花灯摇曳，朦胧光影里丁离只看着我，好似他的世界里，只有我一个人。我一时失神，把鬼面具塞进他手里帮我收着，去另一处摊位看耍猴。这一夜漫长，我们走过楚都的大街小巷，繁华盛景。</p>
 <p data-pid="-pt0bWlr">月过中天，丁离背着我走在河边的小路上。此时四周寂静地只剩下风声，熙攘鼎沸的人群留在了远远的河对岸。河面满是花灯，烛光点点，映在水面的波纹上，熠熠生辉。</p>
 <p data-pid="238TjVU9">丁离走得很稳，我在他背上，也未感到几分颠簸。我把下巴搁在他肩膀上，不多时有了几分困意。</p>
 <p data-pid="5IK-hZse">我问他：“丁离，你要不是我的死士，会去哪里呢？”</p>
 <p data-pid="Pl1esbbW">他平静回道：“应该会死在死士营里，或是为王爷做事。”</p>
 <p data-pid="CC6P-uIy">“丁离，那不做死士，你想做什么呢？”我越来越困顿，闭着眼睛继续问他。</p>
 <p data-pid="XSBwj0YV">他沉默良久，我迟迟没听到他的回答，便迷迷糊糊睡了过去。</p>
 <p data-pid="YDUwOt8E">不做死士，做个自由自在的人吧。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="vex4vezi">（一月九日更新）</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="Ol_clUMM">元月十五，娘亲清早便带着仆从护卫去城郊屏山佑清寺为逝去的亲人点灯。陆彦曾经想陪娘亲去，却被她冷冷拒绝。</p>
 <p data-pid="KzgD6pp-">我听闻屏山上的梅花开得正好，也牵马带着丁离和护卫出了城。临出府时，我去看了眼陆熙，跟他告别。他从小就没什么心事，对我傻呵呵地笑，说着“姐姐早些回来”。</p>
 <p data-pid="BveW61vC">这几日山里积雪将融未融，山路有些泥泞难行，然而登山拜佛、赏梅的游人亦不少。屏山多佛寺，香火不断，虽在城郊也不见冷清。</p>
 <p data-pid="31tjv7Dt">我让护卫远远跟着，与丁离找个僻静的地方赏梅花。我摘下斗篷去够枝头的梅花，抬眼却见不远处开得更盛的一枝。</p>
 <p data-pid="wmmlorFd">我欣喜地指着那里，对身后的丁离说：“丁离，你去帮我折那枝梅花来好不好，我待会把它送给娘亲，娘亲一定喜欢。”</p>
 <p data-pid="KsUo0J5r">丁离点点头，去前面折花。</p>
 <p data-pid="0QWo61ed">我想凑近些看，却没留意脚下青石台阶光滑。</p>
 <p data-pid="iggKT_W2">“啊——”丁离迅速回头，看到跌倒在山路上的我，眼神霎时慌乱起来。</p>
 <p data-pid="9YY49tPf">我伸手轻轻掀开裙角，脚腕处发红肿胀，应该是扭伤了。</p>
 <p data-pid="RkqrcfcO">“走不了了。”我仰头看着半蹲的丁离。</p>
 <p data-pid="TiDmFL8u">他面上满是关心与自责：“丁离有罪，没保护好小姐。”</p>
 <p data-pid="Ss40Gqkh">“是我自己不小心。”我抿着唇，道：“我见来时路上有座佛寺，我们去那里，也许会有郎中。”</p>
 <p data-pid="EKXOEcSS">丁离点头，背起我回去。守在远处的护卫围了过来，见状要去赶架马车过来送我回城。</p>
 <p data-pid="dC42hDbF">“山路颠簸，只会让郡主的伤势加重。”丁离皱眉，否决这个提议。</p>
 <p data-pid="522qUlii">我伏在他背上，把玩着那枝梅花，吩咐一个护卫上山告诉我娘亲一声。</p>
 <p data-pid="x0oteopZ">这座佛寺不大，静静坐落在山腰，门口的僧人不急不徐地清扫着门前的台阶。</p>
 <p data-pid="UwtdJdhq">见了我们，问清来意，便和善地领我们进了佛寺，安排间客房给我歇息。</p>
 <p data-pid="ILHmkyYi">不多时他送来疗治跌打损伤的药。</p>
 <p data-pid="v-H4pX7Z">我估摸着时间，娘亲果然担心我，匆匆赶来看我伤势如何。</p>
 <p data-pid="bWndfQiq">我靠在榻上，垂眼道：“怕是要在这里养几日。”</p>
 <p data-pid="-GnCSp27">娘亲心疼地看着我，我向她撒娇，让她今晚陪我住一晚。</p>
 <p data-pid="9z_h7qb-">娘亲答应后，跟着的仆从和护卫纷纷行动，先差人回府告知陆彦，然后把佛寺里的游人请出，布好层层守卫，整个佛寺顿时戒备森严起来。</p>
 <p data-pid="RSR59eRa">暮色四合时，我还在捉着丁离的手教他习字，他的手耍弄长剑甚是灵活，练起字来却笨拙得紧。</p>
 <p data-pid="iHG8ruDP">纸墨是问寺中僧人要来的，墨并不好用，沾得手上都是墨迹。</p>
 <p data-pid="RQrZd6OG">丁离冥思苦想，还是写不出来“山有扶苏，隰有荷华”的“隰”字。</p>
 <p data-pid="Dn106MJL">我点着头，看着他茫然的眼，道：“我要罚你。”</p>
 <p data-pid="oGQexJ25">丁离默然接受。</p>
 <p data-pid="hGmwEG_H">我想了想：“罚你……罚你去城里给我买枣泥糕吃。”</p>
 <p data-pid="TE9EAtBU">此时已快入夜，山路难行，我这般罚他无疑是没道理的事，但他不问不说，只是答“好”。</p>
 <p data-pid="orEaAhDr">我把装着银两的荷包递给他，他接过，便出了门。</p>
 <p data-pid="sMxSt25Z">夜深，娘亲与我宿在一处。</p>
 <p data-pid="Ggoci5H4">我问婢女丁离回来没有，婢女答没有。</p>
 <p data-pid="sriN_UGN">我不甚在意道：“许是今日上元佳节，买糕点的人太多，他一时半会回不来。”</p>
 <p data-pid="jTp_M2MI">荷包里装着我给丁离的辞别信，我让他拿着我留给他的钱，去他乡做个自由自在的人。他武功高，定不会受人欺负，他会过得很好。</p>
 <p data-pid="QK-487R-">“好了，我要睡了。”</p>
 <p data-pid="rduQrNQm">我让婢女留了一盏灯，娘亲散着满头长发，在黯淡灯火里拥着我哄我安睡。</p>
 <p data-pid="BiUbsUYE">“娘，欢儿不再是小孩子了。”我轻声对她说。</p>
 <p data-pid="HZqvERkr">她摸着我的头发，温声问我：“伤处可还疼得厉害？”</p>
 <p data-pid="ULFdeX5g">我掀开被褥，径直悄然下床，丝毫不受伤势影响。</p>
 <p data-pid="VwGp54E3">娘亲讶然。我比了个“噤声”的手势，到墙边掀开原本挂着的长画，背后赫然是一处暗道。</p>
 <p data-pid="f2ATBQJX">我翻出备好的包裹，拿出里面的衣衫，递给她让她换上。她眸底惊异，我冲她点头，让她安心。</p>
 <p data-pid="NIi1bMO0">这处暗道是我让人挖的，挖了整整三年。</p>
 <p data-pid="XN5en2G4">此间佛寺有一僧人，家贫养不活那么多孩子，只好送他出家做了和尚。后来他弟弟不幸患了重病，需花重金疗治。我在楚都街头遇见这个走投无路的和尚，便帮了他。他感激涕零，为报恩，也帮我暗中安排人，悄悄在这间佛寺下挖了条地道。</p>
 <p data-pid="RZ7xaY6f">微弱的光堪堪照亮脚下的路，娘亲紧握着我的手，她已明了了我做了些什么。</p>
 <p data-pid="4pXTcTkw">“终是娘亲对不住你，让你小小年纪……”</p>
 <p data-pid="yXr8hoOs">我摇头，回道：“今后，我保护娘亲。”</p>
 <p data-pid="b62SBJRn">地道尽头，已有人牵着马车，等待已久。</p>
 <p data-pid="XvaKg72h">我与娘亲登上马车，夜色深深，马车疾驰而去，离楚都越来越远……</p>
 <p data-pid="bhAWU4iR">次日夜，我带着娘亲到了楚都以南的一座城池，在那里找了间客栈落脚。</p>
 <p data-pid="nOtFWL4U">正是年节前后，客栈住满了人。娘亲从生了陆熙后就一直体弱，一路颠簸后十分疲累。我待她入睡后，下楼去打听赶往计划里下一座城池的最近路径所需多久。</p>
 <p data-pid="50gaM4yK">卓景仪给我的户籍落在楚地最南处，中途可以说是山水迢迢。</p>
 <p data-pid="ZxBvV-kg">我正到柜前去问客栈老板，转眼却瞥到客栈门口一队骑兵纵马而过，黑骑银甲，墨帜红字，是陆彦的私兵，竟然追得这么快。我骤然心慌了起来，急忙上楼叫醒娘亲。客栈待不得，按陆彦的作风，定会叫人一间一间客栈搜查。</p>
 <p data-pid="kKNhwOvD">我和娘亲小心绕到客栈后院，客栈似是已来了人盘问，满室喧闹霎时静下来。</p>
 <p data-pid="qZzZ011N">我们摸到后门，推开。</p>
 <p data-pid="PgOQr7F-">沉默的银甲士兵在巷中排成一行，带着无言的威慑感。为首的黑衣侍卫庚乙，躬身行礼。</p>
 <p data-pid="e3t8OWEn">“王爷请王妃、郡主归府。”</p>
 <p data-pid="mJAU_WBr">我十指紧攥，为什么，追兵为何来得这么快。明明，我已经带着娘亲逃出来了。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="qqXoCm-I">他们把我和娘亲分开带回楚都。</p>
 <p data-pid="uEwpQiA2">我被带到陆彦面前时，只看到他冰寒冷漠的眼神。他什么也没对我说，差人把我关进地牢。</p>
 <p data-pid="Iws6jgtf">陆彦的人把我关到那里，锁上了通往外面的门。光亮霎时消失，满室都是腐朽的黑暗。</p>
 <p data-pid="aLZXTN_O">我摸索着走到墙边，靠着坐下。</p>
 <p data-pid="ek0qgLjk">角落里不知道什么东西窸窣作响，也许是老鼠。</p>
 <p data-pid="yHG5UOO9">我竟没觉得有多少可怕。听说老鼠饿极了会吃人，我要是饿急了会不会去吃老鼠？我抱着双膝，有些好笑地想。</p>
 <p data-pid="EXP3xMKp">但过了不久，我便失了开玩笑的心。</p>
 <p data-pid="q9BZiT3I">地牢里度过的时间仿佛被无限拉长，我难熬得紧，不断地翻来覆去回想这十几年来遇到的人、经历过的事，有些忘了，有些刻骨铭心。</p>
 <p data-pid="p5OPk4CR">而更可怕的是，待得越久，四周的黑暗便更浓稠了些，像是死寂的黑水，逼得我喘不过气来。我慢慢地只能听到自己的呼吸声，我伸手去抱住自己的肩，指尖那一点点来自皮肤的温度越来越低。</p>
 <p data-pid="CP9IEP2r">我低下头一口咬在手腕上，痛觉让我清醒了些，在一片黑暗里感知到自己的存在。</p>
 <p data-pid="Z25cVeBq">这也许是个好办法。我咬着手腕，眼底泛起热意来。</p>
 <p data-pid="6t7hgpq0">我这么久的谋划，在陆彦面前，像是纸糊的一样。这次被他捉回来，不知道他会怎么对娘亲。他那么一个暴戾的人，一定又会让娘亲忧惧伤心。</p>
 <p data-pid="gN7OgH7X">至于我，陆彦此时怕不是要杀了我吧。只不过还没想好怎么杀，要耐心折磨我一会。</p>
 <p data-pid="6VUZlkGz">那这一会，又是多久呢？</p>
 <p data-pid="lMVSoGxt">我把手腕上那块皮肉咬出血来时，外面突然一声巨响，微弱的光线遥遥透了进来，我迟钝地抬头去看光亮处。</p>
 <p data-pid="GEW5ZqFm">灰衣人身形瘦削，眉目背着光看不清楚，但我认出来了，他是丁离。</p>
 <p data-pid="UjzzXsHB">怎么他来了呢？我眼睛一眨不眨地盯着他。我带着娘亲逃跑，也没告诉他一声，他不怨我，还要来救我吗？</p>
 <p data-pid="TZg51wxn">丁离疾步来到我面前，看了眼被锁上的铁栅栏，拔剑便砍。但那牢门所取材料坚韧，剑刃重重落下，只留下一道白痕。</p>
 <p data-pid="qG4w-ryX">他没什么反应，继续朝着那同一个地方砍，一下又一下……</p>
 <p data-pid="3-0taWMd">铁器相碰的刺耳声响中，我抬头望他，他俊逸的五官慢慢清晰了起来，如这数年来一样，沉默而坚韧，令人安心。</p>
 <p data-pid="Tgt8hDHY">“你快走。”我想让他离开，嗓子却哑得发不出声音来，只有嘴唇动了动。</p>
 <p data-pid="DaOy3vsO">但我还没来得及发出声音，外面又来了人。</p>
 <p data-pid="0EnRvh83">陆彦的侍卫纷纷围住丁离，为首的那个是庚乙，他责问丁离：“你是要忤逆王爷？”</p>
 <p data-pid="ZKcyZ0tt">丁离执剑背对着我，回道：“我要带小姐走。”</p>
 <p data-pid="gJkGB9MA">“丁离！”我嗓子还是哑得厉害，我干咳了两声，声音大了些：“你别管我，你走啊。”</p>
 <p data-pid="DVzDuAxm">庚乙冷声问他：“你莫不是忘了死士营的规矩？”</p>
 <p data-pid="TdLtNlc0">丁离摇头：“正是因为记得，所以才要尽全力去救自己的主人。”</p>
 <p data-pid="wKzeOIxP">“我不要你救，你快走啊丁离，你会死的。”我知道陆彦眼里人命如草芥，丁离今日救我，他便能杀了丁离，我不要丁离为了我死。</p>
 <p data-pid="FyNKpHjc">然而他们已经打作一团，丁离被那群侍卫围攻，寡不敌众，勉力支撑了一会便被打倒，有一人用剑柄狠狠砸在丁离后颈上，丁离瘫倒在地，晕了过去。我双手抓在铁栏上，看着他们绑了丁离，便要离去。</p>
 <p data-pid="y0HrhlaW">“你们别杀他。”我泪已经糊了满脸，要多狼狈就有多狼狈。</p>
 <p data-pid="ej6gaXaU">庚乙顿住脚步，转头向我说：“这不是属下能决定的事。”他侧脸冷硬，语气不带一丝感情。</p>
 <p data-pid="7hpzlliX">“陆彦呢？我要见他！”我喊道，虽然我心底明白，这句话没用。</p>
 <p data-pid="xzwGZoIk">果然，庚乙没再理我，带人走了出去。</p>
 <p data-pid="yGDVaNqf">这里又变得一片死寂。仿佛刚才的一切，只是我的一场梦。</p>
 <p data-pid="b-5X0fqF">我木着脸坐回原地，捂着钝痛的心口处。</p>
 <p data-pid="jLC_KbCF">又不知道过去了多久，我睡了一觉醒来，眼前仍是浓稠的黑暗。我僵直地盯着前方，一只无形的巨兽潜伏在墨色里，蚕食着我的精神。再这么待下去，我也许会变成疯子。</p>
 <p data-pid="JuEtD_-a">在我变成疯子前，陆彦终于想起我来。</p>
 <p data-pid="MC1sMG2h">庚乙打开牢门，俯视着靠墙坐着的我。我意识尚有些迷蒙，惊惧地向后缩了缩。他道了声恕罪，将一层纱缠上我的眼睛，温热的手指掠过我的脸侧，牵着我走了出去。</p>
 <p data-pid="FxZDAFMv">隔着这层白纱，外面的光也朦胧起来，不至于刺目。我甩开庚乙的手，扯下覆目的白纱，眼睛长久不见如此明亮的阳光，立刻渗出泪来。</p>
 <p data-pid="eQkDiFqP">我抹干泪揉着眼睛，只听庚乙未见起伏的声音道：“小姐跟好属下，王爷要见你。”</p>
 <p data-pid="WEyBVAWV">眼睛慢慢适应后，我认出来这里还是陆彦的王府，原来这里的地底下还有这么一处地方。</p>
 <p data-pid="_M0mVDWr">庚乙领我到陆彦的书房。陆彦着一身黑色常服，端坐在书案前看着底下呈上的公文。</p>
 <p data-pid="K-cEYi9m">他神色淡淡，不见喜怒。</p>
 <p data-pid="5FGi0ps3">“可明白自己错哪儿了？”他问。</p>
 <p data-pid="_CG4bh9A">错在轻视守卫没来得及逃得远远的。</p>
 <p data-pid="AiQ9aKRk">我低眸不答，反正答什么都没法让陆彦满意。</p>
 <p data-pid="MsH9C5ui">不答话陆彦也不满意：“不说话……是想再被关回去？”</p>
 <p data-pid="gUKzV3Yy">我想到地牢里让人喘不过气的黑暗，心紧缩了下。</p>
 <p data-pid="Ua9iP_9S">“我娘呢？”我问他。</p>
 <p data-pid="LljxlYFJ">“她很好。”陆彦答得干脆，但未见几分真。</p>
 <p data-pid="O4nq3nIz">我扯唇笑了下，道：“那就好。我既然没能成功带我娘走，那我便随你处置。后果我早想好了，你杀了我吧。”</p>
 <p data-pid="a4Q5cEcx">陆彦脸色沉了下来，他叹气：“陆欢，这么些年我未薄待过你。”</p>
 <p data-pid="sNZcXl4k">“陆欢？”我轻讽，继续问：“我该姓‘陆’吗，陆大将军？过去这么些年，你不会就忘了我父亲是谁吧？”</p>
 <p data-pid="sO32dwkz">“谢青岑早已经死了，连骨头也没了，你现在的父亲是我。”陆彦念起这个名字时，眼底仍会闪过冷意。</p>
 <p data-pid="_Hh2i5Z1">他又道：“你自幼聪慧，应当明白，这些事，记得不如忘了好。”</p>
 <p data-pid="6w-_7GFJ">忘？我怎么能忘？我想起多年前那个血夜。</p>
 <p data-pid="D07Upb_a">“你杀我父亲，强夺我母亲，这样的仇恨我怎么能忘？陆彦，其实我一直都觉得你很可笑，你把我母亲强留在你身边，只为了满足你那点私欲。你说你爱她，可你知不知道她在你身边没有一天真正高兴过？她恨你，我也恨你，要是能杀了你我早就杀了。”我红着眼冲陆彦喊，嗓子隐隐感受到血腥味。</p>
 <p data-pid="8sTTO-wd">陆彦抬眸，不怒反笑：“我可真养了个好女儿。陆欢，我既有着这样能留住你母亲的权势，便不会放她走。有时候，留住人，比看着她和别人琴瑟和鸣好受得多。她恨我也无妨，她只能是我陆彦的妻。”</p>
 <p data-pid="G3fQ0HAL">他细细打量着我，道：“小孩子就是小孩子，终究天真了些。就算你带着阿若走了，可曾想过，这样的乱世，你们两个女子无依无靠，怎么能活得下去。”</p>
 <p data-pid="q0R3Htgi">是啊，燕国亡了，荷华山庄毁了，我与娘亲无依无靠，拜他所赐。</p>
 <p data-pid="3Ce3YWUq">“关了你两日，你也要长长记性。以后继续好好做你的郡主，只要我还活着，你就还是陆欢。”陆彦抬眸凝视我，饶有趣味地说：“当然，你若真能如愿杀了我，也算是你的本事。”</p>
 <p data-pid="iM74Q83J">我听出他语气中的轻视，更觉得无力，脑子里嗡嗡作响。</p>
 <p data-pid="QXDujWMC">“回去收拾收拾去见你母亲，她很担心你。”陆彦不再看我，拿起一册公文细细翻阅。</p>
 <p data-pid="wHrNsyE8">我闭了闭眼，问他：“丁离呢？”</p>
 <p data-pid="HnomqJxK">“丁离？”陆彦想起来了：“你那个……护卫，呵，果然仆随其主。”</p>
 <p data-pid="OLrRXixa">他问庚乙丁离现在何处，庚乙答：“已被带去营里领罚。”</p>
 <p data-pid="iHczDosN">“把他还给我。”我低声哀求。</p>
 <p data-pid="znSjyqtk">陆彦笑了一声，吩咐庚乙：“带郡主去死士营，那个死士要是命大，这会儿应该还没死。”</p>
 <p data-pid="xolu7968">我策马跟在庚乙后面，两侧的风如刀剑般划过裸露的皮肤。</p>
 <p data-pid="IxS7W5US">快点，再快点。</p>
 <p data-pid="BoIXBSn-">楚都以西，丛林掩映的山庄，便是丁离所在的死士营。</p>
 <p data-pid="QWrUYBWr">庚乙向门口守卫出示令牌，带我穿过几道门，眼前是一片开阔的围场。训练的刀兵声在见到庚乙时戛然而止，四周正在训练的死士无声跪下。</p>
 <p data-pid="Y5M5hv--">我只看到围场中间，被吊起来的灰袍身影。</p>
 <p data-pid="dcTUfrbF">泪水氤氲了视线，我极力奔跑，耳畔只有隆冬呜咽的风声掠过。</p>
 <p data-pid="mGKo8jdw">丁离衣衫破烂，裸露的皮肤被冻得发青，满身都是触目惊心的鞭痕。他双手被绑住，高高吊起，只有脚尖勉强触到地面。我伸手去够他手腕上被血液晕染成暗红色的绳结，想为他解开，却够不到。</p>
 <p data-pid="syOTZoqI">我听着自己无助的哭声，却见丁离凌乱发丝下半睁着的眼眸，沉默坚忍，一如往昔。</p>
 <p data-pid="rlx8UqyK">他轻声道：“莫哭，丁离无事。”</p>
 <p data-pid="E5uhYMdd">庚乙跟了上来，双手呈给我匕首，我割开绳子，丁离身子颤了颤，强撑着自己不倒下。</p>
 <p data-pid="LTLIWdba">我拥住他，埋在他胸前大哭。</p>
 <p data-pid="9noUGGEn">“对不起，丁离。”我一遍一遍道着歉，仿佛这样可以弥补些什么。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="9bUYQkLE">丁离任由眼前的姑娘抱着他，见她哭得厉害，伸手想摸摸她的头发安慰她，但他看着布满血污的手良久，终究还是蜷缩着收回。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="BX-sovGq">（一月十日更新）</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="u2Q6sXCL">我又做回了那个平宁郡主，十五逃跑的那一夜，匆匆而过，仿佛什么也没有留下。</p>
 <p data-pid="e7PsrtaH">但丁离满身的伤、娘亲喉间的刀口，都告诉我我有多么天真，多么自不量力。</p>
 <p data-pid="V1PD5i3s">只要陆彦还是楚国朝中第一人，他的权势，本身就是一道横在我与娘亲面前的枷锁。</p>
 <p data-pid="PCVIApDk">丁离的伤势很重，这么些年，他一直近身保护我，从未生过疾病，此次倒像是经年来的沉疴齐齐反噬，他受了好些折磨。</p>
 <p data-pid="4Tz4FJM0">我日日去看望他，这日方到他住处，却被庚乙拦在门口。</p>
 <p data-pid="YYpxXPry">庚乙仍是那副模样，似一块青石，坚硬而寒冷。</p>
 <p data-pid="E7W5Hskt">他道：“郡主，您日日来看望丁离，难免会让他失了作为郡主死士的本分。”</p>
 <p data-pid="PV2zeFWz">我抬眸望向庚乙，冷声道：“他的伤是为我而受，我连看他一眼都不行？”</p>
 <p data-pid="HhXilQFc">庚乙轻轻摇头：“郡主，您要知道，主仆有别。丁离是您的死士，纵使他为您而死，您也不应为之动容。”</p>
 <p data-pid="6Qmd1PRs">死士？我从来没有把丁离当作死士过，也从来没有想过，他若是为我而死这件事。然而这里，人人都觉得，丁离的命不值一提，甚至在他们眼里，丁离不是一个人，只是一个可以随意抛弃的工具而已。</p>
 <p data-pid="QLElsvxh">我深吸一口气，按捺住情绪，道：“既然主仆有别，你凭什么拦着我？你退下。”</p>
 <p data-pid="elf1vv2l">庚乙却行了一个礼，单膝跪下：“王爷有令，丁离病愈之前，由属下暂领护卫郡主一职。”</p>
 <p data-pid="o7V9ijtY">护卫……是监视吧。我迈开步子进屋，庚乙仍跪在那里，一言不发。</p>
 <p data-pid="tHn_7mJq">“小姐。”丁离似是早早坐在屋里等我过来。</p>
 <p data-pid="x36n4m-Z">“可换过药了？”我如往常一样，笑着问他。</p>
 <p data-pid="h4c8bvfm">他点点头：“小姐，我的伤势已经转好……”</p>
 <p data-pid="XGH00jsL">我打断他：“你要养好身体，这样才能长长久久地陪着我。”</p>
 <p data-pid="OgP4Q5GR">他蓦然思及些什么，轻声道：“小姐终是要长大婚嫁的，那时，丁离便不能……”</p>
 <p data-pid="ggO4e_Xn">丁离的眼神似是穿过长远的岁月，虚无地定在某一处。</p>
 <p data-pid="6fZzB3f3">看过丁离，我便出了门，庚乙仍跪在地上，纹丝不动。</p>
 <p data-pid="DkEXUQyS">我有些烦躁地道：“你起来吧。”</p>
 <p data-pid="CE5f1Wa2">庚乙答：“谢郡主。”</p>
 <p data-pid="9360w3RL">他起了身，高出我一截。</p>
 <p data-pid="jMFCBQT-">庚乙停顿片刻，还是说：“郡主，您若继续这样偏爱一个下人，不等他为您而死，您就会害死他。您要记住，再怎么样，丁离他只是一个——”</p>
 <p data-pid="VMMU-l43">“你有完没完？”我再也听不下去，打断了他话：“是陆彦令你与我说这些的？”</p>
 <p data-pid="Wc_M4y3b">“王爷不曾说过。”庚乙语气平淡，他始终是一副不急不缓的模样。</p>
 <p data-pid="I65BnbCm">我心里搅成一堆乱麻，什么长大嫁人、什么所谓的“下人”、什么害死，我只想和丁离待在一起，为何这般困难？</p>
 <p data-pid="lT1ehfSa">最后我只能勉强丢下一句：“你管得太多了。”</p>
 <p data-pid="c6fBMMNV">年后，积雪消融，又到了进学的日子。</p>
 <p data-pid="BXbQFCLd">王府门口，我借着侍女的力登上马车，车轮轱辘作响，我掀帘乍看到庚乙漠然冷硬的侧脸，彻底没了看外面市井烟火的心情。</p>
 <p data-pid="BdsO_k8K">敏学殿一如昨昔，室内暖意融融，伴读们早已到了，相熟的便交头接耳起来，聊些趣事。</p>
 <p data-pid="99U35Dqp">我一进来，满堂霎时一静，纷纷向我行礼。</p>
 <p data-pid="kPyFwy8G">我径直走向窗边，席前静坐的楚淮安望着我的眼神划过一丝惊喜。伴读们知晓此处是我与楚淮安常坐的位置，倒都离这里远远的，不欲牵扯什么是非。</p>
 <p data-pid="77xQUVlu">“来了。”楚淮安说了句废话。</p>
 <p data-pid="3Jbr5qpD">我点了点头，坐下垂眸。</p>
 <p data-pid="e0U3_cK7">“因何不快？”他问。</p>
 <p data-pid="733OiLSb">“那日茶楼，你说的话，是戏言还是真心？”我不答他所问，却反问他。</p>
 <p data-pid="8cHjRF8F">楚淮安立刻反应过来，神情认真了些，轻声道：“自然是真心话。”</p>
 <p data-pid="fkln6ZOU">“你有几分把握？”</p>
 <p data-pid="yOKC4wSg">“说实话，毫无把握，但我总归要试一试，大不了……一死。”</p>
 <p data-pid="BGZLhsiy">“我帮你。”</p>
 <p data-pid="aeTmczAw">“好啊。”楚淮安应得干脆：“若事成，我们都能得到自己想要的。”</p>
 <p data-pid="NiHcLYMD">“你想要什么？”我单手撑着头问他，仿佛在谈些寻常琐事。</p>
 <p data-pid="GlxvnjBU">楚淮安思索片刻，回道：“自是要这大楚的天下，还有……”</p>
 <p data-pid="gBNLS6XD">“还有什么？”我有些好奇。</p>
 <p data-pid="DT0hfucY">“没什么。”楚淮安冲我眨眼，“太傅来了，该见礼了。”</p>
 <p data-pid="dzyUNqWN">几阵初春的风刮过，草木便绽开了新芽，天地骤然一片葱郁。</p>
 <p data-pid="A0Sy75zF">陆熙在殿里跑来跑去，宫女们小心地看顾着。</p>
 <p data-pid="DetU7dln">太后与我娘亲说着话，大抵是些琐事，不知怎的，扯到了一旁正发呆的我身上。</p>
 <p data-pid="tqVyCmyA">“欢儿过几月及笄，不知可有中意的少年郎？”太后眼角带笑，问道。</p>
 <p data-pid="5fU37S_D">我垂下头，闷声回太后：“我不想嫁人。”</p>
 <p data-pid="TPnafokM">太后摇头笑道：“还是个孩子，净说些孩子气的话。”她话锋一转，又问：“欢儿，你与淮安青梅竹马，称得上两小无猜……”</p>
 <p data-pid="TktVyGTD">他？我急忙打断太后的话：“不不不，我和他只是朋友，绝对清清白白。”</p>
 <p data-pid="HUJ51RzL">娘亲静静开口：“此事倒也急不得，慢慢相看吧。”</p>
 <p data-pid="I8OGOZdT">“是，急不得。”太后叹道，“女儿家嫁人是大事，总得嫁个两情相悦的人。”</p>
 <p data-pid="yA6a6f7H">我再不想听这个话题，找了个借口溜了出去，唤来殿前守着的丁离一起去湖中水榭喂鱼。丁离伤好后便回到了我身边，只是陆彦以我身边护卫不足为由，继续派庚乙留在我这里。</p>
 <p data-pid="eIEXrXVT">鱼儿不知饥饱，见了鱼食便蜂拥而至，一簇一簇的淡红，摇曳在水中。</p>
 <p data-pid="n6wQ-L2g">我倚栏坐下，问：“丁离，你有想过将来要娶一个怎样的女子吗？”</p>
 <p data-pid="o8zEgm9c">丁离茫然蹙眉，回道：“不曾想过。”</p>
 <p data-pid="yYeA8p-_">我不依不饶：“那你现在想。”</p>
 <p data-pid="bzg_xukz">丁离无奈，真的仔细思索起来。</p>
 <p data-pid="uR4BH5VU">我抓了一大把鱼食扔下去，心底兀然有些烦躁。</p>
 <p data-pid="ytO30H72">“……幼时我与我娘相依为命，她白日为人浣洗衣裳，夜里在月下纺纱制衣，就这样维持着我们的生计。那时我年纪尚小，不明白她有多辛苦。现在想来，我想娶一个，不那么刚强的女子，让我能好好护着她，平安喜乐，顺遂一生。”</p>
 <p data-pid="8bYX4I6_">我头一次听丁离说他的过往。</p>
 <p data-pid="4dQzCQC7">“那你娘，她还在世吗？”</p>
 <p data-pid="n2y5vV1S">“她太过劳累，伤了身子骨，生了一场重病，就走了。”丁离语气平淡，我却听出了他的悲伤，“我倒也庆幸，她从此免于尘世忧苦，也是一种解脱。”</p>
 <p data-pid="q7cID-Uz">“死者已矣，丁离，生者还要好好活着。”</p>
 <p data-pid="dqpDjpV7">我拉着他袖口，认真望着他：“我不许你死，任何时候，都不许你为了我或是别人去赴死。”</p>
 <p data-pid="1NLP7Wzj">丁离柔下眸光：“好。”</p>
 <p data-pid="ZJMlOnLs">湖面一阵涟漪荡开，春风拂过脸庞，我眼里倒映着他的面容，仍是那般令人安心的模样。</p>
 <p data-pid="id3vt13H">若要嫁人，嫁与丁离这样的男子，应是极好的，我心想。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="9ZFKmpE7">待枝头海棠开到盛时，晋国派来了使团入楚。</p>
 <p data-pid="edLFzQLh">楚晋过去交好，只因中间横了个富饶强盛的燕国，后来燕国为楚所灭，楚晋两国的关系便微妙起来。</p>
 <p data-pid="kR8hJUrz">我趴在茶楼窗沿上看晋国的使团，使团的队伍很长，却并不显杂乱。他们着统一的晋地服饰，沉稳有序。为首的人紫袍玉冠，风姿卓然。</p>
 <p data-pid="Ty48leCU">就是年轻了点，我暗暗想。</p>
 <p data-pid="5_rIAQfH">楚淮安领了接待晋国使团一职，是陆彦特意任命的。</p>
 <p data-pid="-cqlXGAu">陆彦不想篡位称帝。</p>
 <p data-pid="O8W7PY4w">历经无数血色和这么些年的时间，这是满朝的共识。没人知道陆彦为何不做皇帝，尽管那个位置离他只是一步之遥。</p>
 <p data-pid="qOVYC_ej">有人说是陆彦与当今圣上自小一同长大，自有当年的情谊在，陆彦不忍下手。渐渐地，还有人写赞文夸陆彦忠心耿耿，楚国护国柱石之名当之无愧。</p>
 <p data-pid="BfQl9ZSw">陆彦不当皇帝，那这个位置只能继续在楚氏一族中传下去。满朝文武心思也活络起来，太子之位悬而未定，几位皇子渐渐长大成人，站不站队、站哪支队便成了至关重要的选择。但如果陆彦要选，满朝文武就只剩下陆彦的选择可选。</p>
 <p data-pid="FZ9PJt5P">楚淮安便隔三差五地拜访陆彦，陆彦倒也从善如流，朝中试着与楚淮安交好的官员也渐渐多了起来。</p>
 <p data-pid="3bIMsAFM">此次晋国来使，为的是楚晋两国交界处一座城池的归属权。为了这座城，两国争了几年没争出个结果来，也不欲开战，便有人提议，两国办一场“汲春宴”，设射艺、赛马、武术三项比赛，各自派出能人异士来比试，这座城池将属于获胜的那一国。</p>
 <p data-pid="m29zr4Lt">久病的顺康帝强撑着身子接见了晋国使臣，余下的“汲春宴”一事则交由六皇子楚淮安主办。这是两国近年来的一件大事，晋国使团献上金银玛瑙、玉石琉璃等珍宝以表善意，据说还带来一只七彩尾羽的神鸟和一只白虎，一时满京城的达官显贵都争着一睹神鸟瑞兽风采。</p>
 <p data-pid="NGNc_9O7">“汲春宴”设在京外上林苑，文武百官同去观礼，陆彦自是带着我娘亲去了，我不想去凑这个热闹，自己留在京中。</p>
 <p data-pid="h2q69GAE">楚淮安头一回主办这种大事，事关两国邦交，他又不欲别人看轻自己，日夜不休，倒也有时间给我写信吐吐苦水。</p>
 <p data-pid="rirhrewj">过了几日，随着比赛顺利进行，楚淮安似是缓了过来，在信中大书特书上林苑盛景，邀我去上林苑看看。</p>
 <p data-pid="y87dtaJv">我为信中盛景所迷，隔日清晨悄悄唤醒丁离，换上一身简便骑装，到马厩牵了两匹马。</p>
 <p data-pid="sXhutCjb">一打开后门，庚乙已板着身子直直候在了那里。</p>
 <p data-pid="3Id6hHwN">他是个人形监控吗？我心里吐槽，陆彦派他监视我真是太大材小用了。</p>
 <p data-pid="5LWGbBUV">“郡主若要出城，属下这便去准备马车。”庚乙低头恭声道。</p>
 <p data-pid="cOE03JvU">“不用，我要骑马去。”我指了指丁离，道：“丁离会跟着我，你别跟着了。”</p>
 <p data-pid="xv1eoZQq">“王爷嘱咐——”</p>
 <p data-pid="PyJTa6w9">我讽刺笑笑，又是这套，怎么？怕我带着丁离私奔吗？</p>
 <p data-pid="nFMFOUZM">“那你跟着吧，我和丁离先走。”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="oCKETR2Z">上林苑经过历代修葺扩建，占地广阔，宫殿无数。我纵马而过，余光里簇簇繁花沾着露水，鲜妍喜人，我一时失神，猝然被一声马嘶声震醒，我连忙勒住缰绳，避开从左边冲来的一人一马。</p>
 <p data-pid="bpMQsiE7">“小姐！”</p>
 <p data-pid="WKB-BlNQ">“我没事。”我冲丁离点点头，然后望向突然出现的紫衣男子，他身后又赶来乌泱泱一堆人，皆骑着马，其中领头的一人正是楚淮安。</p>
 <p data-pid="WoVMliwS">“这位姑娘骑术了得，楚地的女子都如姑娘这般吗？”紫衣男子仪态端方，眉目间却是遮掩不住的张扬。</p>
 <p data-pid="MiAQp6Q7">我冷冷看他一眼：“阁下骑术也不错。”</p>
 <p data-pid="aUqPnbrg">紫衣男子对上我的目光，有些不自在地别过头。</p>
 <p data-pid="zaTEjigi">“可有受伤？”楚淮安上前问道。</p>
 <p data-pid="IU40BgcG">我摇摇头。</p>
 <p data-pid="77CVbVIu">楚淮安松了口气，向紫衣男子介绍道：“姬侯爷，这是我大楚的平宁郡主。”</p>
 <p data-pid="qZVQgCna">“原来是陆将军的女儿。”他笑了笑。</p>
 <p data-pid="xI5DpFg8">姬侯爷？我想起之前知晓的一些晋国使团的事，姬侯爷名姬蘅，是此次晋国使团的正使，他是晋国大长公主的独子，自幼承袭爵位，可谓是晋国一等一的权贵。</p>
 <p data-pid="wOrHLSlp">楚淮安亦向我介绍了一下姬蘅。</p>
 <p data-pid="2vSQO8JC">“今日兴起，与六殿下同游上林苑，不想惊到了郡主，在下给郡主赔个不是。”姬蘅有模有样地在马上拱手行礼。</p>
 <p data-pid="VUrDiLBy">他既已做出如此姿态，我缓下神色，回道：“是我失神，姬侯爷不用放在心上。”</p>
 <p data-pid="Pe-iLudS">“既然凑巧遇上郡主，不如一起同游吧。”姬蘅邀请道。</p>
 <p data-pid="N6OAy16m">“好啊。”撞上楚淮安投来的目光，我点头答应下来，随即调转马头，到楚淮安身边去。</p>
 <p data-pid="vt4GCz_0">姬蘅与楚淮安看上去相谈甚欢，十分投缘。二人很默契地不谈国事，只说些晋楚各地的奇闻异事，我在一边倒也听得有趣。</p>
 <p data-pid="f0k3G2Fd">他们谈到哪处驯养的马最好时，突然要赛起马来，惊地护卫们围上去直劝，生怕这两个人出了什么闪失。</p>
 <p data-pid="BX1sd5ns">姬蘅和楚淮安少年心性，哪听属下的话，定好终点便冲了出去，一队护卫也随之跟上。</p>
 <p data-pid="-1WrpQIV">我慢吞吞骑着马溜达。</p>
 <p data-pid="Q-MzvN4j">“小姐，手上的伤伤势如何？”丁离问道。</p>
 <p data-pid="asS_cvNS">我看向握着缰绳的手，方才勒马太突然，手掌上勒出一道红痕来，其实没什么事，一点感觉也没有。</p>
 <p data-pid="xmisxlvU">但我向丁离张开手，给他看那道红痕，委屈巴巴：“疼。”</p>
 <p data-pid="c2gGo1Sf">丁离皱起眉，满是担忧。</p>
 <p data-pid="HYvjhYW9">我噗嗤一乐：“骗你的。”</p>
 <p data-pid="I3GDaqpi">他无奈摇头。</p>
 <p data-pid="U2U2DZsJ">“郡主是今日才到上林苑吗？”后面一个青年男子突然上前问道，看服饰应是晋国来的使臣。</p>
 <p data-pid="Q0Vu9m_F">“是，怎么了？”我看向他，眼神一凝，这人生得毓秀风雅，一双墨眸明光内敛。</p>
 <p data-pid="9XxZWTcQ">“听闻靖王爷有一爱女，前几日见了靖王与靖王妃，却不曾见过郡主，一时好奇罢了。”</p>
 <p data-pid="rt4ppsUH">“靖”这一字便是陆彦的封号。</p>
 <p data-pid="iM-yj4PI">我扯了下嘴角：“那现在见过了，有何感受？”</p>
 <p data-pid="6rpxHa_e">“郡主与王妃有几分相似，秀丽天成。”</p>
 <p data-pid="KqsJpJPk">废话，我当然和我娘亲长得像。</p>
 <p data-pid="jMNXC7Kn">“那你是何人？”我问。</p>
 <p data-pid="xxVN6-SQ">那人温和浅笑，答道：“在下晋国使臣晏追。”</p>
 <p data-pid="_7Jlku6E">晏追自顾自与我聊了起来，奇怪的是，我对他天然生出一股亲切之意，许是他眉眼雅致、言语从容的原故。</p>
 <p data-pid="yv37hBjP">“看郡主袖口绣的花，可是……燕地独有的雀兰花？”</p>
 <p data-pid="U2nnf3qN">我点点头：“我娘喜欢雀兰花。”</p>
 <p data-pid="d_dINP7X">晏追淡笑着，语气追忆：“在下想起一件事，燕国尚在时，燕国公主甚爱雀兰。公主及笄时，有一花匠培育出异色雀兰献与公主。”</p>
 <p data-pid="zkfSs0VX">“异色雀兰，倒是从未见过。”我附和道，心底却疑惑，晏追为何会提起燕国。</p>
 <p data-pid="U7BcJ1mg">我问他：“你是燕地人？”</p>
 <p data-pid="iTH7HveV">晏追轻轻摇头，道：“在下是晋国人，自幼长在晋地。燕国国破后，那名花匠流亡至晋国，在下从他那里才得知此事。郡主可想一赏异色雀兰？”</p>
 <p data-pid="zgYDdJwI">“花匠不是在晋国吗？”</p>
 <p data-pid="lAswG3OI">“此次出使，这名花匠的后人也随着使团来了，如今正在扶苹馆中培育花苗。算算日子，今夜正是异色雀兰绽放之时。”</p>
 <p data-pid="PZT6vZVy">扶苹馆里有一处温泉，因此引种了各种南方的珍稀花草。</p>
 <p data-pid="-ViQXmOa">“那倒是正巧。”我垂目，想着若带娘亲前去，她应该会高兴。</p>
 <p data-pid="TvDT-ZvQ">与晏追聊着聊着，便到了宜春宫，也是姬蘅与楚淮安赛马的终点。</p>
 <p data-pid="iQctQugg">他们早已到了，正在殿内停留歇息。</p>
 <p data-pid="XzX7zL9L">“郡主猜猜，我们两个谁赢了？”姬蘅捧着一杯茶，眯起眼笑着。</p>
 <p data-pid="DOvqV3lr">我想了想，缓缓答道：“六殿下赢了。”</p>
 <p data-pid="xnzxkbey">楚淮安勾起唇，喜意蔓上眉梢。</p>
 <p data-pid="aJ0lq0wr">“唉，真是无趣。本侯既赢不了赛马，也赢不来姑娘家的心。”姬蘅装模作样地叹气。</p>
 <p data-pid="6t0bWvYq">楚淮安道：“我也只是侥幸赢了半个马身罢了，若要再比，胜负也未知。”</p>
 <p data-pid="gaOY1aex">“殿下谦和。”姬蘅起身，道：“走吧，郡主应还未见过神鸟，不如我们去珍兽馆瞧瞧。”</p>
 <p data-pid="Tvok1IEb">“不是还有只白虎吗？如今在何处？”我有些想看看瑞兽白虎是何模样。</p>
 <p data-pid="fTt6ACjn">姬蘅随意答道：“白虎有些水土不服，正在调养，过几日就能见到了。”</p>
 <p data-pid="3VptN-K-">看过那只神鸟，又游览了上林苑几处春景，我便辞别姬蘅与楚淮安他们，去了娘亲所在的昭台宫。</p>
 <p data-pid="fWdUkZ1O">我去时正逢陆彦与我娘亲狩猎回来。</p>
 <p data-pid="gk0G_7Xs">娘亲一身赤红骑装，发髻简单挽着，水蓝发带随风扬起，她压低身子，裙裾翻飞间，马蹄踏过一地落花，须臾便到了宫殿门前。</p>
 <p data-pid="cVYZGZUY">我从未见过她这般飒爽的模样，呆呆望着她。</p>
 <p data-pid="8u7VC65N">“阿若，你骑得太快了。”陆彦赶了上来，语气满是纵容。</p>
 <p data-pid="d1a4dqa3">娘亲利落下了马，走到我面前。</p>
 <p data-pid="LLZ0BmkJ">“今日怎地来了？”她柔声问。</p>
 <p data-pid="VDR4YGHs">“在府里太无聊了。”</p>
 <p data-pid="exzHx6FY">“走吧。”她握住我的手，蹙起眉：“虽是暖春，也不能穿这么薄，快进去换件厚衣服。”</p>
 <p data-pid="1NfN9Lak">陆彦站在娘亲身后，眼神轻轻掠过我。他的确待我一如往昔，继续维持着表面的父女和睦。</p>
 <p data-pid="ojrPt41-">进了昭台宫，庚乙也早已到了。</p>
 <p data-pid="Hhi0-OAi">我换了一身衣裳，到娘亲那里与她说观赏异色雀兰的事。</p>
 <p data-pid="pOtq34zo">她答应下来，转头对陆彦道：“那今夜宴会，我便不去了。”</p>
 <p data-pid="O7UHvd57">陆彦眸光微闪，点头称好。</p>
 <p data-pid="2nJCANVQ">今夜有宴会？这“汲春宴”果真热闹，夜夜笙歌啊。</p>
 <p data-pid="LyJ4iAgA">夜色渐浓时，陆彦去赴宴。我与娘亲到扶苹馆赏那异色雀兰，夜幕下香雾空蒙，琉璃花瓶中的雀兰，奇光异彩，不染铅华。</p>
 <p data-pid="SHpAW4T-">娘亲乍见这花时眼中的欣喜渐渐散去，她轻叹道：“我少时初见此花时，父兄尚在，那时候不晓世事，以为人世间事事皆圆满。转眼间这么多年过去了，这花还在开，我却早已不似从前了。”</p>
 <p data-pid="OFbBYd3M">我无意牵出娘亲这些暗沉的回忆，连忙劝慰。</p>
 <p data-pid="96K1CFbo">娘亲拍了拍我的手：“欢儿，娘如你这般大时，远不如你聪慧懂事、知晓是非，我也不知这对你是福是祸。如今我只愿你能找到一相爱之人，平安喜乐地过完这一辈子，不要像娘这般……”，她停顿下来，眼睑微阖，似是想起什么久远的事情，“识错人心，至今解不开心结。”</p>
 <p data-pid="DTJ5ANLL">“我会的。”</p>
 <p data-pid="7Eib6pQi">相互爱慕，何其困难？</p>
 <p data-pid="IbXCczv3">夜深时，回昭台宫的路只剩下鸟啼虫鸣。</p>
 <p data-pid="C2Nm2XhC">我与娘亲回到宫里片刻，便见陆彦走了进来。</p>
 <p data-pid="lDHNjBy0">他赴宴时穿的一身石青锦袍被血浸染成深色，大片的血迹十分骇人。</p>
 <p data-pid="wwEwZIDz">陆彦看向娘亲，眼神似是在期盼什么。</p>
 <p data-pid="z-do5oCB">娘亲淡淡开口问道：“发生了何事？”</p>
 <p data-pid="wPs1CmNL">他眼底的期盼转为几分失望：“宴上白虎发疯袭人，我提剑杀那凶兽时沾到了些血。”</p>
 <p data-pid="rlJHq-gH">白虎袭人？我皱眉。</p>
 <p data-pid="X5tcQrU5">隔日宴上的事传开。夜宴开场时尚且一片欢乐之声，兴浓时，驯兽师带着笼子里的白虎供众人观赏。谁知白虎突然发疯，冲出笼子直奔陆彦而去。陆彦提剑与那猛兽搏斗，最后白虎丧于陆彦剑下。</p>
 <p data-pid="Yi8mhpzb">白虎为何突然发疯？那关着老虎的笼子为何如此容易被冲开？为何白虎单单只冲向陆彦？</p>
 <p data-pid="hGMArEvu">还有，为何晏追恰好在那日告诉我异色雀兰的事？若不是赏花，娘亲定会随着陆彦同去赴宴，到时候难免置身险境。</p>
 <p data-pid="mC79aUwf">我想不明白这些疑点。晏追，到底是有意，还是无意呢？</p>
 <p data-pid="YVl8MCkK">(四月十六日更新)</p>
 <p></p>
 <p></p>
 <p></p>
 <p></p>
 <p></p>
 <p></p>
 <p></p>
 <p></p>
 <p></p>
 <p></p>
 <p></p>
 <p></p>
 <p></p>
 <p></p>
 <p></p>
 <p></p>
 <p></p>
 <p></p>
 <p></p>
 <p></p>
 <p></p>
 <p></p>
 <p></p>
 <p></p>
 <p></p>
 <p></p>
 <p></p>
 <p></p>
 <p></p>
 <p></p>
 <p></p>
 <p></p>
 <p></p>
 <p></p>
 <p></p>
</body>