# 你相亲被相亲对象恶心过么？
- 点赞数：6471
- 更新时间：2024年03月12日12时31分47秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/344398203/answer/849476001
<body>
 <p data-pid="RHHmUQmb">背景介绍：本人净高167，长相这个东西不好评价。普通公务员，一年收入大概十五六万的样子。家境的话，自己名下有一套可以住的房，一辆可以开的车，父母是机关事业还可以的领导干部，介绍的是不少，基本也都是冲我父母才给介绍的。</p>
 <p data-pid="TbMsgcr9">第一次是一个小学老师，照片看着不算漂亮但是天真本分的那种，加了微信之后也挺聊得来的，感觉对方应该是个很有教养的女孩子，大约聊了一个月告诉人家身高，对方说有点介意，我表达感谢后互删微信。</p>
 <p data-pid="UjXNwf4s">第二次是一个银行的职员，照片看着算是比较漂亮的吧。那段时间我在职备考公务员，每天上班下班时间都是满的，也确实对对方不是很热情，每天就是晚上她给我讲又有人追她了，我也就礼貌性地回几句，而且感觉不是一类人，就直接说了身高。对方表达不满意后互删微信。</p>
 <p data-pid="Y_L_OazT">第三次是个刚上班的大夫，看照片挺漂亮的比我小几岁，这个纯属对方家长觉得门当户对，姑娘本人加微信了解身高后互删微信。</p>
 <p data-pid="vdF2eYKO">第四个是自己创业的姑娘，照片看着也挺好的，可能能力比较强所以说话风格高冷干练，不咸不淡地聊了几天后就不聊了，比较默契。</p>
 <p data-pid="kKb-ByNO">第五个是某事业单位工作人员，没有照片，加微信后我直接说了身高，对方把我删了。</p>
 <p data-pid="tbWzx63p">第六个是某个国企的小姑娘，照片看着挺漂亮的，也聊的来，聊了一个月以后准备见面，自报身高后对方委婉表达不太满意，我也就识趣说没关系，到时候我跟介绍人说是我自己的问题，你不用有压力。对方挺开心的，和平互删微信。</p>
 <p data-pid="1swifDbm">第七个是社区工作者，照片看着挺可爱的姑娘，我自我介绍后对方并未表示反感，比我还热情，只不过那期间家人刚离世，那段时间我实在什么想法都没有，当时就是把林志玲放我面前我都不一定动心，后来也就慢慢不联系了，现在想起来这个女生是我最愧疚的，祝她好运。</p>
 <p data-pid="NkbD7iJw">因为都是挺早以前的事了，现在有人介绍我是直接婉言拒绝或者骗对方已经有女朋友，所以之前的印象不太深了，只能模糊地记得这几个。期间应该还有三到四位，可我确实想不起来了。如果说大家都感觉被相亲恶心了，那我应该是在相亲中恶心了别人的那种。</p>
 <p data-pid="MyPn9KRl">还是希望大家能理性看待相亲，其实大部分人还都是不错的，起码我相亲过这些女生我没有觉得谁恶心或奇葩，倒是感觉我耽误人家时间了。积极一些，也许你就遇到对的那个人了。祝各位顺利。</p>
 <hr>
 <p data-pid="qmnRJaWC">10.17更新</p>
 <p data-pid="OPuEjXtE">这两天聊了一个挺好的女生（非相亲），按她的话说我是唯一一个能看到她心里的人，我就想当朋友聊聊而已，人家非要往暧昧方向走，我只能一直装傻，无奈对方太热情，越聊越欢。</p>
 <p data-pid="2LFNtPpV">终于，在这个寒冷的早上，她按捺不住，问了一句你多高啊，我回答以后对方说了一句怪不得你没女朋友，便不再说话了。姑娘，我没想和你谈恋爱啊。。。</p>
 <hr>
 <p data-pid="ljJTNzQH">10.30更新</p>
 <p data-pid="2ojHy7J9">充分考虑大家提出的意见建议，并结合自身实际情况，现在已经不再相亲了，最近又接连有10个左右介绍的，我就说已经有女朋友了，别人要是想看看只能说还没到谈婚论嫁的地步搪塞过去。妈妈竟然也配合我帮我推掉相亲，这点还是让我很意外的，不过这样反倒让我觉得我更加对不起她，她那么理解我，我却不能让她开心。</p>
 <p data-pid="FNDTGlpI">昨天竟然有一个人介绍，跟我妈说这次介绍的女孩子家里条件也特别好，以后对我肯定有帮助，让我妈问我考不考虑换一个女朋友？？？</p>
</body>