# 现在90后员工容易离职，有没有什么办法可以留住他们呢？
- 点赞数：23788
- 更新时间：2019年08月05日15时48分23秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/337037313/answer/765845618
<body>
 <p data-pid="JazYaUgR"><b>8月5日更新</b></p>
 <p data-pid="sh_GYEPi">这次回答更新放在最前面，是因为之前的回答多是吐槽和调侃，但这次更新我想说点儿稍微严肃的事情。</p>
 <p data-pid="qz94xhc0">之前在评论中，由于我的误操作，把本应该回复给某个知友的话回复给了所有人，就是“你入职时候有没有让你签过什么员工手册之类的东西？”那条，但没想到歪打正着，不少朋友都回复了这条，结果我发现，这其中有些朋友，回复说入职时确实签了一些东西和协议，但是没仔细看，甚至是没看。</p>
 <p data-pid="HhOvZLLu">我要说，<b>不仔细阅读内容就签字，是非常不好的习惯！</b></p>
 <p data-pid="99uUFU2m">我是理解那些不看内容就签字的朋友，要么是有侥幸心理，觉得应该没啥问题；或者是等着签字的人就在旁边，不好意思细细地看，觉得耽误了别人的时间；或者是觉得不签就没法入职等等。</p>
 <p data-pid="TOMkvX-x">但是，无论如何，在签字之前，一定一定要仔细阅读要签的内容，否则很可能会使自己陷入被动。我也听说过类似的案例，某人在入职时，被要求签一堆文件，包括劳动合同、一些协议以及员工手册（内容主要是公司的规章制度），大约有几十张吧，这个人可能开始还看看，后来就懒得看了，一路签下去。但他没有想到的是，在这些形式化的文件中，夹着一张空白的借贷协议……。可以想象，公司有他的身份证复印件，又有一张有他本人签字的空白借贷协议，再加上小额贷、网贷等等也很不正规，那么会发生什么事情。公司可以用他的名义借出少则几万，多则十几万的金额，用他自己“借”的钱，给他发工资，然后干两、三个月之后再以某些借口辞退他，剩下的大部分钱老板就可以留下，但是账得他还。因为借贷协议上有他本人的签字，他也有口难辨。即使最后证明他是被骗签字的，也将耗费很长时间和很大精力，同时还有承受催债人的各种催债。</p>
 <p data-pid="Tt5O2oVo">当然这是个比较极端的例子，但是如果在合同或一些手册中出现一些对你不利的条款，那么你将来要和公司仲裁时，很可能会陷入被动。</p>
 <p data-pid="W0FfIhXu">可能有些朋友觉得那些条款要是和法律法规有抵触的话，不就无效了吗？理论上是这样，但实际实践中除非合同条款抵触的是法律法规中的强制条款，否则很多时候还是“有约依约，无约依法”。因为如果你不能证明合同是在被欺诈和胁迫的情况下签订的，那么仲裁机构或法院一般会认定合同是你和单位协商一致后签的的，是有效的。</p>
 <p data-pid="vXf4H38z">此外，在签劳动合同时一定要注意合同中的那些空白行，尤其是各地劳动管理机构印制的合同文本里，会留有一些空白行作为补充条款。个别单位在你签字时补充条款是空白的，但你把合同给单位后，他们就会在空白行里添加不利于你的条款，但时候你也是有口难辨。那么应该怎么办？一是所有的行不能留白，划些斜杠，让其他人无法在空白行里添加其他文字；二是尽量坚持把其中该留给员工的合同留在自己手里（但很多单位会告诉你不行，两份合同都要由单位保留）。</p>
 <p data-pid="YSqKf3DK">对了，还有些单位用的是统一的印制合同文本，然后单位会把一些打印出来贴在合同里（省得手写了），对于这些贴纸的地方，要签骑缝（名字一的一半签在贴的纸上，另一半签在贴纸外）。</p>
 <p data-pid="XdMod2fj">希望有一天大家都不必费心考虑这些事情。</p>
 <p data-pid="AZZ6xQuR"><b>———————————————原答案——————————————</b></p>
 <p data-pid="qxibispM">要我看，现在这些九零后的员工，真是既单纯又老实。当他们的待遇差，受到公司不公平的对待时，做的事情竟然只是辞职一走了之。像这么单纯的员工要都不好管理的话，那你干脆就别创业了，别干管理员工的事了。</p>
 <p data-pid="a_11UN0q">而像我这样八零后的员工，为啥不是动不动就离职？因为我如果感觉受到公司不公平的对待时，我想的不是辞职走人，而是怎么祸害祸害这个公司。</p>
 <p data-pid="PPP0Xebk">比如劝退客户：</p>
 <p data-pid="802_WESZ">“嗐，您甭听销售那帮忽悠…”</p>
 <p data-pid="sTmP1nUU">“怎么，你们的产品不好？”</p>
 <p data-pid="tQxm2oyR">“我可没说不好啊。反正我在这干都不用这的产品…多了我就不能说了，您自己琢磨吧…”</p>
 <p data-pid="74jP6YAy">比如给公司招投诉</p>
 <p data-pid="WRoV1Y-F">客户：“你几点能到？”</p>
 <p data-pid="zdntf0d_">我：“不确定啊，我还在公交车上了。”</p>
 <p data-pid="nfkwRTyn">客户怒：“不是跟你们说让你们的人两点以前到嘛！！你怎么还慢悠悠的坐公交啊？？”</p>
 <p data-pid="BiPWHEll">我：“唉，没法子，打车公司不好好给报销啊，这不上季度的车费还压着呢。打车不还得我自己掏钱嘛。”</p>
 <p data-pid="6C71j7Wn">客户：“不是，你这意思是让我给你出打车费，你才能按时到？”</p>
 <p data-pid="nENLcbwv">我：“那您说好要给我报销打车的钱，我下站就下车，打车过去。”</p>
 <p data-pid="pDfFC3TO">客户又怒：“你是听不懂人话吗！我要投诉你！！”</p>
 <p data-pid="DSmih6DN">我：“您只投诉我有嘛用啊，投诉完了，最多扣我点钱，下次我还是得坐公交车来啊。我告诉您，您跟集团投诉我们公司，这样他们就重视了，好好给我们报销车费了。这样我下回不就能打个车，按时到了嘛。”</p>
 <p data-pid="oYj17shq">你看，我这八零后的员工确实不轻易提离职的。如果你觉得我要这么干你会辞退我，那太好了，反正公司这德性我也不想干了，你辞退我还得给我N+1或2N的补偿金呢。</p>
 <p data-pid="cKg7k1_h">什么，不给？那就等着劳动仲裁和劳动监察吧。</p>
 <p data-pid="oBr3EW0t">还九零后不好管，真是的！</p>
 <p data-pid="AQWLc2kg"><b>7月31日更新</b></p>
 <p data-pid="VcgbM4s-">没想到这个吐槽式的回答竟然7.9K的赞了！这里先谢谢各位知友：</p>
 <p data-pid="hzXsvItY">您浏览了这个答案，我给您鞠一个躬，谢谢您的关注；</p>
 <p data-pid="k93JN7Su">您看完点了感谢，我给您鞠两个躬，回礼您的感谢；</p>
 <p data-pid="w2KUv0Wm">您看完点了赞同，我给您鞠三个躬，感激您的认同；</p>
 <p data-pid="JGsZ0Wda">您看完点了反对，我再多给您鞠个躬，偏听则暗，兼听则明。</p>
 <p data-pid="u5oJK2np">这个回答能引起这么多人的共鸣，我觉得从一个侧面反映了目前劳资关系对立严重。至于因为什么，资本的原罪也好，政府管理缺位也好，还是法律法规不健全也好，我想各位心里都有自己的答案。</p>
 <p data-pid="5rh00K-T">其实我相信大家心里都有明白，像我在回答中的那些祸害公司的做法其实不对，也不高明，也有很多知友在评论中提出，甚至批评，我都接受。可是谁也不愿意当包子是吧。</p>
 <p data-pid="W9gkWX7G"><i>“大道理人人都懂，但是难以控制小情绪。”</i></p>
 <p data-pid="W8TTMJM0">还是希望大家能够用法律武器来保护自己的正当权益，虽然这有时很难。</p>
 <p data-pid="Yl9KhIld">我愿有一天，这个答案被那时看到人反对甚至不齿，那说明劳资双方关系趋于和谐了。</p>
 <p data-pid="1wie17FF">最后，虽然我是八零后，但我不代表谁，我就只是我自己。回答中做的那些事，也都是多年前的事了。</p>
 <p data-pid="3zrlX9uB">最后的最后，一个“嘛”暴露了我是天津人，你们猜对咯…</p>
 <p data-pid="L6pVskDf"><b>8月1日更新</b></p>
 <p data-pid="2ovCsmCP">卧槽！竟然已经11K了，太感谢大家了！</p>
 <p data-pid="EsDfsrzS">哎呀，11K了，我要红了，我要膨胀了……</p>
 <p data-pid="vyWFVSaO">所以我想再说点儿题外话，什么？你不想听？</p>
 <p data-pid="KzJbpat2"><i>“不愿意听就出去！”——孙九香</i></p>
 <p data-pid="C3inV21V">什么题外话呢，就是看到90后的各位在这个题目的回答或者评论，让我回想起十几年前。有时候想，可能真的是“屁股决定脑袋”吧，人在不同的位置上，对同一件事的看法可能不同。就说我一个大学同学吧，当然也是八零后。十几年前我们初入社会，刚开始工作，那时还是单身狗，所以下班常常小聚，在一起吐槽公司，吐槽领导，其实和今天90后们的那些吐槽差不多，无非就是钱少事多外带背锅；团队没干劲，领导画大饼。然后他还跟我畅想等他当了老板要如何如何，一定体恤下属，激励团队云云。</p>
 <p data-pid="TjchbA8o">毕业大约十年后，他真的开始创业了，当然一开始没有雇人，和几个同学合伙干，后来逐渐做大一点，那几个合伙人因为一些原因也陆续不再合作了，他开始雇佣一些员工了，大概有10人左右吧。这时我们很少有时间聚了，几年可能才聚一次，这时听到他的吐槽变成了：</p>
 <p data-pid="Cbc6wMRX">“现在这帮小孩怎么回事？不想着怎么把工作做好就想着拿钱！”</p>
 <p data-pid="dtZ_q2o2">“一点交代不到就干不好，一眼看不见就偷懒。卧槽，我是老板啊，你知道我有多少事嘛！我能跟个监工似的天天在他们后面盯着吗？”</p>
 <p data-pid="ptWIrTiR">我说你当年不是要激励团队什么的吗？他说：“激励啦，你知道我每月奖金给他们定多少钱吗？800！”</p>
 <p data-pid="UTmKIYJ3">我说800是不是有点儿少？他说：“少什么少啊，一个人800，我这十几个人哪，一个月光奖金加一起就快1万了，我一个月流水才多少啊！”</p>
 <p data-pid="j_cX5F1Y">“再说了，我天天早上例会跟他们讲，咱们是创业公司创业公司，你们不要把自己的位置放在一个普通员工上，咱们是一起创业的合作伙伴，如果将来公司做大了，你们都是元老啊！他们听吗？不听啊！”</p>
 <p data-pid="rge72WwU">“我TM天天一睁眼就得想着得给他们发工资，要是没有我天天跑市场跑渠道，他们哪来的工资养家啊。你看他们谁理解我啊！”</p>
 <p data-pid="6AlCzShB">后来我也不和他聊他公司的事了，还是回忆回忆学生时代，谈谈近期娱乐八卦，聊聊谁老婆又出轨了，谁老公又找小三了。这样的话题轻松些吧。</p>
 <p data-pid="baHZvpsg">也许如今的90后遇到的老板里，其中就有这样的80后吧</p>
 <p data-pid="jseFquOx">我是希望再过十年，该90后给00后当老板，当领导时，过来再看看这个问题（如果破乎还有的话）</p>
 <p data-pid="kvu9Y1-3">借这高赞回答“推销”一下我其他相关回答</p>
 <p data-pid="jClhA34k">1、单休和双休区别大吗？</p><a href="https://www.zhihu.com/question/35806377/answer/758509640" data-draft-node="block" data-draft-type="link-card" class="internal">双休和单休区别大吗？</a>
 <p data-pid="zjeTtUu1">2、劳动仲裁的故事</p><a href="https://www.zhihu.com/question/62163129/answer/666729088" data-draft-node="block" data-draft-type="link-card" class="internal">有劳动仲裁过的人一起谈谈经验吗？</a>
 <p></p>
</body>