# 为什么给哈利波特姨夫姨妈洗白的人这么多？
- 点赞数：29559
- 更新时间：2023年03月10日15时34分54秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/390424837/answer/2864464910
<body>
 <p data-pid="o8Qtpc_Q">这个问题我觉得我有资格回答</p>
 <p data-pid="kfY_6Kg-">自我7岁，我母亲去世后，我在我大伯家住了8年，度过了7～16岁的人生</p>
 <p data-pid="h9-OXoNa">我大伯的孙子只比我小一岁，我是和我侄子一起长大的</p>
 <p data-pid="gwqE7j37">确实寄人篱下，能感觉到他们对两个孩子的区别对待。也有过记恨，感受到不公平，曾经很讨厌大伯家。</p>
 <p data-pid="cF268KxQ">他们喊他们的孩子叫宝贝，却用“那个傻子”来称呼我</p>
 <p data-pid="i5OKtd9l">零花钱只有他们家的孩子一半，并且要记账，每笔都要记。</p>
 <p data-pid="-QQg4hGF">好吃的，新衣服只优先我侄子，上学期间我是我们学校唯一一个穿带补丁衣服的人。</p>
 <p data-pid="3p-ZaMT3">一碗红烧肉我只能吃一块，而我的侄子可以无限吃。</p>
 <p data-pid="rVhBCZJL">一条鱼我只许吃背上带刺的肉，因为鱼肚要留给侄子吃</p>
 <p data-pid="M8nsa-nd">他有温暖的小床，我只有用别人不要的床板和人家扔垃圾堆里捡来的床。</p>
 <p data-pid="GS8ZfevW">对我学习成绩不管不顾，完全放养。并乐此不疲的用我差成绩来当笑料，说给邻居听。</p>
 <p data-pid="U6fLuunB">没有打过我，但时常冷暴力。</p>
 <p data-pid="FFqFmbqL">我那个时候特别恨他们，我知道那里不是我的家，我讨厌他们。</p>
 <p data-pid="yzWQYaZL">但今年我三十多了。回想以前，我真的很感激他们。</p>
 <p data-pid="ZE_5yCFK">衣服是补的，但很暖和</p>
 <p data-pid="XU9CCOzE">好吃的优先他们家孩子，但我也总能吃点</p>
 <p data-pid="A3jhDcLT">体弱生病，也是他们骑着自行车带我奔波各个医院。</p>
 <p data-pid="cS5Ek_Bc">他们给了我一个不完整，不美好，不留恋的童年。</p>
 <p data-pid="d41rhc42">但起码他们给了我一些照顾，我让不至于流落街头</p>
 <p data-pid="v5zixlYy">他们讨厌我，不喜欢我，那太正常了！</p>
 <p data-pid="9uOB9Oh1">那个男孩7～16岁不是人嫌狗厌？</p>
 <p data-pid="VCU1cOb0">当我家遇到困难的时候，只有他们拉了我一把，我很难想象若他们没有接受我，我应该去哪里？</p>
 <p data-pid="CgaB6vj8">我认识几个孤儿，他们被村里安排住在养老院里，完全无人照管。</p>
 <p data-pid="WaU3x8kD">当时我和他们关系可好了，他们会喊我兄弟，会帮我打架，教我怎么折纸飞机，和我一起集水浒英雄卡。</p>
 <p data-pid="nKUgLOrb">他们偷东西的时候会喊我望风，也总会把偷来的零食零钱分我一些。</p>
 <p data-pid="fS_S0ihO">当我大伯知道我去偷东西后，没打我，但让我跪了好久，让我写保证书，严禁我再和那几个孤儿来往。</p>
 <p data-pid="j5cgpag7">成年以后回望这段日子，他们给了我最基本的温饱，最基本关怀，最基本的教育。</p>
 <p data-pid="EVtvSoJN">我又有什么资格要求他们给的更多？</p>
 <p data-pid="_bCOec6i">(我今天买了条羊腿放冰箱了，过几天去看我大伯)</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="kkQA2djN">——————————</p>
 <p data-pid="VOwDQZRA">挺多人好奇当时我父亲在哪，我稍微说明一下</p>
 <p data-pid="uNKwMThU">我母亲是手术失败，当时手术费是12万，其中大半是借的</p>
 <p data-pid="h7V-C7yK">可惜我母亲没能挨过这一劫。</p>
 <p data-pid="UGvdLPDU">我父亲为了还债，当时去了外地的工地拼命赚钱(一天50块钱，加班再多给20块)，住16人的上下铺工棚，实在无法带上我。</p>
 <p data-pid="ialENjmJ">可惜我父亲也因为那段时间的劳累，积劳成疾，前几年也去世了。</p>
 <p data-pid="sNYNz47K">挺可惜的，他还在的时候没和他多说说话。</p>
 <p data-pid="UGNzaKfS">再说我大伯，其实他真的做的很好了，他是我奶奶捡回来的，严格来说我们之间根本没有血缘关系。</p>
 <p data-pid="PWatuCxL">奶奶把大伯养到16岁，就让我大伯去别人家做了上门女婿</p>
 <p data-pid="Wq-Z5qqp">当时我爸每年才给四五百的生活费，连我这半大小子的伙食费都不够，这种情况下，能接受我这个大累赘，没让我饿着病着走上歪路，真的，已经没什么好说的了。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="HeUYfrTK">——————————</p>
 <p data-pid="Z1An8wo2">只是单纯的有感而发，没想到随口唠叨了两句，居然收获很多温暖的留言。</p>
 <p data-pid="Ycp9nd8h">诚惶诚恐</p>
 <p data-pid="GVdAQcPf">爱你们哟～</p>
</body>