# 怎么样才能把自律当作一种习惯 ？
- 点赞数：32841
- 更新时间：2020年12月22日15时29分50秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/432084549/answer/1639574790
<body>
 <p data-pid="Z2vkabl6">你起床后顺手把被子叠一叠，</p>
 <p data-pid="hwRzIvH6">床单整理一下、</p>
 <p data-pid="sDkwENle">把床头柜的垃圾清理之后垃圾桶换个袋子；</p>
 <p data-pid="7_bAHsKL">窗户打开。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="W8RaFPHq">洗脸的时候刷刷牙敷个面膜。</p>
 <p data-pid="RPTke0-j">敷面膜的时候有时间冲个热水澡，没时间就湿湿毛巾把今天要穿的鞋子，拿的包包和外套擦一擦。</p>
 <p data-pid="Y9HGQdA3">擦完把阳台挂着的衣服被子收一下。</p>
 <p data-pid="eMGs39Sq">然后把前一天的袜子挂起来。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="luta8OZK">敷完面膜化完妆梳头发，穿衣服鞋子。</p>
 <p data-pid="hhzZsYmX">戴好首饰喷点淡香水拿把伞和自己的水杯出门。</p>
 <p data-pid="ALtOHqeg">顺手带上垃圾。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="QXVdJxJy">在外面能吃减脂餐就吃减脂餐，吃不了也尽量少摄入点垃圾食品。咖啡饮品都不用喝，你有水杯喝水就行。可以多走路的时候就多走路，谁说去健身房才算锻炼？</p>
 <p data-pid="kan0ohjd">到家第一件事把外套口袋的所有物品整理出来，</p>
 <p data-pid="g10yWRie">钥匙挂在应该在的地方。</p>
 <p data-pid="XcUH3iWu">墨镜口罩放在门口衣架上。</p>
 <p data-pid="yW57QtR7">外套挂书房。</p>
 <p data-pid="GUaIt-61">鞋子脱好整理到鞋架上，袜子顺手扔到洗衣机开15分钟快洗清理一下。</p>
 <p data-pid="LmTk2rlg">脱完内衣 上衣裤子以后依次顺手叠放在凳子上。</p>
 <p data-pid="4pQX0-U8">然后开始把耳钉 戒指 项链全部放回首饰盒内。</p>
 <p data-pid="pJFe8hnX">然后卸妆，敷面膜。</p>
 <p data-pid="TLn6tGr5">敷面膜的时候顺手点燃香薰蜡烛，</p>
 <p data-pid="tbZhGIG7">打开热水器放热水，顺手清洗内裤。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="4t_aG6pF">手机所有APP通知关闭，垃圾短信随手随删。相册隔一段时间整理一次不存多余照片浪费空间。</p>
 <p data-pid="FlzSv4G4">碰到喜欢的东西想买，无论价格是否在接受范围内都别着急做决定。先放下，然后接着逛。如果到最后离开的时候你还在思考就证明可以买，如果一会就忘记说明只是前额皮质分泌的多巴胺作祟罢了。</p>
 <p data-pid="6RUYLELC">把钱花在可以节省时间速率，</p>
 <p data-pid="gtnBylkH">投资学习的地方。而不是无端奢靡荒废。</p>
 <p data-pid="AqBBdHvc">你可以请保洁，可以叫专车甚至可以买车。只要这些东西可以帮你节省自己的时间，能用钱换时间的时候不用犹豫。大胆去换，因为这些时间可以帮助你挣得更多金钱。</p>
 <p data-pid="RtYgAfWp">有钱去行万里路，多看看这个世界。了解了解不同的人文思想，宗教信仰。亲眼见识见识大自然的鬼斧神刀；而不是一味攀比追求品牌。</p>
 <p data-pid="F3sjxkVd">可以买奢侈品，可以有大牌。</p>
 <p data-pid="kMnPe4tT">前提是在自己能力范围内，适度即可。哪怕只是二手、因为只有自己真正拥有。才能有足够的底气与勇气展示自身不足、用的越多时间越久你就越能理解，为什么有的包卖1w，有的只需要100。</p>
 <p data-pid="sFEGR8o-">为什么有的酒店一夜5000，</p>
 <p data-pid="ZpiUb9ab">而有的只需要100。</p>
 <p data-pid="1kvZa8io">一万的风衣贵在哪里？</p>
 <p data-pid="Nmpcf89x">跟1000或者500的差别在哪儿？</p>
 <p data-pid="RbWjo2_G">那些潮流设计款又是什么？</p>
 <p data-pid="Sx9qvObA">所谓设计，到底是什么设计？</p>
 <p data-pid="0cImgOaw">大牌的企业文化到底是什么东西。我们在购入轻奢或重奢物品时真的是为了购入物品本身还是为了它的服务甚至理念买单。</p>
 <p data-pid="Y5rTzXwm">10万的车也不是不可以开，为什么300万的法拉利或者兰博基尼就能那么炫酷？</p>
 <p data-pid="v1GSompw">一分价钱一分货真的是智商税吗？</p>
 <p data-pid="Faj2ZHwr">一线的整形医生和二线差在哪里？</p>
 <p data-pid="CB0n5CMQ">为什么大家挤破头想去北上广，</p>
 <p data-pid="CtfT_Rti">仅仅只是贫富差距？</p>
 <p data-pid="lMAiq4H5">或许又是审美？品味？思想？</p>
 <p data-pid="4Cff6ZrH">什么叫大环境？</p>
 <p data-pid="bl0HzgFn">什么是氛围？</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="YgZidodq">如果你成为不了富人，那就去服务富人。</p>
 <p data-pid="-3koZgdb">服务的过程中你会有很多感悟，比如：“富人为什么会拥有财富？”“他们工作的意义到底是什么？”“什么才算中产阶级，什么是顶级富豪？”“如果我想跨越阶级，我需要做出什么努力和改变？”</p>
 <p data-pid="pmwk9TZq">你见的越多，越能区分好坏。</p>
 <p data-pid="JSoVi5g5">审美品味越高，</p>
 <p data-pid="O3yO-kTf">反而越容易保护好自己的财富。</p>
 <p data-pid="hN0HpN9k">多跟比自己卓越的人交流，才能提升自己努力的阔值。不要说什么宁做鸡头不做凤尾，从F到A可以降维打击，但如果你只会做A如何胜任F的工作？</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="LYy89R_8">什么叫自律？</p>
 <p data-pid="NVoJ0R5_">是你天天五点起来，每天戒碳戒碳减肥？</p>
 <p data-pid="EO1Vjdox">或者一天十公里，天天朋友圈打卡英文单词？</p>
 <p data-pid="n8v60T7O">真正的自律是你能找到生活学习跟工作的平衡点，你为自己的生活方式感到发自内心由内而外的快乐。</p>
 <p data-pid="Z9bLgu5G">这是一种张弛有度的状态，</p>
 <p data-pid="sagAi6tI">我可以九点起来，也可以11点起。</p>
 <p data-pid="83aBtK7R">我可以孤苦伶仃的一个人，也可以天天聚餐。</p>
 <p data-pid="0PmFe04S">我可以偶尔打卡网红餐厅，也可以逛遍所有美术博物馆。我可以把金钱消费在所有自己认为值得的地方。而非为了他人如何。</p>
 <p data-pid="YriWTqQ9">我尊重米德提出的客我与自我，</p>
 <p data-pid="n6p5h3NA">但依旧可以轻松找到平衡。</p>
 <p data-pid="iXmm4-RY">我接受自己的平庸后依旧热爱生活。</p>
 <p data-pid="Zq53TWYm">真正的自律不是以一种明文规定的规章制度活着，也不是照搬照抄他人的生活方式。</p>
 <p data-pid="rsWLpZzH">比如我喜欢村上，但我不会因为他说跑步好我就去跑步、因为我更喜欢快走。</p>
 <p data-pid="E8hrwGB9">自律是为了让我们在生活中的每个年龄阶段，每一个水平层次每一种生活状态中找寻真正自我需求与期待；这个需求和期待不是他人所求，而是你真正喜欢 并且想要追寻的、就算没有任何人知道。</p>
 <p data-pid="uPX1gQNe">但你依旧可以坚持下去的事情。</p>
 <p data-pid="ByffjwxA">真正的自律，</p>
 <p data-pid="W7vJxIhC">是为了让我们可以更加从容不迫的活着。</p>
 <p data-pid="YJ-Ndjae">而不是做什么形式主义，我可以彬彬有礼。也可以为了自己的利益破口大骂。可以戒油戒碳、也可以在三两好友相聚时把酒言欢。</p>
 <p data-pid="3DdIzpqx">我可以忠贞不渝，充满理性。但也可以写下：“趁着夜色撩人，我被感性冲昏头脑的时候 我们相爱吧；做任何事、太阳升起再醒来的时候，理智的我将不再浪漫。”</p>
 <p data-pid="YUQ-5cAh">真正的自律是随性洒脱且淡然的生活状态，而非刻板生搬硬套。</p>
 <p data-pid="RJuBMV-f">所以别再问怎么做到自律了，</p>
 <p data-pid="WlbU5S7p">为了自己喜欢的东西甚至生活有所担当勇于付出。这样的生活方式在我看来就称得上所谓的自律。</p>
 <p data-pid="oPzZQKaB">22的时候，我可以仅仅只是在活着。</p>
 <p data-pid="GVMKqeCN">但我希望 30岁的时候、我可以选择生活。</p>
 <hr>
 <p></p>
</body>