# 现在大量 33 层的高层住宅未来怎么拆迁？拆得动吗？
- 点赞数：7767
- 更新时间：2021年04月21日19时53分16秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/303797739/answer/719018731
<body>
 <p data-pid="3qo2xmhL">个人感觉很有资格回答这个问题。本人地产业从业者，父母的房子正在拆迁。</p>
 <p data-pid="5cQAi7ux">恕我直言，这些高层将来不会拆，只会慢慢的沦为老破小，住的多是租房的人。情况可以参照英美的市中心的老旧小区，房子年龄老，但倒不了，会一直住下去。物业勉强维持做些打扫和收垃圾的基础工作，其他服务几乎没有。</p>
 <p data-pid="qg-fQtxH">不拆迁是因为没有拆迁价值。很多开发商是不愿意碰这块的，除非ZF要求改造这一区域。</p>
 <p data-pid="flL-LMWO">我父母是中石油的职工，现已退休。目前的房子是公转私的，总高4层，1980年左右交房入住的，房龄将近40年。因为房子质量还不错，所以完全能正常使用。有居委会，有两三个清洁工和一两个门卫。因为房子老，户型不理想（两室没厅，厅几平米，更像个过道），所以小区没什么年轻人，老人们都不会开车，800多个能停车的位置连100个都用不了。小区绿化不错，大概一半是绿地。</p>
 <p data-pid="c1SdeiXO">从前年开始传出风声要拆迁，现在开发商已贴公告，给的方案是1：1.25。据我搞预算的朋友说，这个比例是最高上限了。</p>
 <p data-pid="705Hv9Vq">这套房子是我父母的唯一房产，地理位置不错，离商业街几百米，生活很便利。但房产证上的面积才60平，按此方案我父母能免费拿到75平。看似不小，但我父母的房子是多层，公摊不大，实际使用面积60平左右（当时单位按使用面积发的房本），如果按拆迁后的高层来算，75平的实际使用面积连50平都不到。</p>
 <p data-pid="Dkqfhyod">不知道你们有没有见过高层实际50平的房子（两室）。我见过的，次卧只能放下一张书桌和椅子。总之各种小。</p>
 <p data-pid="A3oDkGbn">现在老人们99％都不同意开发，一是给的方案太吃亏，二是如果开发商的房子都是大面积，100平以上，要补差价掏空积蓄，那可是老人们养老的钱。三是装修要再花钱，暂时会没房住，搬家+装修，老人们年龄大了，不想再折腾了。四是开发商信用太差。</p>
 <p data-pid="9OzAsikT">之前曾经拆过一个小区，当时开发商为了拆迁承诺的很好，交房的时候各种为难，比如：要求购买车位和地下室才给钥匙。要额外多付出20多万，老人们普遍退休金才4000多，从前工资又低，大家存款都不多，想付这笔钱就得和子女们要。而且老人们根本用不着车位，小区内空地很多。</p>
 <p data-pid="X5ChvXYp">有些人提出让子女出钱，将来房子给子女，但现在很多年轻人都有房子，并且都有贷款，再背一套房子实在吃力。况且在那个六线小城市几乎没有毕业的大学生涌入就业，留下的多是农村进城的打工者，他们只租房很少买房，房租又很低，如果房价不能持续上涨，买房来租是不合适的。</p>
 <p data-pid="qGnzw1r-">有些聪明的老人提出不要房子要钱，但熟悉房地产开发的都知道，开发商现金很少的，想要拿拆迁款的可能性不大，开发商更想拖着你，等商品房卖的差不多了再盖个回迁房给你。</p>
 <p data-pid="FJjNbaCJ">这个小城市的人口现象是这样的，老职工的子女们有一小部分离开了，因为那时候企业虽显疲势但尚能维持，而孙辈们绝大多数大学毕业后是不会回到那里的（效益大不如从前，很多孩子大学毕业都留大城市了），每年高素质人才回流很少。外地农民工持续流入从事服务业（卖菜、修水管等等……），但因为房价虚高（概念炒作上去的），导致他们只租不买，租金又很低，售价50多万的房子月租金才800块。</p>
 <p data-pid="X7kUQTw_">而且我父母那边的房子有个很奇怪的现象，就是价格差异特别大。比如位置好的房子一平大概8000，甚至上万，位置差的才2000一平。说是位置差，那个小城市开车从城南到城北也就十几分钟，所谓的位置差也只是离市中心7、8公里。即使价格便宜到十几万一套，照样没人买……因为大家觉得太偏了，只有一些租房的农民工租和一些年纪大的退休老职工住在那里。</p>
 <p data-pid="Jcjmu4ul">通过这个案例我大概能看到未来城市里高层的命运，不会拆，只会沦为老破小。</p>
 <p data-pid="GgwxUYhp">原因很简单：</p>
 <p data-pid="IJ96DCOZ">1、不值得拆，不挣钱。</p>
 <p data-pid="e9LEXmJC">2、拆起来太麻烦，没有好处，人们都不愿意拆。</p>
 <p data-pid="8y4vW5u_">3、市中心沦为老旧城区，城市发展热点不在这里，更没必要拆。</p><a data-draft-node="block" data-draft-type="ad-link-card" data-ad-id="fee_e27da8f019ca804ac3b97e031fab7079"></a>
 <p data-pid="hwn-GCrf"><i>喜欢就点赞，有用就赞赏，你的鼓励是我持续输出的动力。我是唐宝儿，欢迎关注我！</i></p>
</body>