# 什么样的男生一看就知道没谈过恋爱？
- 点赞数：25514
- 更新时间：2021年01月16日15时57分45秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/310431658/answer/1590947993
<body>
 <p data-pid="HjSKt02_">这篇超实用。</p><a data-draft-node="block" data-draft-type="link-card" href="https://www.zhihu.com/question/29064753/answer/1643063980" class="internal">长大以后，你悟出过哪些不一样的道理？</a>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="bt9V0o3t">1、看到漂亮女生脑子里全是不正常的想法，甚至会联想到各种姿势，和她一起做运动的时候怎么能更好的进入状态。</p>
 <p data-pid="klVNRoDN">2、给正在谈恋爱的兄弟出谋划策，说的头头是道，恋爱之36计比谁都懂，但真到了自己喜欢的人面前，什么话都说不出来，脸立马就红了。</p>
 <p data-pid="_8lGBqmk">3、很痴情，一旦碰到喜欢的，就不会再去撩其他人。痴情的男生虽然很单纯，但是和他们在一起会很有安全感。</p>
 <p data-pid="1LQPaW_u">4、经常看暗恋人的朋友圈，会偷偷送给她小礼物/买早餐/买大姨妈巾，她有点风吹草动会担心的不行，很想知道她内心的想法是什么，近似偏执</p>
 <p data-pid="4tr1ksBX">5、在喜欢的人面前，看似风轻云淡，内心实际惊涛骇浪</p>
 <p data-pid="zQacWYdj">6、能看到这，不管是男生还是女生，但凡是有一点符合，一定记得双击屏幕点赞，开启你2020年末的桃花运，碰到你的心上人。</p>
 <p data-pid="kTG5YLaS">7、很稳重，不会骗人，会和现在的女朋友聊起当时暗恋的女神，不是在对比，而是无条件相信你</p>
 <p data-pid="IA0mXHdk">8、非常容易就吃醋了。</p>
 <p data-pid="kZWI6LFo">很多男生虽然都没有过初恋，但是都有暗恋的女生，当看到自己暗恋的女生和别的男生在一起做一些比较亲近的动作时，内心会充满醋意，甚至有可能会直接上去找你主动搭讪。</p>
 <p data-pid="DmmraKC_">9、和兄弟说话的时候大大咧咧，和喜欢的人说话的时候温声细语</p>
 <p data-pid="Ocbfvdpf">10、直男，内心会认为性和感情是分开的，常常幻想单纯的恋爱，从没有过其他不好的想法</p>
 <p data-pid="n5jv_BYY">11、直男性格：</p>
 <p data-pid="NKuNu9kG">我大学室友约女生出去玩到很晚，女生和她说宿舍11点关门，现在回不去了，要不行随便找个地方住下吧。</p>
 <p data-pid="eaWoy0lP">我哥们不信邪，花了半个小时的时间喊醒了宿管阿姨，并且和宿管阿姨辩论了一波之后成功的把女生送回了宿舍。</p>
 <p data-pid="YwUJz70q">12、从不主动和女生说话，并且每次都能给自己一个合理的借口。一次都没有表白过</p>
 <p data-pid="aDHGK8ou">13、只知道埋头工作，不想着去赚更多的钱。</p>
 <p data-pid="lLdiLYkW">14、明明样貌不差、身材也有肌肉、赚大钱也可以，但总是莫名其妙的不自信。</p>
 <p data-pid="O0F3Em9p">15、平时很给力，但是碰到和喜欢的女生有关的事情会犹豫不决，生怕做不好</p>
 <p data-pid="sH-A3UzL">16、平时会研究各种网上的追女生攻略，和身边的人说起来也头头是道，但真轮到自己了，会手足无措</p>
 <p data-pid="eeVYf0zk">驰骋情场这么多年，被人伤害过也伤害过别人，在这些经验里，摸爬滚打，我整理出了一套适合每个人都知道的情场秘籍小技巧，如果你需要可以来公众号「冬易」来看到这些。</p><a data-draft-node="block" data-draft-type="ad-link-card" data-ad-id="Plugin_b2ed05ecc094af424c531702774e04cd"></a>
 <p data-pid="GKJsu66s">17、说起理论来头头是道，行动起来就是个怂包</p>
 <p data-pid="ZCfz5O_F">18、会和女生聊篮球、聊游戏、聊军事、聊世界格局。。。</p>
 <p data-pid="toFtXbwG">19、会偶尔搞点小动作，给喜欢的女生写情书、暗示她、发仅她一个人可见的朋友圈，但没有任何实际行动</p>
 <p data-pid="mp-b_8n8">20、天天喊着要脱单，见到女神却不敢表现</p>
 <p data-pid="3FIA9KIs">21、和任何女生都保持一定的距离，除了必要因素之外，不会和女生产生任何肢体接触</p>
 <p data-pid="Aogm35n1">其实可以理解为没有任何肢体接触</p>
 <p data-pid="m1WHnKI3">22、用大宝sod的和ve的都是初恋都没有的老直男了</p>
 <p data-pid="C1zPA-9F">23、聊天基本都是尬聊，开头都是早安午安晚安，吃了吗睡了吗干嘛呢</p>
 <p data-pid="BV45_eD2">24、做什么事基本都是自己一个人或者和自己的兄弟一起，基本没有和女生单独呆在一起过</p>
 <p data-pid="54vm0tnw">25、不会吹牛b，心思比较直，遇到问题会直接说自己的想法，不会想着要去哄女生</p>
 <p data-pid="cU1awj_-">26、刷知乎只知道收藏，不知道双击屏幕可以点赞</p>
 <p data-pid="EFbAuxwr">27、有女生和自己主动说话，就会认为她对自己有好感，然后会认为自己太牛逼了，都有女生倒追了，真正去追求别人的时候才发现，对方只是日常寒暄。</p>
 <p data-pid="PFVQsM6W">28、会认为喝热水能解决一切问题</p>
 <p data-pid="z4mhG7Fa">29、说话不经大脑，做事总是大大咧咧，这样的人不仅没谈过恋爱，并且很少女生会喜欢。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="tirFlCEr">30、每次给喜欢的女生买礼物的时候都会各种网站app查来查去，会问自己的各种朋友送什么好</p>
 <p data-pid="GD2gptfZ">31、会非常稳重，会满足自己喜欢的女生大多数合理的要求，但不是舔狗，不符合现实的也会果断拒绝</p>
 <p data-pid="fVngdfdW">32、平时就喜欢在知乎上看男生怎么谈恋爱、女生怎么谈恋爱的</p>
 <p data-pid="ldqejikn">这条不分男女，认可记得点赞</p>
 <p data-pid="L9CrF2FA">33、很在意异性的不足，哪怕喜欢的女生扣个鼻屎都会认为她不完美。</p>
 <p data-pid="iJyjddEt">34、总是会想着自己暗恋的对象也会喜欢自己的，但却不会主动去表现，找异性闲聊的次数很少，差不多每次总会有借口先结束聊天</p>
 <p data-pid="WVw_7i-5">35、其实吧，我们男生不是笨，而是对待自己喜欢的女生会很认真，会把自己最好的展现给她！但往往因为对待女生太过真诚，也出现了被很多渣女利用的机会。</p>
</body>