# 什么样的男生一看就知道没谈过恋爱？
- 点赞数：6537
- 更新时间：2019年07月05日00时10分52秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/310431658/answer/732056517
<body>
 <p data-pid="1T9dyJIb">我不知道所有没谈过恋爱的男生什么样的，但有一类没谈过恋爱的男生性格特点如下：</p>
 <p data-pid="4fS8bGlE">1.跟女生能淡而处之，没事不会主动找女生。</p>
 <p data-pid="nGLGv5Wv">2.理想中的巨人，行动中的瘸子。他可能非常想找女朋友，经常想象女朋友怎么样，未来生活如何，但跟女生说话就是无论如何都做不出进一步加深关系。</p>
 <p data-pid="TjnsQDR9">3.其实自己条件一般，甚至有时候和别人比会有些自卑，但是也不想将就随便找个女朋友。目前条件和眼光不对等。</p>
 <p data-pid="w6krA9pZ">4.不擅长和女生交流，但不是那种害怕和女生说话和一说话就脸红。交流才是进一步的基础。</p>
 <p data-pid="5SnaJMN3">5.总是在寻找自己喜欢的另一半，没感觉的女生不会有任何想法，有感觉的只能心里有想法，行动上不会去主动表达。</p>
 <p data-pid="8sGUEe3n">6.有自己的想法，不随大流，情感会专一。算了，我不知道怎么说了，就想问国家什么时候发放女朋友 。</p>
 <p data-pid="DX54VGwI">---------------------------------------------------------------------------------------------看了网友的评论，有一部分网友也猜出来我写的是本人，然后补充下想法，我觉得没谈过恋爱的男生最大的原因就是不愿意将就。咱们不是说自身的条件有多优越，非要挑条件多么好的女生，而是自己心目中可能早就有勾勒过另一半的轮廓，看到身边的女生，会在大脑中将该女生和那个轮廓去重合。当然，这个要看自己的感觉，如果说该女生有什么特别吸引自己的地方，轮廓会随之变化，我称这类型男生为爱情理想主义者，也是爱情洁癖者，但是这类男生很难找到理想中那样的爱情。还有就是身边有时候也会有优秀的女孩，但是可能没什么感觉，也就不会去尝试了，也怕后面伤了人家的心。啧啧，怎么越讲越感觉自己是不是爱情观有点扭曲变态了，收口！</p>
 <p data-pid="0Q6sM2R9">有人说人要想在世上找到命中注定的另一半这个概率有多大，就像在10亿颗绿豆中放入两颗红豆，这两颗红豆碰到一起的概率。像我自身条件比较一般，差不多也做好打算，跟七大姑八大姨讲下，叫他们帮忙张罗着，寒假回去相亲。哎，终究还是要走这条路，，</p>
 <p data-pid="uYUdPnn6">----------------------------------------------------------------------------------------------</p>
 <p data-pid="V1fupTvk">下面一些评论说女生也一样，看样子这是个普遍现象，有没有什么解决的办法？</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="JTXmuKMZ">很多朋友留言点赞是下半夜了，大家还是要早点睡，少熬夜。知乎再好，可不能耽误了身体哦。</p>
</body>