# 腾讯的软肋是什么？
- 点赞数：20791
- 更新时间：2014年05月09日11时45分45秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/19554763/answer/25395177
<body>
 <p data-pid="OuBgAkCM">在今天的中国互联网行业，腾讯拥有近乎垄断的平台，庞大的人气，源源不断的现金流，一般的小问题对腾讯是构成不了威胁的。</p>
 <p data-pid="I-thu_0V">那么，腾讯的问题在哪里？</p>
 <p data-pid="1zPXL_vF">我们可以回顾一下微软的历史。</p>
 <p data-pid="YsmGqKo3">在1990年代的科技界，微软同样是这么一家神一般存在的巨头。他有钱，有人才，有技术，有垄断的平台，貌似战无不胜。</p>
 <p data-pid="HjUrugpA">但微软也不是通吃的，在一些小的细分行业，比如PS绘图软件，财务软件，人家就不做。不是不想做，而是精力不允许太分散。对于一家科技巨头来说，永远要记住一件事——</p>
 <p data-pid="UvVkUTX8">“我之所以拥有今天的江湖地位，是因为我有战略眼光，或者说，我踩到了狗屎运，抓住了技术发展的主流趋势。”</p>
 <p data-pid="DDZDWIFL">吐槽一句，尼玛，要不是那次伟大的空手套白狼，在一无所有的情况下拿下了IBM的操作系统外包合同，哪会有微软今日的地位啊。</p>
 <p data-pid="iD2tRQFq">要知道，在一个时代，主流技术应用可以带来80%的商业利润，其他的边角料技术就只能获得剩余的20%而已。这就是技术领域的二八法则。</p>
 <p data-pid="F0BFr4AM">在软件行业，操作系统平台就是那个八，其他的应用软件就是那个二。微软已经踩到了一次狗屎运，得到了软件行业80%的利润，现在，他所需要做的，就是保持住这个地位。</p>
 <p data-pid="tgo-z9y6">但技术不是静止不动的，不断有新的技术生长出来，在成千上万种技术中，有一种会长成参天大树，利润无比丰厚，取代原来的技术平台，成为新的主流趋势。</p>
 <p data-pid="icXxsQ3K">1995年之后，科技行业进入互联网时代。林林总总的技术像小草一样生长出来。bbs，电子邮件，即时通信，新闻门户……哪一个才是互联网时代的主流趋势呢？</p>
 <p data-pid="bbQe1kkj">嗯，比尔盖茨一定很头痛。</p>
 <p data-pid="O60B8tSx">不过，在这么多的技术中，有一个技术貌似是大BOSS。</p>
 <p data-pid="aWg-rvDJ">浏览器。所有人上网都要经过这个大杀器。</p>
 <p data-pid="7EKgmuYQ">而那时候的网景，因为第一个做出了可以看图片的浏览器，将互联网从文字时代带入多媒体时代，迅速的一炮而红。更要命的是，网景的老板安德森野心勃发，将一个浏览器增加成五个软件的套装来卖，里面包含了电子邮件、网页编辑、新闻订阅等等，他甚至对媒体喊话“我要将网景打造成网络操作系统，成为互联网时代的微软。”</p>
 <p data-pid="DkqEHFvR">真是有够嚣张的。</p>
 <p data-pid="mXnLXBno">比尔盖茨将烟头丢到地上，用脚狠狠踩灭，然后迅速的调集资金和人才，从一家叫望远镜的小浏览器公司那里买来了源代码，改头换面的推出了自己的IE浏览器，而且这个浏览器是随操作系统赠送的，免费，不要钱。不过两年时间，网景就撑不住了，败下阵来。</p>
 <p data-pid="zjAc00xu">微软松了一口气，有了上网通道，互联网时代就是我的了吧？！</p>
 <p data-pid="umA0nyFq">可惜，历史的走向总是变幻莫测。浏览器并没有为微软贡献一毛钱利润，而在和网景旷日持久的战争中，一家叫雅虎的新闻门户越来越火了。在他1996年上市的那一天，股价一天就涨了3倍！貌似这才是新时代的主流呢。</p>
 <p data-pid="OitYm1po">尼玛呀，要不要这么耍我啊？？？</p>
 <p data-pid="ta7BNpzb">没办法，为了互联网时代的江湖地位，微软再次重操故伎，大洒金钱，买下了hotmail电子邮箱，做了MSN即时通讯，推出了MSN新闻网站，我也要做门户！雅虎上面有的我都要有，谁也别拦着我！</p>
 <p data-pid="FnFF1XwO">微软花了很多很多钱去买流量，花了很多很多精力去改进技术，但是…………臣妾做不到啊…………雅虎那丫就是免费的，咱免费也没用，那丫很酷耶，咱微软的都是技术宅，气场不对路。</p>
 <p data-pid="8WSzxSJL">微软花了整整五年在和雅虎的战争上，使用人盯人的战术，耗费了他所有的精力。然后…………然后，谷歌上市了。</p>
 <p data-pid="idINHQcY">比尔盖茨一看谷歌的财报，傻眼了。营收以火箭般的数字蹿升，发展的速度和势头马上就要超过雅虎了，原来这个搜索引擎才是互联网时代的主流技术啊。可是谷歌已经打下了一片地盘，再想摁已经摁不住了，即使微软在后来推出了bing搜索，也只能徒呼奈何…………</p>
 <p data-pid="4puw36Y3">到了今天，微软在互联网时代江河日下，谷歌和facebook大肆收购，花上百亿美元去买下新兴的技术，为的是什么？就是在押宝呀。</p>
 <p data-pid="VotluRl_">技术在不断向前升级，哪一个方向才是未来的主流趋势呢？没有人知道。</p>
 <p data-pid="iEgRJvCb">在历史上，一个公司，能够押中一次宝就可以做成大公司，押中两次宝，就可以做成伟大的公司，押中三次宝的，有且只有一个，那就是IBM。从制表机，到大型机，到个人计算机，IBM简直可以称之为“神算子”。</p>
 <p data-pid="Op1U6Lvq">不过，在下一次主流技术趋势明朗之前，这些科技巨头只怕每夜都要提心吊胆。</p>
 <p data-pid="_8rdxpIe">太多的教训历历在目了，好一点的像微软、英特尔、IBM还有一口饭吃，命运悲催的，像诺基亚、摩托罗拉、朗讯、3com、柯达、黑莓、AOL，就这么凄凄惨惨的要被人凭吊了。</p>
 <p data-pid="BI5g4i0F">对于腾讯来说，也是一样的。小马哥每天都在为这件事情而焦虑。</p>
 <p data-pid="PURnDTva">截至目前，在国内，押中两次宝的就只有腾讯和阿里。阿里押中了淘宝和支付宝，腾讯押中了QQ和微信。</p>
 <p data-pid="8U4i70WR">在移动互联网时代，腾讯可以稍稍松一口气了，但是在下一个主流技术趋势到来的时候，还有这个好运气么？</p>
 <p data-pid="IRPJbXoy">是谷歌押宝的智能互联技术吗？是facebook押宝的oculus体感技术吗？是百度发力的大数据技术吗？是腾讯现在发力的移动支付技术吗？</p>
 <p data-pid="gWYZlNNp">没有人知道。</p>
 <p data-pid="vm-v-j-I">如果小马哥能押中宝，那他就是神了。</p>
</body>