# 如何证明人类在宇宙中存在过?
- 点赞数：16723
- 更新时间：2024年03月11日15时50分19秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/421862639/answer/1556463831
<body>
 <p>「见过紫外线消毒灯么？」柳林问我。</p>
 <p>「嗯，见过，我家碗柜里就有一个。」</p>
 <p>「对，就是那种灯。在餐具上照一小会儿，细菌的 DNA 被破坏，然后成片死亡。伽马射线暴来的时候，我们就会跟你家盘子上的脏东西一样，脏器停工，皮肤大面积脱落，甚至整个儿被烤焦。这样解释，你懂了么？」</p>
 <p>柳林转过身，将眼镜取下：</p>
 <p>「我宁可你没把石牌带回来。那样的话，我们至少现在不会恐慌。细菌被消毒灯杀死前就不会恐慌。」</p>
 <p>说句良心话，这锅也不该让我来背，因为我就是一月球矿产勘探队的。去年，我带队前往雨海勘察，在雨海的质量瘤（一块引力大于周边的月表区域）中央发现了那块石牌。它一米见方，通体暗红，像一块烧红的烙铁，也像一个凸起的肚脐，表面布满规律圆点，预示着与高等文明的关联。我还记得，那时头顶的地球散发着淡淡的辉光，映照得这块不大的石牌晶莹透亮，它一动不动，似乎在这儿等候已久。</p>
 <p>我心中狂喜，自己成了第一个找到地外智慧生命的人——以后名字能写在初中课本上吧？</p>
 <p>在那之后，从危海到东方海，类似的石牌在质量瘤中央被一一发现。我们至今没弄清它们是如何被运送到月球，倒是上面的信息先被破解了。</p>
 <p>那是一条语意模糊的警告：</p>
 <p>「我们是地球上的先代文明，早已消亡。我们无能为力，只能为未来的地球文明留下预警：</p>
 <p>1000 光年外存在一个恒星密度极高的球状星团，这是一个行将就木的古老星团，那里的恒星大多已经死亡。</p>
 <p>而在球状星团的外侧，有一个大型黑洞围绕其公转，公转周期是 1500 万年。黑洞具有极高的轨道离心率，和星团之间的距离变化很大。在靠近星团时，强大的引力会导致星团中的中子星、黑洞合并，特别是距离本来就不远的中子双星。这时大量伽马射线暴就会被引发，像节日烟花一样射向宇宙。</p>
 <p>由于星团内复杂的引力扰动，其中一束射线会直指地球，我们的文明因此毁灭。下一个黑洞公转周期里，你们也会遇到同样的灾难。我们无力改变一切，希望你们可以幸免。」</p>
 <p>根据石牌上的数字和公式，我们找到了星团。如果用光学望远镜观察，那儿就是一片模糊的暗红色，和大多数年老星团一样，它是球状的，内部塞满了白矮星、中子星和恒星级黑洞，仅剩一些质量不大的红矮星苟延残喘。同时，我们也通过追溯大量 X 射线的源头，找到了那个围绕星团公转的致命大型黑洞。</p>
 <p>更加可怕的是，根据石牌信息，早在 900 多年前，黑洞已经走过了距离星团最近的轨道顶点。星团内部中子星碰撞合并已经启动，相当于几个太阳的物质消失殆尽，被转化为了能量。能量之大，等于银河系所有恒星数百年来释放光和热的总和。</p>
 <p>在其中的一场碰撞里，一束伽马射线从星体磁场两极发出，大约 40 年后，这束光将到达地球，它将成为地球人看到的最明亮的，也是最后的景象。</p>
 <p>（一）</p>
 <p>我随柳林走进一扇门，会议室除了大屏幕外空无一物，这是一场高机密的远程会议，与会执委不知道彼此姓甚名谁，却共同掌握人类的存亡命门。</p>
 <p>「柳林，这次你不是一个人参会？」数字在屏幕上跳闪，代表 16 号执委正在发言。</p>
 <p>「我把杨庆海带来了。」柳林说。</p>
 <p>「杨庆海？是报丧者杨庆海吗？」</p>
 <p>报丧者？这个代号我始料未及，没想到啊，我历尽考验成为一名宇航员，就是为了留下这么个丧气的名号？</p>
 <p>「是我。」我极不情愿地说。</p>
 <p>「我带杨庆海来，因为他需要知情。」柳林顿了顿，「这是石牌危机的唯一转折，而杨庆海——他第一个接触石牌，又经受过完整探月训练，会在未来的任务里成为关键角色。」</p>
 <p>关键角色？这绝不是好事，电影里的关键角色通常都有个舍己渡人的下场，于是我连忙摇头：</p>
 <p>「先别急啊，为了避免民众恐慌，石牌危机可是 S+的加密等级，我就这样走进来听是不是有点……不如你们先聊，我去外面等？」</p>
 <p>柳林无视了我的抗议，清了清嗓子：</p>
 <p>「现在，我宣布特别应急委员会根据投票达成的一致共识——经过严密论证，人类已无生还可能，文明即将终结。从今天开始，我们将彻底放弃求生计划，转而将资源放在更有意义的事情上。」</p>
 <p>什么？！真要放弃了？</p>
 <p>黑暗中的空气变得凝固，我愣住，胸口像被狠锤了一下：</p>
 <p>「还、还有 40 年，对吧？不是还有 40 年伽马射线才会到地球么？从现在开始，将全球生产剩余都投入星际飞船的研制，也不行么？至少能够让一部分人逃生吧？」</p>
 <p>屏幕上跳闪起一个数字，8 号：「你真觉得射线暴是一束细光么？它的横截面直径接近一百光年！而我们应用可控核聚变才不到 50 年。以现在的技术你想研制出怎样的逃生飞船？曲率引擎？还是黑洞引擎？」</p>
 <p>「逃不走还不会躲么？地球只有一面会承受打击，对吧？可以将人集中送往另一面躲起来。」我追问。</p>
 <p>屏幕上几个数字共同闪耀了一下，这代表几个参会人同时发声：「地球无时无刻不在自转，你知道受灾的是哪个半球？」</p>
 <p>我求助般看向柳林，他只是摇了摇头：「无法预测死亡射线到达地球的精确时间，即使派出探测器，也不能将任何消息提前传回，我们的死神跑起来可是光速！」</p>
 <p>我反驳：「就算不做任何预警，总有某个半球的人能躲过去。管他是谁呢，只要有人活下来……」</p>
 <p>16 号打断我：「是的，伽马暴只会杀死一个半球上的人，但活下来的另一半才是真正的不幸。辐射随水和空气进入体内，死刑只是变得漫长了一些。更糟糕的是，伽马射线接触的臭氧层会在瞬间分解，而另一半球完好的臭氧会随着大气，向受灾面流动。很快，全球臭氧层密度稀释到过去的 40%。地面接受到的紫外线将是原来的 10 倍以上，大量植物和动物因此死去，随之而来的是饥荒、瘟疫，人口在短时间下降到不足万分之一。」</p>
 <p>我没死心：「可以造生态循环仓隔绝紫外线！再不行就去地下，用人造光源培育植物，本世纪初的技术就能实现这些了。等到地球自我调节后——也许几十年臭氧层就能慢慢恢复——幸存者再从避难所里出来，虽然人不多，但那就是文明的火种！」</p>
 <p>「你以为我们想不到这种方案？可惜啊！中子星碰撞时，和伽马射线同时喷射出的，还有一束高能带电粒子。只不过它的速度略小于光速，会在地球遭受第一波辐射后的几十年内抵达。」他顿了一顿，「还和上次一样，我们无法预计它来的时间，以及它会打击地球的哪一面。」</p>
 <p>6 号说：「被它横扫的半球，没人能够幸存。」</p>
 <p>4 号说：「臭氧层再次遭到破坏，地面又暴露在过量紫外线下。」</p>
 <p>16 号：「刚开始恢复的脆弱生态系统再次崩溃，而这一次，它面临更大的考验，需要数倍的时间来自我修复。」</p>
 <p>「而在修复完成之前，地表所有大型动物，包括人类在内，早就灭绝了。」柳林补充道。</p>
 <p>「……什么？！居然辐射打击还能……买一送一？」我喃喃自语，绝望如同冰凉的巨石，压在背脊上。</p>
 <p>「报丧者杨庆海，你能想象吗？幸存者从臭气熏天的生态仓出来，满心希望地开始改造盐碱地。可新播下去的种子还没来得及发芽，又一波致命辐射袭来，用同样的方式把他们消灭干净。就像神手里拿着一盏细菌消毒灯，轻轻按两次开关，对他来说只是动动手指，而对于我们……就是希望彻底覆灭的代价！」</p>
 <p>我感到喉咙发涩，勉强咽下一口唾沫，润了润嗓子：「所以……你们叫我来，需要我做些什么？」</p>
 <p>「我们需要你给月球抛个光。」</p>
 <p>「……嗯？什么意思？为、为什么要这样做？」</p>
 <p>柳林挥挥手，显然已经很疲惫了：「不多解释了，先进行表决吧。同意放弃逃生计划，将所有资源投入月球抛光计划的执委，请亮灯表决。」</p>
 <p>话音落下的刹那，原本漆黑的大屏幕上亮起了几十个数字。昏暗的会议室里，这些光芒显得高亢而明亮，我的眼睛被突如其来的光明刺激得流出了眼泪。</p>
 <p>——几十年后，夺走全人类生命的那道光线亮起时，我是不是也会像现在一样，泪流满面？</p>
 <p>（二）</p>
 <p>古人怎么定义夜晚？</p>
 <p>看到天黑，他们便觉得这是夜晚；如果能看到月亮，夜晚就是良夜；如果当时的月亮还恰好符合他心境，这良夜便值得为之赋诗一首了：</p>
 <p>「床前明月光，</p>
 <p>疑是地上霜。</p>
 <p>举头邀明月，</p>
 <p>低头思故乡。」</p>
 <p>我吟着诗低下头，可是脚底下灰褐色的却是月亮，悬在我头顶的，精美的，复杂的，包裹一层薄薄大气的蓝球，那才是故乡。</p>
 <p>月球抛光工程的一万三千名组员分了九批次来到月球。作为项目组指挥官，我是其中的第一批。</p>
 <p>和一年多前来月球勘探的情况截然不同，上次，发射发布会聚集媒体和要员，他们像欢送英雄一样为我献花、祝酒。而这次我们只能灰溜溜地走。</p>
 <p>「月球氦-3 的开采工程延长了。」这是月球抛光计划的对外说辞。</p>
 <p>抛光计划需动用的资源是天文数字级的，即使有世界上前十大经济体的全力支持，如此大的支出也违背了经济学规律。大萧条当前，「举地球之力去月球开采氦-3」引起了众怒。</p>
 <p>知情层只能不停向外界宣传「核聚变发电需要氦三，能源革命带领社会走向未来」之类的屁话。这纯属无奈之举，因为真相只会引起巨大的混乱。所幸，在危机面前各国高层出奇地团结，竟没走漏半点风声。</p>
 <p>这写战略层面的困扰倒没给我带来影响，因为从登陆月球的那一刻起，这项人类史上最大的工程就占据了我所有的时间。</p>
 <p>在给月球抛光前，需要先做一些准备工作。就像不管是汽车还是地板，上蜡之前都要把表面清理干净。对月球也是如此。</p>
 <p>月球表面有一层很细的尘埃，这是在几十亿年的陨石撞击中逐渐形成的。这一层月壤实际上数量不小，在多数地区厚度达到 10 米以上。我们不能一劳永逸地把它堆到月球背面去，因为如果这样做，月球背面会变得比较重，在潮汐力作用下，它就会慢慢转过来。好容易把它正面收拾干净，它又把屁股转过来了。</p>
 <p>月球上没空气，所以要对付灰尘，再强大的吸尘器也不行。只能用铲车把月壤集中起来，打包，然后送到太空里面去，都是笨办法。</p>
 <p>我们选择了成本较低的运输方法——太阳能电磁投射器。这和高斯炮同个原理，在地球上曾被用作发射洲际导弹。在月球表面铺设长达数百米的轨道，用通电线圈给塞满月壤的「胶囊」一个洛伦兹力，为其加速。好在月球引力很小，又没有空气阻力，速度达到 2.4 公里/秒就可以把灰尘送走了。</p>
 <p>一时间，数十条电磁投射器沿着月球表面蜿蜒铺设，不断地向外发射胶囊；又有上千台大型铲车穿梭不断地收集月壤，原本冷清的月上世界显得繁忙无比。</p>
 <p>灰尘扫干净了，月球表面还有一层数公里厚的碎石。同时，月表也不平整，有山丘，高地，月海。所以还得接着干，把这些碎石填到月海里面去，山丘全部铲平，剩余的废料就全部如法炮制，再用电磁投射器扔进太空。</p>
 <p>在工程实施的过程中，我听说，人类的恐慌此时达到了巅峰——地球上能够看见月海逐渐变浅。如果用望远镜看，还会发现月海的边缘变得平滑了，蔓延到高光地区的深色玄武岩成了浅灰色。</p>
 <p>阴谋论、质疑声喧嚣尘上，街道上聚满了肇事者和标语，恐慌的人开始去超市抢购盐和米（我不懂了，盐和米可以防辐射么？）。玛雅人的预言、法老的诅咒，这些早在百年前就过时的套路又卷土重来。</p>
 <p>人类从来没有像现在这样，急切需要别人为他们撒一个谎。</p>
 <p>最高应急执委会找到了世界首富王先生，他成为除军政学界外，第一个接触危机内幕的人。他旗下的传媒公司立即对外宣布，启动月球投屏广告业务，发射 84 颗月球同步轨道子卫星，将月球作为一块幕布，在上面投射客户广告，供全球潜在消费者观看。</p>
 <p>从那以后，人们在新月前后的夜晚抬起头，可以在月亮上看见不同图像，如果是巨大的红底黄字「M」，就是麦当劳广告，如果是四个白色圆环相连，便是奥迪广告。</p>
 <p>王先生进一步宣布，为了更好拓展业务，在未来，他们将联合军方，把月球改造成一块平滑幕布，供客户投射更精细像素的复杂广告。</p>
 <p>出人意料，这种商业逻辑竟没遭到什么质疑，还被誉为「大众传播的又一次革新」。据说，当王先生接受媒体采访，被问到如何想到这种天才传播方式时，曾一度哽咽：「人类的每一次创新，背后都有不为人知的苦涩。」</p>
 <p>这句含泪而下的话，感动了在场所有记者，被福布斯杂志评为本年度最具商业价值箴言。可世界上只有极少数人真正知道，王先生当时到底为什么哭。</p>
 <p>无论如何，有了这层商业伪装，我的工作是得以顺利进行了。二十年之后，所有山丘被铲平，任何高于平面的凸起都被刨去，月海变成平原，碎石填上的坑也已经用混凝土盖好。</p>
 <p>满月时，月亮就像一个洁白的橡皮球，再没过去的坑坑洼洼，反射着一层均匀细腻的白光。这时，准备工作就此完成，可以开始正式的抛光打蜡工作了。</p>
 <p>关于抛光的原料，当然不能用普通的地板蜡，它的熔点是 80 摄氏度左右，而月球表面白天最高温度可达 127 摄氏度。虽然打上蜡以后，反射率提高，月球温度应该会下降一些，但还是靠不住。到时候融化的蜡会四处流动，还要在地球潮汐力作用下聚到一起去，那真的是一团糟了。</p>
 <p>相比之下刷一层高分子反光涂料（熔点在 300 摄氏度以上），要比直接打蜡高明得多。</p>
 <p>100 平方米如果刷两遍的话，要用 3.5 公斤反光涂料，月球的表面积是 3.8 x 10^7 平方公里。一个简单数学题，涂满整个月亮，需要高分子反光涂料大约 1.3 x 10^9 吨，也就是 13 亿吨。</p>
 <p>但事实上，根本用不到那么多。由于潮汐锁定，月球自转一圈花的时间和它绕地球公转一圈相同，它永远用固定的一半脸对着地面，只考虑视觉效果的话，把这一半看得见的脸处理好就行了。</p>
 <p>当然，也不能忽视月球天平动。对地面上的人来说，月球可见面会有上下左右小幅度的摆动，实际上地球上能观测到月球表面的 59%。所以，真正等待抛光的部分，实际上就是月球 59% 的面积，需要 7.7 亿吨涂料。</p>
 <p>上漆的过程持续了 17 年。无论白天还是黑夜，月亮上都往来着扁平的喷涂车，它们先将亮高分子涂料喷涂均匀，再在表面加热一遍，使得月球一寸寸变得光亮起来。等漫长的工程结束，我已经长出一些白发了。</p>
 <p>「你说，这个光滑的月亮能保持多久？」我站在工程总基地门口，望着明亮如镜的月表。</p>
 <p>「应该挺久的吧，还好现在已经过了太阳系的大轰炸期，遇到的陨石不多，而且基本上都很小。」柳森说道，他是柳林的儿子，也是我的副手。</p>
 <p>「是啊，不然月球没有大气层保护，什么陨石都能长驱直入。我们又不能在这儿驻扎一支维修队，撞一次修一次。」</p>
 <p>隔着厚重的航天服，我还是感到了柳森的无奈：「哎，费那么大劲儿，以后……他们真能明白我们的苦心吗？」</p>
 <p>「我也不知道。」我实话实说。</p>
 <p>抛光完毕的月球反射率超过 90%，我们如同踏在湖面上，低头能看到脚边有一个地球的像，和天上那个交相辉映。银河也有两条，一条游走在头顶，另外一条从脚下穿过，我们被星空温暖地包裹住。</p>
 <p>可是，星空是有代价的。</p>
 <p>在那些星星里，无数超新星爆发和星体合并正在发生，发射出的伽马射线暴如同孩子们手中持着一杆杆激光枪，随机向四面八方射去死亡之光。这不是第一次了……1500 万年前，上一个地球文明也是如此被毁灭。</p>
 <p>（三）</p>
 <p>「他们为什么不把石牌留在地球上？要是我们早点读到预警，早点准备说不定就能逃走了！」</p>
 <p>我曾这样问过柳林。那时我还在地球上，刚接受抛光月球计划的指挥官职位，柳林私人办了个欢送酒局，就我和他，地点在发射中心行政楼的顶楼，那里可以模糊地望见远处的发射塔，除此之外，四周都是荒漠。</p>
 <p>他抿了一口酒，缓缓开口：「你忘了，信息也要依托物质才能存在，而物质不是永恒的。人类消失的 200 年后，人造的摩天建筑缺少维护，就会在地质活动和雨水侵蚀里倒下；最大的拱桥也在 1000 年内坍塌；5 万年后，玻璃和塑料这种人造材料也全部消解，所有遗迹都变得难以追溯。」</p>
 <p>「你的意思是，无论之前的文明把预警以何种形式留在地球上，等我们出现了，也早就无迹可寻了？」</p>
 <p>「是的，文明演化需要几百，上千万年，在这个时间尺度上，留不下任何信息！一块刻着文字的石牌在地球上会被风化侵蚀，被地质运动挤入地下重新变成岩浆。即使自然没有把它消灭干净，被蒙昧时期的人类找到了，估计也会被当做巫蛊一类的东西毁掉。」</p>
 <p>「所以，上一个文明才选择了月亮！」我恍然大悟，「月球少有地质活动，真空更是良好的保存环境。等文明掌握了登月技术，也差不多具备解读能力了，这时找到石牌，就不会闹出什么笑话来。他们倒是考虑周到！」</p>
 <p>柳林点头，他燃起一根烟：「我猜，留下文字时的他们跟我们今天的科技水平不会相差太远，甚至还略弱一些。谁知道呢，也可能是在月球的考察队目睹地球灾难后，死前留下石牌作为警示。」</p>
 <p>「但……那又怎么样呢？到了这个节骨眼儿才搞清状况，我们不是一样逃不走？看来，被周期性伽马射线暴一次次摧毁，就是这颗星球上文明的命运啊……」我丧气极了。</p>
 <p>柳林向烟灰缸里弹弹灰：「还有 40 年！既然逃不走了，或许可以做些什么。给地球的下个文明留下更多的信号，说不定他们就能在下一个周期的伽马暴到来前，逃离太阳系、前往深空。」</p>
 <p>「这恐怕很难。在同样的伽马暴间期里，人类文明的发展水平和先代文明差不多，足以说明地球文明的发展是线性的。如果说，月亮是唯一适合的信息存储点，等下一代文明有能力登月获取信息了，射线暴就又快要来了！他们还是什么都来不及做。」</p>
 <p>「所以啊，这一次我们得试试新法子。」柳林将烟熄灭，面对窗外黄色的戈壁滩，一阵风吹过，从远到近席卷起灰黄的扬尘，「你知道镜面自身识别测试么？也叫做 MSR。」</p>
 <p>我有些摸不清头脑：「你是说，进化心理学家盖洛普的那个镜子实验么？让动物照镜子，看它们明不明白镜子里头的就是自己……我记得除了人类以外，只有海豚、虎鲸和一些灵长类动物能够认出镜子里的自己。」</p>
 <p>「是的，动物通过镜面测试，说明拥有了自我意识。另外，盖洛普还给婴儿做过这个测试。"</p>
 <p>「他可真闲，」我插嘴道，「但我有个问题，婴儿照不照镜子，跟我要去执行的月球任务有什么关系？」</p>
 <p>柳林没有理会我，继续说：「实验发现，6 个月的婴儿看到自己在镜里的像，会把他当成另一个婴儿。但到 24 个月时，就知道那是自己了。在这个时间点后，他们开始理解自我和外界的关系。比如说，6 个月的婴儿听见别的孩子哭，他的反应是跟着哭，但有了『自我』的概念后，他会去寻找其他孩子哭的原因，甚至安慰他。」</p>
 <p>「所以呢？」</p>
 <p>「你还没懂么？只要人有了自我意识，就能利用自己的经历判断周遭情况；也开始思考自己与过去、现在和未来之间的关系；甚至体会自己将会死亡的必然性；他们开始团队协作，开始观察世界。人之所以为人，就是因为有『自我』啊！」</p>
 <p>我非常困惑：「就算你说得对。但自我意识这种东西，恐怕南方古猿看见水中倒影时就有了，那又怎样？还不是茹毛饮血了 400 万年？」</p>
 <p>「古代中国人用紫微斗数解释一切星相，视它们为政治经济的启示；希腊神话里，夜空 88 个星座对应神的 88 个故事，于是希腊人把祭祀诸神视为头等要事；基督教会焚烧所有有悖神创论的学说，有关日心说和地心说的争论在欧洲持续了几百年……人类不理解星空，也不理解自己，就在弯路上实在浪费了太多时间。当我们被科学开蒙，尝试用理性探索世界时，已经太晚了！」柳林变得激动，他站起，「一个人需要一面镜子才能看清自己，地球文明又何尝不需要一面镜子呢？」</p>
 <p>「你的意思是……文明也需要有自我意识？也需要看清自己？」我并不愚钝，渐渐明白他在说什么。</p>
 <p>「是的，如果文明在镜中看到了自己，会更早明白地球、太阳和星空之间的关系，不再把时间浪费在『过去是谁创造了自己』这种问题上，而开始思考『未来应当走向哪里』。我们要造一面地球文明的镜子。」</p>
 <p>「所以……抛光月球？把月亮改造成镜子！一面抬头可见的镜子！」我兴奋地说。</p>
</body>