# 如何证明人类在宇宙中存在过?
- 点赞数：6989
- 更新时间：2020年11月01日18时36分04秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/421862639/answer/1553781857
<body>
 <p data-pid="_uTDh1LL">人类已经留下了极其坚固的证明，而且人类很可能根本就无法被彻底抹去。</p>
 <p data-pid="WURZNTe-">奥地利盐矿里刻在石头上的信息预期可以保存百万年，而人类的许多造物比“刻着字的硅酸盐岩石”坚固得多：</p>
 <ul>
  <li data-pid="xiCEvlrD">日立飞秒激光石英玻璃点阵预期可以保存数据<b>3亿年</b>。</li>
  <li data-pid="4AxM0F29">加州大学伯克利分校的研究人员开发的铁纳米粒子-碳纳米管复合体预期可以保存数据<b>10亿年</b>。</li>
  <li data-pid="-OirxDGD">南安普顿大学的研究人员开发的飞秒激光蚀刻玻璃纳米结构预期可以保存数据<b>130亿年以上</b>。</li>
  <li data-pid="TVo5QZVe">预计两个先驱者号探测器携带的信息在八十万到八百万年内都可以被捡到它们的技术文明解读。</li>
  <li data-pid="c0fwd3Cc">预计两个旅行者号探测器携带的信息在十亿年内都能被捡到它们的技术文明解读。</li>
  <li data-pid="tbeneusI">预计以上四个探测器在偶然被天体摧毁前可以飞行<b>1E20年</b><sup data-text="https://doi.org/10.3847%2F2515-5172%2Fab158e" data-url="" data-draft-node="inline" data-draft-type="reference" data-numero="1">[1]</sup>，这是1后面有20个零的数字，也就是一万亿亿。</li>
  <li data-pid="9k_CYbbG">人类现已留下的大量塑料和填埋的骨头（主要是鸡骨头）会在地层里变成极具特色的化石，并跟随地球一直存在到地球被摧毁。如果太阳在50亿~75亿年后的红巨星阶段没有摧毁地球，地球大概能存在到1E30年~1E33年后掉进银河系中心黑洞。</li>
  <li data-pid="kvoGU0ng">根据2020年的新理论，掉进银河系中心黑洞的信息会在银河系中心黑洞中留存<b>至多1E98年</b>左右，随着霍金辐射释放出来。</li>
 </ul>
 <p data-pid="hY7JOnR3">已经有生物学家将数据以DNA编码的形式焊在耐辐射奇异球菌的基因组里并将它们释放。这些人为信息将跟随它们演化，在漫长的时间里逐渐模糊变形。这种细菌和它演化的产物可能在一点岩石的遮蔽下就足以耐受地球被原地炸碎产生的冲击和太空环境、跟随碎片在宇宙的永夜里继续存在下去。也许有些细菌还能落到适宜的天体上、创造新的生物圈。那将会是人类用现在水准的科技留下的最大规模的痕迹。</p>
 <p data-pid="7cYDrEry">以上的一切都可能是<b>不必要</b>的，“时间抹去一切”的想法面临如下的两难困境：</p>
 <ul>
  <li data-pid="Orys2KY3">调整质量、电荷、角动量可以做出没有霍金辐射的极端黑洞，那之中可以储存信息。目前没有已知的机制可以消灭极端黑洞，宏观黑洞蒸发的结果也可能是留下极端黑洞。将人类的信息或人类本身的载体换成极端黑洞，很可能允许跨越庞加莱回归的永久存在。</li>
  <li data-pid="JoBgJx7F">即使没有这种技术，庞加莱回归也会将人类再组装起来。人类还没有足够的力量让你从永恒之中逃出去。</li>
 </ul>
 <blockquote data-pid="GRICk0jw">
  M理论允许宇宙从虚无之中自发诞生，这个过程可以进行任意次，不需要任何创世者。 按照全息原理，指定范围的时空所包含的信息量是有限的，正比于其表面积。也就是说，一定体积的时空之中的物质、能量、信息的排布方式是有限的。 在任意多个宇宙、任意长远的时间之中，无论什么样的物质、能量、信息排布方式都可以被任意多次地重现。 这是经过现代理论强化的庞加莱回归，搬出“宇宙毁灭”都无法抵抗它。 因而，在这样的回归支持下，即使我们、我们周围的事物和我们所在的这个宇宙在未来都会毁灭，这一切还会在某些宇宙中被忠实地重现出来，此过程可以发生任意多次。这相当于宇宙及其包含的一切都是在变动之中永恒的，宇宙是永恒的，人类是永恒的，你也是永恒的。
 </blockquote>
 <p data-pid="4i5Q_2dO">文艺表达：在诡秘的万古中，死亡本身也将消逝。</p>
 <p data-pid="AdUX6zy-">不过，这不改变如下的事实：</p>
 <p data-pid="nLkuzRbW"><b>永恒不灭的生命也不会有特别的意义。</b></p>
</body>