# 身在中国，有哪些好处是欧美国家没有的？
- 点赞数：5614
- 更新时间：2019年04月08日23时12分44秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/29563681/answer/642508657
<body>
 <p data-pid="A6RjDkBK">夏天的傍晚，回到家洗完澡，换上大背心儿大裤衩儿拖拉板儿，下楼约上朋友出去撸个串儿。我一路走出小区，街道，看到小孩儿在绿化带后面躲着等着小伙伴找，大爷大妈遛弯儿的遛弯，跳广场舞的跳广场舞。鼻子里传来烧烤，烤冷面，铁板鱿鱼各种小摊的味儿。</p>
 <p data-pid="uLh9gmg3">见了哥儿几个先来几个冰镇啤酒，花生毛豆，先寒暄寒暄。</p>
 <p data-pid="O3EPlfiy">等酒喝的差不多了，肉筋大腰子烤韭菜各种玩意儿都上了，也就彻底放开了开始蛋B。吹吹牛逼，聊聊往事儿，啥压力都没了。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="VGzrZDbU">在国外呢？</p>
 <p data-pid="kxTGttvr">下班回家以后就是在家窝着了，本身就人少，8点以后社区里，街上基本没人。冷冷清清。除了餐厅，其他店基本全关。当你发现你累了一天终于有时间享受生活的时候，屁都干不了。人与人之间根本没啥关联，就局限于身边的小圈子。一个冷漠的社会。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="a-rWGLWq">所以在国内最大的好处是生活的感觉，市井的味道。在国内才叫生活。欧美的话，只能叫喘气儿。。。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="9dOOgR26">文笔不好，你们能感受到我的意思就行。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="a8IUshTB">更新。</p>
 <p data-pid="GbpjSPzG">这种问题就是炸杠精的哈哈哈哈 真有意思</p>
 <p data-pid="1cgyYkCE">第一 说欧美夜店的</p>
 <p data-pid="j3PcAmHC">你天天逛夜店？？？你日常晚上生活就是逛夜店？大哥你知道欧美的club有多无聊么…</p>
 <p data-pid="c37geqJM">第二 欧美这边除了大城市 首都 其他地方都跟村儿里一样，经常没4G信号。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="nMldsQjZ">再说几点吧</p>
 <p data-pid="2Hk9ury5">我不说欧美 只说我在的地方</p>
 <p data-pid="lhwI6CRb">一提到欧洲大家可能想到都是浪漫的巴黎，文艺的佛罗伦萨。</p>
 <p data-pid="4Lg_W_I6">但是实际上可能和你们想的不一样。</p>
 <p data-pid="3ryPLJQl">治安什么的，怎么抢钱的我就不说了。</p>
 <p data-pid="1B5hUbrV">城市规划，治理，及其差劲。</p>
 <p data-pid="q80d7PaO">巴黎的各个桥下，地铁站，各种人流大的地方全是流浪汉，地铁站里各种尿骚味，甚至有人大号… 走在大街上满地的垃圾烟头。</p>
 <p data-pid="ospeP7w3">修路 修轻轨 修一年也没啥进展 堵塞交通 还扬灰 这是常态。</p>
 <p data-pid="h4XvxbL9">走这边大街上老得看着脚底下，一不小心你就踩狗屎。当然没准也会被鸽子屎砸。</p>
 <p data-pid="SRsajRqJ">反正这样的城市形象，确实挺糟心的。</p>
</body>