# 为什么安卓手机 8GB RAM 甚至 12GB RAM 但是运行起来还是没有苹果流畅度高？
- 点赞数：13712
- 更新时间：2020年05月12日17时40分33秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/65569281/answer/1216726923
<body>
 <p data-pid="YhAKCSWm">因为安卓这边内卷。</p>
 <p data-pid="XG-YBoe0">有人说“我就上个网，看看视频，8G内存够了吧？”</p>
 <p data-pid="TVLw3PcX">够个屁。</p>
 <p data-pid="Cu2V4I0w">用户就是太自大，“够不够”的标准什么时候轮到用户决定了？</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="FlCBP2wT">比如APP里，开发者写个加载一组图片的代码，一张1200万像素的图片在内存展开有几十MB，可能某个场景展示个缩略图就够了，但开发者偷个懒，直接拉进内存，心里想着“万一用户待会儿要用呢”，多省事儿。</p>
 <p data-pid="Gzu3avJE">你看，本来就没只要占用几百K的功能，瞬间浪费几十倍空间。</p>
 <p data-pid="LzyFPnkf">有些基础库很好用，但是系统没有，或者嫌系统内置的不好用，于是每个APP都自带一个，每个APP都加载一份，相当于内存里重复加载几十份。</p>
 <p data-pid="Aa6fZz6n">这种场景多来几个，你还觉得8G够不？</p>
 <p data-pid="8qAebUFG">这类场景数不胜数，开发者不怕炸内存？</p>
 <p data-pid="wSzRH_2z">那就炸了再说，不炸绝不优化。</p>
 <p data-pid="-i2x4dOv">毕竟优化了老板又看不懂，也不加工资。</p>
 <p data-pid="5m0aVApy">用户：“这个APP发热大，续航尿崩。”</p>
 <p data-pid="iRl_tOxZ">开发者：“关我P事，是你手机太差，该换手机了。”</p>
 <p data-pid="Na_wpO5P">用户：“可我这是旗舰机。”</p>
 <p data-pid="bWEoTcMv">开发者：“安卓系统就这样，要怪怪谷歌去，爱用不用。”</p>
 <p data-pid="efiUBLDl">系统和开发工具是谷歌的，硬件是手机厂商的，一大堆审核垃圾的第三方应用市场，各种来路不明的开发者。</p>
 <p data-pid="QRV5067j">这就是安卓生态。</p>
 <p data-pid="coiQU9Ji">只要你想，你拿个32G RAM的手机，我写个壁纸APP都可以轻松炸掉你的内存。</p>
 <p data-pid="2gzBBoKK">你的内存，在开发者眼里一文不值，谁省着用谁孙子。</p>
 <p data-pid="3MErcQdc">开发人员不写优化好的APP，导致APP普遍占内存，导致手机厂商为了卖的好，内卷竞争，争相加大内存，所有手机内存都大了，导致开发人员写更不讲究的APP，导致内存占用更大，导致老旧手机加速淘汰。</p>
 <p data-pid="V9gMbDZm">你以为你花高价买到厂家精心给你加的大内存，是为了提升你的体验，其实都是给开发者做的嫁衣，让开发者更偷懒更节省人力成本了。</p>
 <p data-pid="M7kDgncb">苹果呢？</p>
 <p data-pid="Kw8EpkCc">苹果的系统，硬件，开发工具，市场，开发者审核，APP上架审核都是自己的，不存在内卷化竞争。</p>
 <p data-pid="82QaaNyx">开发者写不出iPhone内存够用的APP，那还不如不写，反正内存就那么大。</p>
 <p data-pid="51Zeo2JI">不像安卓，这家手机运行不了，可能换一家就能运行了，锅能甩给用户。</p>
 <p data-pid="R1fw4MFL">锅甩起来，真就满天飞了，谁管你内存占用大不大。</p>
 <p data-pid="yf5nMonC">更何况，用户用起来卡，大部分时候只是汇聚成一句话：“XX手机好卡啊。”</p>
 <p data-pid="UcMLfbOS">他才不知道是开发者缺德呢。</p>
</body>