# 如何以「那日我的夫君带回一位姑娘」开头，写一篇古言文？
- 点赞数：17913
- 更新时间：2024年03月11日15时45分01秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/395513134/answer/1350188105
<body>
 <p>完结啦。</p>
 <h2>《卿卿念》</h2>
 <hr>
 <p>那日我的夫君带回一位姑娘。</p>
 <p>彼时，我正叫丫鬟帮我染着丹蔻，玉兰匆匆跨进屋来。</p>
 <p>她凑近我耳边，轻声说道:“夫人……那位，回来了。”</p>
 <p>我手指一动，丹蔻便染到了指甲外头。</p>
 <p>我自是知道的，那位是谁。</p>
 <p>她回来了。</p>
 <p>我看着指甲上的红艳，一时回不过神，过了许久，竟不觉笑出声来。</p>
 <p>回来了啊。回来了好。</p>
 <p>我朝窗外望了一眼，那株桃树还是如往常那般好看。</p>
 <p>面上滑过一股热意，我伸手拂过，掌心一片濡湿。</p>
 <p>“玉兰，我们该走了。”</p>
 <p>1</p>
 <p>我与何熠是打小便认识的。</p>
 <p>不过动了心，却是凭着英雄救美的戏码。</p>
 <p>那时我尚是无忧无虑的大小姐，一袭红衣，纵马奔腾，矫然恣意。</p>
 <p>却怎么也想不到，会正巧冲撞了凯旋回朝的大将军。</p>
 <p>马儿受了惊，我抓着缰绳，却是怎么也安抚不住，慌乱间便溜了手。</p>
 <p>预想中的惨烈落地不曾到来，我落入了一人的怀抱。</p>
 <p>硬的硌人，不甚舒服。</p>
 <p>“小姐无碍吧？”他扶我站好，却又接着说道“几年不见，性子越发冒失了。”</p>
 <p>我这才缓过神来，看向他，越瞧越眼熟，惊叫起来:“何熠？”</p>
 <p>何熠挑眉，爽朗笑道:“难为叶大小姐还记得我了。”</p>
 <p>不管他如何调笑，对于何熠的归来，我却是真心欢喜的。</p>
 <p>他须前往宫中复命，同我道别后便匆忙离去。</p>
 <p>我瞧着他比幼时更加宽阔的背影，一时间竟有些出神。</p>
 <p>何熠……我口中反复叨念着他的名字，只觉当真是人如其名。</p>
 <p>2</p>
 <p>何熠此番回朝，是平了边关战乱回来的。</p>
 <p>皇上龙颜大悦，赏了他许多东西，还为他设了庆功宴。</p>
 <p>我听着父亲从宫中回来便大谈特谈何熠此人英雄才俊，心中竟不知为何，也跟着高兴起来。</p>
 <p>次日我便收到了将军府递来的帖子，邀我明日夜晚一同游湖。</p>
 <p>我欣然允了，叫玉兰给我收拾的好看些。</p>
 <p>到了帖子中告知的船坊，我才知道此次游玩不只我一人，还有三皇子裕敛和相府千金凌欢。</p>
 <p>我撩了衣裙坐下，虽有些怅然若失，却也欣喜能与幼时玩伴再聚。</p>
 <p>若说起来，我们四人在何熠参军后，便再不曾聚过了。</p>
 <p>裕敛显然已喝了些酒，拉着何熠在说些糊里糊涂的话，凌欢也跟着搭腔。</p>
 <p>何熠见我看过去，眼神示意着他的无奈，我便笑出声来。</p>
 <p>谁知他听我笑他，就将裕敛扔给凌欢，起身坐我旁边来，将手肘撑在桌上托起半边脸，歪着头看向我，问道：“在笑什么？”</p>
 <p>他的视线在我身上，教我有些不自在，便拿起茶水来掩饰般地喝了一口，含糊道：“没笑什么没笑什么。”</p>
 <p>他便轻轻笑起来，我不解的看他，他却止不住的笑，末了，我听见他说：“卿卿这番模样，倒是我不曾见过的。”</p>
 <p>说罢，他便教凌欢过来同我玩耍，自己去与裕敛纠缠。</p>
 <p>我摸了摸耳朵，热热的。</p>
 <p>3</p>
 <p>我记忆中的何熠，同现在的他是不同的。</p>
 <p>他幼时调皮，常常捏了虫子来吓我，还喜好揪我头发，我是极讨厌的。</p>
 <p>可后来我生了风寒，嘴中寡淡无味，他揣着烧鸡翻过墙头来看我，我便不讨厌他了。</p>
 <p>自那之后，我便成了跟他一起捣蛋的人，再后来，就成了我们四个。</p>
 <p>何熠要去边关那天，我站在城门送他，他一身戎装，同气势浩瀚的队伍融为一体，他冲我扬扬手，笑的那般恣意。随后便越来越远，汇成一个小点。</p>
 <p>那时他还不是将军。</p>
 <p>我与他的书信往来只持续了一年，他军中事务繁忙，便断了联系，我只能听着父亲从朝中得来的消息，知他一切安好，便不再过多挂念。</p>
 <p>“卿卿？”我听见有人叫我。</p>
 <p>眼前模糊了一阵，便看见了一个清晰的人影。</p>
 <p>何熠摆弄着桌上的酒杯，冲我说道：“若是困了便先回府吧，总归时辰也不早了。”</p>
 <p>我摇摇头，揉揉眉心。</p>
 <p>桌案那边的裕敛已经醉倒，凌欢一边嫌弃着一边帮他收拾残局。</p>
 <p>我拿起酒壶斟了一杯酒递给何熠，又给自己斟了一杯，双手敬道：“还尚未恭贺你凯旋，这杯酒，我敬大将军。”</p>
 <p>何熠也噙着笑同我碰了杯，随后一饮而尽。</p>
 <p>这酒真呛啊，我一边咳着一边想。</p>
 <p>何熠便帮着拍了拍我的背，说着：“往后便喝果酒罢，烈酒呛人。”</p>
 <p>我转头看向他，却正好看进他熠熠生辉的眸子。</p>
 <p>那里面，只有我。</p>
 <p>我悄悄地想，那心里，有没有我呢。</p>
 <p>4</p>
 <p>烈酒不只呛人，劲头也大。</p>
 <p>就像我正与凌欢开着玩笑，便瘫倒在了桌子上。</p>
 <p>只觉身体沉沉浮浮，再次醒来，便已经在我房中了。</p>
 <p>我揉着头发坐起来，脑中昏沉，怎么也忆不起昨晚是怎么回府的，便索性不再想，教玉兰给我端了碗醒酒汤来。</p>
 <p>窗外几声鸟叫，我起身到窗前，将信鸽腿上绑的信笺取下，是何熠的来信。</p>
 <p>他说改日再聚。</p>
 <p>字体昂扬，倒是像他。</p>
 <p>我将信笺好生收在了红木匣子里，又提笔给他写了回信，看着信鸽飞远。</p>
 <p>改日，怕是又要许久了。</p>
 <p>大将军事务繁忙，昨日一聚已是忙里偷闲。不像我，生在深闺，每日便是琴棋书画，时间便是用来打发的。</p>
 <p>我叹了口气。</p>
 <p>往常心中没人的时候，日子便是这般过的，如今心中住了人，竟觉了无生趣。</p>
 <p>我院中桃花开得盛，风一吹便落下一阵桃花雨，我便叫人在桃花树下摆了个秋千和小台，往常无事便在这儿荡荡秋千。</p>
 <p>红木匣子里的信笺已三十多封了，我也是头一回尝到思念的滋味。</p>
 <p>“何时闲暇？”我提笔写下，顿了顿，还是将“我想你”这几个字收住，结了笔。</p>
 <p>翌日，我正在院中抚琴，一曲作罢，便见院墙外翻进来个白色身影，我惊慌站起，那人便转过身来，露出一张熟悉的面容。</p>
 <p>我嘴角带着控制不住的角度，不可思议的问道：“你怎么来了？！”</p>
 <p>“我道你是无聊，便来陪陪你。”何熠一边说着话，一边往我这走来。</p>
 <p>风吹下的花瓣落在他的肩头，他踏着落花朝我走来，一步一步，如同踏在我的心上。</p>
 <p>5</p>
 <p>无疑，何熠生的是极好看的。</p>
 <p>剑眉英挺，黑眸熠熠，军队的磨砺让他的轮廓愈发棱角分明，象征着薄情的唇此刻却翘起一个小小的弧度，融化了整个人的孤傲冷清。</p>
 <p>我些许紧张的捏了捏手中的帕子，何熠便已走到了我跟前。</p>
 <p>“方才弹得是何曲子？”他抬手捡下一枚落花， “煞是好听。”</p>
 <p>我看着他的眼睛，认真说道：“名唤《长相思》”</p>
 <p>“长相思…长相思，却不是个好兆头，不妨我教你一曲？”</p>
 <p>我轻轻点了点头。</p>
 <p>弹起琴来的何熠像是变了一个人。</p>
 <p>自长大以来，他在我面前出现，从来都是克制且温柔的，而看着此刻一袭白衣在我面前抚琴的他，我却好似看到了千军万马。</p>
 <p>激昂壮烈的曲子在他指下翻腾。</p>
 <p>我从不曾听过这样热烈的曲。</p>
 <p>“卿卿，”他以手阖于弦上，“此曲名为《关山月》，是…战士们的歌。”</p>
 <p>我轻声应道：“我很喜欢，你教我罢。”</p>
 <p>是战士的歌，那便是他的歌。</p>
 <p>我是个贪心的人，我想让他往后再弹这首曲子，便想起我。</p>
 <p>6</p>
 <p>桃花落尽后，便是放灯夜。</p>
 <p>我早先几日便已给何熠送了信，却不曾回复，想是无暇顾我，我便换了身衣裳，带着玉兰出了门。</p>
 <p>我自小便喜欢街上卖的小玩意，此刻瞧见了一精致的兔儿灯，就再走不动脚，正让玉兰掏着银子，便觉肩上教人敲了一下。</p>
 <p>我回头，那一青面獠牙的面具便一下子凑近我，我倏地笑出声来。</p>
 <p>熟悉的香味充斥在鼻腔。</p>
 <p>他好似呆住了，拿着那面具竟也没退开，我便抬手将面前那副面具推开，露出他的好颜色。</p>
 <p>我二人的脸相距不足一尺，我存心试探，他却只看着我，眼底含着我看不懂的意味。</p>
 <p>我退了一步，他才像如梦初醒，也退了一步。</p>
 <p>“本想吓吓你，倒是不想卿卿是个经吓的。”</p>
 <p>我仰着头，笑盈盈问道：“你怎知道我在这里？”</p>
 <p>何熠将面具放回那摊上，又顺手接过老板递过的兔子灯，回头应我：“我想你就会来买这些东西，在此地转了两圈，便看见你了。”</p>
 <p>他抬步同我并肩，又将那可爱极了的兔儿灯交予我手上。</p>
 <p>往年逛惯了的花街，却在此时显得格外有趣了些。</p>
 <p>何熠空出手来，从怀中取出个精巧的小木匣子。</p>
 <p>“方才瞧见的，我想着配你，便买下来了。”</p>
 <p>我打开一看，是一个木簪子，簪上桃花雕的栩栩如生，中间衔着一枚红豆珠。</p>
 <p>我内心瞬间涌起轩然大波。</p>
 <p>“何熠。”我压着心绪，声音带了些微颤抖，问他：“你知不知道，簪子代表何意？”</p>
 <p>红豆簪，取相思喜爱之意，此物相送，以示男子倾心之情。</p>
 <p>他脚步顿住，转身看着我，看着我的眼睛，缓缓说道：“卿卿，我知道。”</p>
 <p>心头的翻涌便在这一刻归于平静。</p>
 <p>他说，他知道。</p>
 <p>7</p>
 <p>我想我是这世上再幸福不过的女子。</p>
 <p>裕敛在对面仰头饮尽一杯茶，没好气对我说道：“叶沚卿，你别再笑了！”</p>
 <p>我揉揉嘴角。</p>
 <p>凌欢在旁百无聊赖的敲着棋子，闻言，抬起眼皮看向裕敛，道：“落花流水皆有意，美事一桩，卿卿笑笑又如何。”她将棋子扔回钵里，叹口气，“不像我啊……”</p>
 <p>我敛了笑意，递给她一碗清茶。</p>
 <p>情爱这种事，最是旁人难插手，我只顾好自己便是。</p>
 <p>何熠姗姗来迟，他撩开帘子，见我正巧看向他，脸上便荡开了笑意。</p>
 <p>他落座在我身旁，将路上买的芙蓉糕摆开，又独给我另一份。</p>
 <p>“桃花酥，知你爱吃，特意买的。”他在我耳边轻声说道。</p>
 <p>我看向他，他冲我眨了眨眼，我的脸便红了个遍。</p>
 <p>那天，他送我回府，第一次牵了我的手。</p>
 <p>我羞涩挣出，他却反手握紧，与我十指相扣。</p>
 <p>他说：“卿卿，我握住你了，往后便不会再放开。”</p>
 <p>我也是。我在心中小声回答。</p>
 <p>8</p>
 <p>桃树的叶子掉光了，覆上了一层白色绒被。</p>
 <p>玉兰开窗瞧了瞧外头的雪，回来又往衣橱里翻出一件织锦皮毛斗篷 。</p>
 <p>我坐在妆台前，瞧着那桃花簪子出神。</p>
 <p>“卿卿啊，你已及笄，是时候该教你娘给你张罗婚事了。”父亲昨日的话犹在耳畔。</p>
 <p>是啊，我已及笄了。我看向铜镜，镜中人唇红齿白，眉目似桃花，已不是当年留着总角的无知小儿了。</p>
 <p>我围上那件斗篷，去了先前约好的茶庄。</p>
 <p>推翻了三盘棋，茶庄内已掌上了灯，我才惊觉，已是等了三个时辰了。</p>
 <p>夜色茫茫，我绞紧了手中的帕子。</p>
 <p>“小姐，咱们回去吧。”玉兰将茶盏换了新一杯，欲言又止。</p>
 <p>我将手伸出窗外，一片莹白的雪花便落在我掌心，慢慢融化。</p>
 <p>“玉兰，你听，”我将掌心慢慢合拢，“是雪花落下的声音。”</p>
 <p>9</p>
 <p>何熠还是没来。</p>
 <p>我躺在床上揪着头发，竟是难以入睡。我讨厌这种一无所知的感觉。</p>
 <p>窗口有丝响动，我的心跳突然有些快，我不知道我在期待些什么。</p>
 <p>“卿卿。”我听见何熠的声音，他轻轻唤我，“我来晚了。”</p>
 <p>泪水便夺眶而出。</p>
 <p>我跑过去抱住他，他只轻抚着我的背，一时之间竟无言语。</p>
 <p>“卿卿，我要走了。”</p>
 <p>我将手收的更紧了些。</p>
 <p>父亲早便同我说过，北境屡次来犯，已至猖狂，届时何熠便要前往镇压。</p>
 <p>“多久？”我抬起头来问他，“你要去多久？”</p>
 <p>他抚着我的头发，轻声道：“此次北境来势汹汹，怕是……”</p>
 <p>“何熠，”我打断他的话语，“不管多久，我都等你。”</p>
 <p>何熠无奈的笑了，“卿卿啊…..”</p>
 <p>我将手一揽，微微使力，迫使他低下头，便堵上了他的唇。何熠只愣了一瞬，便反客为主。他的吻极热烈，带着些霸道与不舍，让我无法承受。</p>
 <p>“卿卿，”他一手揽紧，将我压在了他怀里，“最多一年，我若归来，便来娶你，若…”</p>
 <p>“好。”我打断他未尽的话，他笑开来。</p>
 <p>何熠翻过窗口，拿着我常用的手帕，冲我扬了扬，笑道：“卿卿合该给我留个念想的。”</p>
 <p>我也冲他笑，看着他的身影翻过墙头，泪便落了下来。</p>
 <p>一年啊，也不长。</p>
 <p>10</p>
 <p>一年光景，不过眨眼。</p>
 <p>我捧着暖炉坐在窗前，看着那株桃树光秃秃的枝丫。</p>
 <p>三月前，何熠便不再来信了，几乎与之同时，父亲带回来一个消息，说我朝部将连连败退。</p>
 <p>我不敢想，直到朝中传来了将军以死相抵的消息。</p>
 <p>好似一下子失去了力气，我瞬时便瘫坐在地。</p>
 <p>父亲将我扶进他的书房，看我这幅模样，连连叹气。</p>
 <p>末了，他出口道：“卿卿啊，你也莫要太过忧心，宫中的消息，何熠的尸首还尚未找到，说不准……”</p>
 <p>仿佛又有了光。</p>
 <p>是啊，既然尸首都未找到，那他便还活着，一定活着。</p>
 <p>我在卧房中哭了一宿，便不再流泪。</p>
 <p>既然活着，便总会有一天归来。</p>
 <p>玉兰帮我绾发，却突然停住，我听见她迟疑的声音：“小姐……一根白发……”</p>
 <p>白发？我如今不过二八年华，怎会有白发？</p>
 <p>我看向镜中，女子仍如往常般明媚。</p>
 <p>我本以为将忧愁藏起来便好，却不想它仍会自己跑出来。</p>
 <p>11</p>
 <p>“小姐，这首曲子好好听，叫什么名字呀？”玉兰歪着头问我。</p>
 <p>我抬手接住一朵落花，竟又是三月了。</p>
 <p>“《关山月》。这是战士们的歌。”也是何熠的歌。</p>
 <p>我本贪心的想着让他每次弹奏能想到我，却不想到头来是我想起他。</p>
 <p>这也算报应吧。我乐呵呵的想。</p>
 <p>“小姐，小姐！！”我看见父亲身旁的陈伯急忙冲我跑来，甚至绊了一跤，不由发笑。</p>
 <p>“陈伯慢慢说，不着急。”我打发玉兰去备茶。</p>
 <p>陈伯咽了口唾沫，直冲我说道：“小姐，大将军回了，大将军回来了啊！！！”</p>
 <p>我怔住，一时之间竟还有些不敢相信，“大将军……何熠？”</p>
 <p>“是啊小姐！！老爷知你心急，特意叫我来接你！”</p>
 <p>我提起裙摆便往外跑，脑中流动着幻想过多次的场景。</p>
 <p>终于，终于。</p>
 <p>“小姐，宫中没有牌子不得入内，咱们便在这等吧，将军总归会出来的。”</p>
 <p>我便在宫门口站着。我想他一出来便能看到我。</p>
 <p>到时候，我问他：“回来啦？”</p>
 <p>他会对我笑，然后回答我：“嗯，回来娶你。”</p>
 <p>我擦掉眼角的泪，又将那桃花簪子带上，站在日头下等他。</p>
 <p>我等啊等，等到日暮落下，华灯初上，宫门大开。</p>
 <p>他众星捧月般的走出来，我扬起笑脸迎上去，他却只冷淡瞥了我一眼。</p>
 <p>只这一眼，便教我全身僵住。</p>
 <p>那不该是何熠的眼神。</p>
 <p>12</p>
 <p>我忘了我是怎么回到府中的。</p>
 <p>我只知道我的心好似被扎了孔，生生地疼。</p>
 <p>父亲又一次将我叫到了他的书房。</p>
 <p>“卿卿啊，何熠回来了……可他这脑子却因战而伤，忘了很多事，也……忘了很多人。你也莫要怪他。”</p>
 <p>我哭着摇摇头，我怎能怪他，又怎会怪他。他能回来，已是上天对我最大的恩赐。</p>
 <p>父亲摸着我的发顶，缓了口气，对我说：“卿卿，若你真的想嫁，我便去求皇上赐婚罢。”</p>
 <p>我泪眼模糊的看向父亲，他神色认真。</p>
 <p>赐婚的圣旨下来时，我正在院中荡秋千。大公公捏着嗓子喊我接旨。</p>
 <p>我跪在地上，听着他尖细的声音，却忍不住地想，何熠此刻也收到圣旨了么，他会开心，还是会愤怒。</p>
 <p>我将红木匣子里的信笺都拿出来，已数不清有多少件了。</p>
 <p>“卿卿，今日前往练兵，竟摔了一跤，教我手下一番嘲笑，明日定要练他一顿。”</p>
 <p>“卿卿，今夜月儿很圆，真想带你来看看。”</p>
 <p>“卿卿，今日弹了一曲《关山月》，便不由想起你，真想早日回去。”</p>
 <p>“卿卿，今日喝到北方特有的果酒，煞是好喝，我藏了一些，等我带回去给你尝尝！”</p>
 <p>我一封一封看着，仿佛又看到了曾经那个何熠，那个爱我的何熠。</p>
 <p>最后一封，他说：“卿卿，我好想你。”</p>
 <p>我将眼泪擦干。我想，那个爱我的何熠，他离去了。</p>
 <p>13</p>
 <p>娘亲说成亲前要自己绣喜服才吉利，我便窝在榻上勾着金丝。</p>
 <p>玉兰自外拿回个帖子交于我，我打开一看，是凌欢邀我去喝满月酒。</p>
 <p>年前她与裕敛便成了婚，风风光光，便是成亲后也如胶似漆，倒是羡煞旁人。</p>
 <p>我让玉兰去帮我挑了件衣裳，我便坐到妆台前候着。</p>
 <p>无意间往外一瞥，我才惊觉，桃花竟已落尽了。</p>
 <p>玉兰挑着衣裳回来，见我看着窗外，便笑道：“小姐，今儿正巧是放灯节呢！”</p>
 <p>放灯节啊，倒真是巧。</p>
 <p>何熠不只把我忘了，也把裕敛和凌欢忘了，裕敛气愤不已，扬言要将何熠打一顿。我知他是为了教我开心点，便也配合地笑笑。</p>
 <p>自三皇子府出来，我只觉有些头晕。</p>
 <p>往常他说烈酒呛人，可今日我三杯下腹，竟仍觉毫无滋味。</p>
 <p>“玉兰，我想自己一个人走走。”玉兰应了我一声。</p>
 <p>这条花街还是如同往日那般繁盛。如那年一样的，繁盛。</p>
 <p>我站在街头，听着喧闹，便不由往曾经那个小摊上走去。</p>
 <p>可我看到了心中日思夜想的那个身影。</p>
 <p>我脚步顿住，看着他拿着一个青面獠牙的面具，逗一个姑娘开心。</p>
 <p>那女子被吓了一跳，扬手作势要打他，他便笑着跑开。</p>
 <p>他从我面前跑过，一个眼神都不曾给我。</p>
 <p>我突然好像忘了怎么呼吸，只觉心痛到了极致。</p>
 <p>我可以接受他了无音讯，可以接受他忘了我，但我，接受不了他爱上别人。</p>
 <p>我情愿我看错了，可我怎么会认错呢，那张脸，是我日思夜想，便是做梦都会梦到的一张脸啊。</p>
 <p>我抬手捂住胸口。</p>
 <p>何熠啊。你叫我该怎么办。</p>
 <p>14</p>
 <p>玉兰正站在门口等我。</p>
 <p>见我提着个兔子灯回来，明显舒了一口气。</p>
 <p>我若无其事的笑笑，问她：“怎么了？”</p>
 <p>她摇摇头，接过我手中的灯，将我迎了进去。</p>
 <p>我摩挲着手中的木簪子，心想，不碍事，何熠总会有一天能想起我。</p>
 <p>我用了一个月，一针一线，将喜服绣完，便到了他迎娶我的日子。</p>
 <p>母亲站在我身后，给我梳着头，从头梳到尾，却不发一言，喜婆子催了几句，她才停下，哽咽着对我说：“卿卿啊，若是…若是何熠待你不好，便回府来，爹娘永远在这呢。”</p>
 <p>说罢又慌忙擦了擦泪，让开了身子，让喜婆子帮我上妆。</p>
 <p>红盖头覆上，我眼前便只余了一片红。</p>
 <p>我由喜婆子引着，抱了抱我娘，便往外走去。</p>
 <p>过了火盆，我听见喜婆子说，新郎来了。</p>
 <p>他来了吗。</p>
 <p>我感觉我的手被拉住，从盖头底下的缝隙中，我能看见，是他的手。</p>
 <p>他来了。</p>
 <p>我在婚房中静静坐着，直到听见他的脚步声，才不由紧张起来。</p>
 <p>等他掀了盖头，我该对他说什么呢。</p>
 <p>他已经走到我面前，“我不会碰你，”我听见他说，“我已有心悦之人。”</p>
 <p>往日所有的心痛都不如此刻猛烈，我只觉浑身血液倒流。</p>
 <p>他亲口对我说，他已有心悦之人，而那人，不是我。</p>
 <p>我忙拉下这红盖头，看见的却只是他离去的背影。</p>
 <p>“哈哈……”我笑出声来。</p>
 <p>可笑，真是可笑至极。</p>
 <p>16</p>
 <p>大将军府没什么规矩。</p>
 <p>我在房中用完早膳，便遣人在院中植了株桃树。</p>
 <p>往日在家中看惯了，如今没了总觉得空落落的。</p>
</body>