# 青梅竹马以后会有一个好的结局吗？
- 点赞数：27253
- 更新时间：2022年10月13日18时35分20秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/508405072/answer/2579372806
<body>
 <p data-pid="3GLfAJ4H">（完结免费）</p>
 <p data-pid="IfZY0bip">被死对头竹马欺负哭后我发誓让他见到我就怕！</p>
 <p data-pid="LNk2XVWd">结果他嗤笑一声俯身困住我：“哥哥这辈子，只怕亲妈和老婆。”</p>
 <p data-pid="nrbWEzfF">“亲妈你显然没机会了，所以你这意思，想做哥哥老婆？”</p>
 <p data-pid="Ax0hQLrV">01.</p>
 <p data-pid="img7pzGj">我，姜楹，普普通通拆二代。爸妈连同我都是佛且躺平的性子，因此家里没有做生意，就靠着那几十套房子活到现在。</p>
 <p data-pid="Ahlc4Nu6">但高考后，爸妈沉重的告诉我，因为疫情影响，家里房子好多套都租不出去，咱家不能躺了，得从我这一代开始站起来。</p>
 <p data-pid="8g7MgdO_">我：？？？</p>
 <p data-pid="9uKKAn8w">然后第二天，他们就动作迅速的将我打包送去了邻居谢伯伯家的公司，让我好好学习学习。</p>
 <p data-pid="cRsaHxBO">我性子比较乖，家里如今都快有经济危机了，当即跟爸妈保证会好好表现，一定雄起让他们晚年继续躺平！</p>
 <p data-pid="kzK95Lb9">目送他们欣慰离开，我便雄心壮志的推开了安排给我的办公室的门，然后便看见老板椅转过来，有个张扬不羁的少年冲我笑的招摇：“乖楹楹，过来给哥哥看看。”</p>
 <p data-pid="ypjnjYYs">我目瞪口呆，一瞬间风雪呼啸心凉的彻底，哭丧着脸脱口而出：“谢云霁！”</p>
 <p data-pid="DBspedd2">他不是在国外读大学吗？！</p>
 <p data-pid="HvS3nqe_">老板椅上的少年眉梢一挑，凉凉撇我一眼，声音瞬间降温：“叫什么？”</p>
 <p data-pid="BW2nUU8q">来了来了，这个熟悉的压迫感。</p>
 <p data-pid="UG-3ZNnm">谢云霁比我大四岁，从小就爱欺负我，人还腹黑，我斗不过他，被他统治了十几年，他对我天然有压制。</p>
 <p data-pid="phZNSNMO">我怂了，瘪着嘴不情不愿，声音小小的：“云霁......哥哥。”</p>
 <p data-pid="a_BpyUog">谢云霁往后一靠，长腿像是椅子放不下，对我招了招手：“过来。”</p>
 <p data-pid="BY1v6Evn">我磨磨蹭蹭过去，板着脸，认真地说：“我是来工作学习的，你别在这打扰我，不然我就跟谢伯伯说了。”</p>
 <p data-pid="WtHaUpw0">“啧啧啧。”他叹为观止的摇摇头，“这么大人了，还来打小报告那一套呢？”</p>
 <p data-pid="a8Op0jmJ">说完他伸手揪了揪我脸颊：“两年没见，想哥哥没？”</p>
 <p data-pid="kH8aOMVA">谢云霁桀骜漆黑的眼里带着笑意，手凉凉的，可是我脸上却有些发烫。</p>
 <p data-pid="VfTGeibg">两年不见，我已经不是那个小屁孩了。</p>
 <p data-pid="6bz_0Ds_">为了掩饰心里的慌乱，我不自然的挥开他的手：“想你个屁！想你一回来就嘲笑我吗？”</p>
 <p data-pid="X4KCK2qD">说完又瞪他一眼：“看完了赶紧走吧，马上就到上班的点了。”</p>
 <p data-pid="dAxks7Rr">他垂眸笑了一声，伸手去拿了两个工作牌过来，丢在我面前后，下巴朝我点了点：“看看。”</p>
 <p data-pid="9IyUlLO1">我翻开一看。</p>
 <p data-pid="Hnd9awaX">总经理：谢云霁。</p>
 <p data-pid="iS76sJ5L">总经理助理：姜楹。</p>
 <p data-pid="VnuKFZ2O">什么鬼！</p>
 <p data-pid="0bs8G_jN">还没从震惊中回神，就听到某人欠欠儿的声音：“我爸重视你，让我亲自带你。”</p>
 <p data-pid="HWYurWjA">谢云霁支着头，笑的十分欠揍：“凑活过吧楹楹，还能离咋的？”</p>
 <p data-pid="SVopua4I">我脸一红，反驳道：“我又没跟你在一起！”</p>
 <p data-pid="XaiFS5_F">“我说的是离职，你乱想什么？”</p>
 <p data-pid="7wJq_wAd">“......”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="JUyIytmW">02.</p>
 <p data-pid="Vsm9yQO5">一刻钟后，九点，上班时间到了。</p>
 <p data-pid="vcGEfybk">我悲催的接受了这个事实，一屁股在谢云霁对面坐下了。</p>
 <p data-pid="3mjf0yYN">谢云霁看了我一眼，拍了拍他身旁，命令很简短：“坐这。”</p>
 <p data-pid="P23uCoRd">我敢怒不敢言，撇撇嘴推着滑轮椅去了指定位置。</p>
 <p data-pid="dfJXSicu">“那你说吧，我需要做些什么。”</p>
 <p data-pid="UWTwIKDN">谢云霁从善如流解开西服扣子，靠在椅子上活脱脱一副跋扈的公子哥样儿。</p>
 <p data-pid="FemGGBh-">“先给哥哥按按肩膀。”</p>
 <p data-pid="jfwp0zla">我就知道！</p>
 <p data-pid="EGzXFarD">“我不按，我是来工作的！”我急了，我才不要被他使唤！</p>
 <p data-pid="6xAJMm_f">“行。”谢云霁也不废话，递给我几张表，“把这几个表之间的勾稽关系找出来。”</p>
 <p data-pid="kZKv9ppL">我一看，一个资产负债表，一个利润表，一个现金流量表。</p>
 <p data-pid="Yij3WzsF">上头密密麻麻的数字还有我看不懂的专业名词。</p>
 <p data-pid="fVLAtAot">我控诉：“我才高中毕业！我哪看得懂！”</p>
 <p data-pid="UbWqQcED">他探过身子,揪住我的脸，一字一顿道：“你也知道你才高中毕业呢，没文化还不态度好点，哥哥在世界前三的经济系毕业，教你还不能收点利息！”</p>
 <p data-pid="1bacRVpj">我哽住了。</p>
 <p data-pid="vUKkSQ5_">糟糕，他好像有点道理。</p>
 <p data-pid="nNGBVfyS">按摩半小时，我获得了一本初级会计学原理。</p>
 <p data-pid="n9hDJVje">谢云霁钢笔点了点桌面：“今天就学第一章，不懂就问。”</p>
 <p data-pid="iWC5rtET">我翻开一看，全是理论，瞬间头皮发麻。</p>
 <p data-pid="N673Cjcp">我一个刚高考完的学生，为什么还得学习啊？</p>
 <p data-pid="IyE4zNt9">“不是。”我说，“我都上班了，不应该是实战中引领我进步吗？”</p>
 <p data-pid="kRM9-EV9">谢云霁毫不留情的嘲笑出声：“没学走就想学跑呢。”</p>
 <p data-pid="StV9yksz">我怒了，愤而埋头学习。</p>
 <p data-pid="Kwn41LQl">这一学习就发现，好难。</p>
 <p data-pid="NoHemqNp">我只好频繁的问谢云霁，可是每问一个问题，谢云霁就会提出一个要求。</p>
 <p data-pid="Cte2_h1u">一整天，我又捏肩又捶腿，又给他手部按摩又给他头部按摩。</p>
 <p data-pid="b_hcHCVe">前十几年被压制的黑暗画面再次浮现。</p>
 <p data-pid="XwaXs_4B">我觉得这样不行，暑假还有三个月呢，不反抗就会一直被欺压！</p>
 <p data-pid="RytdFwq1">再说了，我们都两年没见了，我早都不是他的小跟班了，今天就让他知道知道我的厉害！</p>
 <p data-pid="aW3n47vc">于是我书往桌上一放，猛地起身，正想慷慨激昂一番呢，可结果起猛了，腿重重磕在桌子突出部分了。</p>
 <p data-pid="6_LBObu_">疼的我眼泪一下就出来了，谢云霁慌忙起身扶我坐下，一边给我揉着腿一边皱着眉训我：“你急什么！还这么毛毛糙糙的！”</p>
 <p data-pid="Fq0UH4SX">他这一训，我更委屈了：“你还凶我！！”</p>
 <p data-pid="NB-RwSJj">我一伸手推开了他，悲愤交加的我发了狠：“我再也不要受你欺负了！你等着！总有一天，我会让你怕我！”</p>
 <p data-pid="7YD-UKrD">“怕你？”谢云霁嗤笑一声，俯身固住我的椅子不乱动，挑眉道，“哥哥这辈子，只怕亲妈和老婆。”</p>
 <p data-pid="dcA_YYxV">熟悉凛冽的气息裹住抽抽噎噎的我，他伸手托起我下巴，微凉的手指轻轻擦掉我的眼泪，漆黑瞳仁发亮，语气满是跃跃欲试。</p>
 <p data-pid="lPI5LxNZ">“亲妈你显然没机会了，所以你这意思，想做哥哥老婆？”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="FuZlPRK1">03.</p>
 <p data-pid="PRM9ZTta">此刻站在家门口的我，腿已经不疼了，但脑仁儿疼。</p>
 <p data-pid="V_aiN81O">谁能想到，当时谢云霁说完那句话之后，气昏了头的我居然梗着脖子脱口而出：“是啊！我就做你老婆！”</p>
 <p data-pid="CsPmQE1z">谢云霁笑的给我揉着膝盖的手都停下了：“行啊，哥哥等你。”</p>
 <p data-pid="VUIRezEo">我脑子炸开，瞬间清醒了。</p>
 <p data-pid="YVyThvrH">救命！我在说什么！</p>
 <p data-pid="sma03cd9">我此刻回忆起来真想挖个洞钻进去！</p>
 <p data-pid="R4gpZXqT">浑身都难受的我一脚将一个石头踢进花丛里，然后气鼓鼓的掏钥匙开门。</p>
 <p data-pid="zp3M5tgZ">还好今晚上可以缓缓，明早应该没那么尴尬了。</p>
 <p data-pid="0m1Z1i--">突然手机响了下，是我妈打的电话，接通后那边笑声可真畏是欢脱爽朗，丝毫没有受到我家经济危机的影响。</p>
 <p data-pid="FZafYsoP">“楹宝儿，爸妈跟你谢伯林姨报了个夕阳红旅游团，这会儿刚上岛呢，哎哟林姐这岛上风景真不错。”</p>
 <p data-pid="OUsgDViT">我站在门口风中凌乱。</p>
 <p data-pid="JMytHEVC">爸妈是真爱，我是真意外。</p>
 <p data-pid="Qs8JPjvQ">电话那边说说笑笑那真是热闹极了，说两句又想起我了，又叮嘱道：“爸妈已经拜托你云霁哥哥照顾你，要乖乖听他的话，知道了吗？”</p>
 <p data-pid="1SbxF_JD">林姨还插了一句：“楹宝儿你还是住你那间房，阿姨出发前早都让人打扫干净了。”</p>
 <p data-pid="O8cL5nAR">“我，那个，我……”</p>
 <p data-pid="1MJ0lNcL">“楹宝儿爸妈不能多说了，导游让跟着走了，先挂了啊。”</p>
 <p data-pid="76PxkgxR">一阵嘟音，电话挂了。</p>
 <p data-pid="yUCTbRDe">嗯，18岁，父母自己跑出去旅游把我托管给死对头竹马，未来可期。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="1XuoV6nE">04.</p>
 <p data-pid="VXyxSV79">脑中天人交战后，我做了决定。</p>
 <p data-pid="Bi4L5MHs">小区之前发生过入室抢劫案，我这人惜命还胆小，面子在安全面前不值一提。</p>
 <p data-pid="bYGhOWzR">我风中一匹狼潇洒（狼狈）掉头，以“让苍天知道我绝不认输”的架势，敲响了谢云霁的家门。</p>
 <p data-pid="zyWaeNge">门秒开，谢云霁叉着手靠在玄关，逆天长腿横生出一种嚣张的气势，笑的又帅又野：“哟，托管的小朋友来了。”</p>
 <p data-pid="S_MAVCub">他说完我就红了脸，刚才的气势泄了大半，恼怒的瞪他：“我不是小朋友！”</p>
 <p data-pid="c12NqHUd">“你在哥哥这里，就是小朋友。”谢云霁笑着拉我进来，心情很好的样子。</p>
 <p data-pid="p_RqoEDA">我抬眼看了看他，心里莫名抵抗，不想被他当小孩。</p>
 <p data-pid="Em6YzOpI">不过这种感觉我说不上来，也可能是成年了就想被当个大人看待吧，我不是纠结的人，也没多想，很快就闻着味儿，被桌上的美食吸引了。</p>
 <p data-pid="3GKcX0sU">该说不说，谢云霁这人做饭真有一手，我又是个吃货，从小到大为了一口好吃的，被他拿捏的死死的。</p>
 <p data-pid="zIg3AkZq">开吃后我就发现谢云霁的做饭水平又变高了！样样都是我爱吃的，一如既往的合口味！</p>
 <p data-pid="G201VuAk">我倒戈了！住在这里绝对是个正确的选择！</p>
 <p data-pid="pxvX89PZ">正吃的乐不思蜀呢，头发被一双手撩起，微凉的指尖不经意划过脖子，细细冰凉的链子游走过我的锁骨，痒的我一颤。</p>
 <p data-pid="jWjJjpV8">“哥哥你……在换项链吗？”</p>
 <p data-pid="CsqMyZ1N">谢云霁淡淡的“嗯”了一声，继续在扣那个麻烦的锁结，呼吸喷洒在我脖颈上。</p>
 <p data-pid="9W-cGUnj">我脖子上的项链有定位和紧急联系装置，每年他回来，不论在家待的时间多短，都要给我换那条紧急联系人是他的项链。</p>
 <p data-pid="31yshAy4">但以前给我带的时候，好像也没这么……紧张啊……</p>
 <p data-pid="551IMIvL">“要不，我自己来吧。”我说着想去接过来。</p>
 <p data-pid="O9SGnIpJ">“别动。”谢云霁腾出一只手，强势的扣住我的肩膀，“好了。”</p>
 <p data-pid="zg3NSIey">他走到桌子对面坐下，欣赏了下他戴好的项链，神情很满意。</p>
 <p data-pid="z7-0oz8o">我被看的都不好意思了，大口吃完饭就匆匆洗澡回了房间。</p>
 <p data-pid="cFswWKy-">半小时后房门被扣响，打开门，发现是谢云霁，他刚洗完澡，碎发微干，穿着简单的白色T恤。</p>
 <p data-pid="Dxjkruum">“澡洗完了，哥哥找你说点正事儿。”</p>
 <p data-pid="_QECq9go">“什么事？”我疑惑。</p>
 <p data-pid="MFIET2jy">他摁住门，垂头看我，说话间刚洗完的湿润热气扑面而来：“你说要做哥哥老婆的事，该兑现下承诺了。”</p>
 <p data-pid="DMFPkJkv">我猛的抬头！</p>
 <p data-pid="UxrNp-_a">大惊失色的捂紧了自己！</p>
 <p data-pid="HeTBWqZ9">“我不是我没有你别别别乱说！”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="Fr6YlvIR">05.</p>
 <p data-pid="dOmje6jJ">“小丫头片子脑子里都是些什么东西。”</p>
 <p data-pid="SNNKf_NI">谢云霁食指曲起叩在我脑门上，眼神从我交叉在胸前的手上扫过，斜倚在门框上轻嗤了一声：“想的还挺多。”</p>
 <p data-pid="AjaYhz1n">想岔了的我心虚的脸红了红，不满的嘟囔：“谁让你不说清楚！”</p>
 <p data-pid="L3UFdwPE">谢云霁头歪过来看我，挑了挑眉：“七夕哥哥要参加个同学会，还缺个女朋友。”</p>
 <p data-pid="M86gijxr">原来是又孤寡又好面子，想让我假扮他女朋友。</p>
 <p data-pid="JkebUBsw">我秒懂，拖长音哦了一声，抬起手摆出一副“姐很高贵而你不配”的样子：“好处呢？”</p>
 <p data-pid="B3cLajZ7">他好笑的伸出修长的手指，轻轻在我高昂起的下巴底下挠了挠：“等着哥哥的惊喜吧。”</p>
 <p data-pid="5XbS2DtL">我心尖和下巴同时被撩起痒，纸老虎一般哼了一声，匆匆扔下句“睡了”，转身关了门。</p>
 <p data-pid="an6sgWi0">七夕那天，我拿到了“惊喜”，是一条非常漂亮且很难买到的礼服裙。</p>
 <p data-pid="zBucn4NX">穿上它我直接变成波光粼粼出水美人鱼。</p>
 <p data-pid="4KGhMsXt">对不起原则我真的很需要这条裙裙。</p>
 <p data-pid="PfGw_IkO">我为难（美滋滋）的收下了。</p>
 <p data-pid="cNK7QanS">吃饭的地方是一家中式餐厅。</p>
 <p data-pid="sDk10GOc">门口能看到里头大概有二三十个人，谈天说笑的。</p>
 <p data-pid="uOMLMUOW">我挽着谢云霁居然紧张了！</p>
 <p data-pid="NymJO2Ch">进去后，场子静了一瞬后，瞬间爆发了调侃声。</p>
 <p data-pid="z5UrSVB8">“唷，班草带的不会是女朋友吧？！”</p>
 <p data-pid="u8UTxkGa">“班草居然谈恋爱了！”</p>
 <p data-pid="CdJYPfAo">谢云霁笑着应了，轻轻托着我的背将我往前带了带：“介绍一下，我的小女友，姜楹。”</p>
 <p data-pid="rqufjb_z">他同学们纷纷感慨不容易，铁树开花了。</p>
 <p data-pid="xvPUwACM">我小心的看了谢云霁一眼，他都大学毕业了，居然真的没有恋爱过？</p>
 <p data-pid="u79qMCZv">落座后，很快上菜了。</p>
 <p data-pid="_taq6nf4">谢云霁帮我夹菜，我就负责专心干饭。</p>
 <p data-pid="qkEIVShk">他每道菜都会夹一点给我尝尝，我喜欢吃的，就多夹些。</p>
 <p data-pid="5gARjWeU">很小的时候就这样了。</p>
 <p data-pid="mlbEZGWq">不是我懒，而是我爸妈从小给我养成了吃东西嚼很多下的好习惯。</p>
 <p data-pid="1cdbh5tQ">这也就导致，我炫不过别人。</p>
 <p data-pid="WplSjf9i">后来我想了个招儿，让谢云霁帮我夹菜，我专心炫。</p>
 <p data-pid="WwFR7fIy">果然很有效果！谢云霁手长脚长，动作麻利，下手快准狠，从此我干饭王再没遇到吃不上的菜！</p>
 <p data-pid="vvoTTmxw">不过为了雇他，我也被他压榨得很惨！</p>
 <p data-pid="uvWXKzu6">后来也就形成习惯了。</p>
 <p data-pid="RmpnXUKk">谢云霁不给我夹菜，这顿饭都不完整。</p>
 <p data-pid="8iii0BKE">吃了没一会儿，坐我对面的一个女生羡慕的说：“班草，没想到你还有这么体贴的一面，我都想让我男朋友跟你报个班了。”</p>
 <p data-pid="dVUEiQu2">桌上其他女生一下子热闹起来了：“是吧！我刚才就想说！那麻辣水煮肉片他都是把花椒葱拈走了才给小姜，班草你开班吧，我让我男朋友跪着听。”</p>
 <p data-pid="06Kvu5Lk">“我也！”</p>
 <p data-pid="jirql797">“+1”</p>
 <p data-pid="QGWEY7Pt">我也被逗乐了。</p>
 <p data-pid="xHnA8Cxz">笑了两声，忽然意识到，别的不说，日常琐事方面，谢云霁真的是事无巨细的照顾我。</p>
 <p data-pid="FD_qSCod">要是他做男朋友......好像也不错。</p>
 <p data-pid="tIRhH0mG">等下！我怎么会产生这种可怕的念头！</p>
 <p data-pid="4whZp7o_">我正心里咯噔呢，谢云霁手自然的伸到我的椅背上，笑着回大家：“要开班问她，我都听她的。”</p>
 <p data-pid="PElpNhK6">然后他转头看向我，微微弯腰，好看的带着笑意的脸凑近我，“你允许吗？小女朋友？”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="tY0JCZGU">06.</p>
 <p data-pid="aXm1T2mE">谢云霁笑的很温柔，等着我的答案。</p>
 <p data-pid="7SdVhxpn">我心里像被什么挠了一下，痒痒的。</p>
 <p data-pid="0eh9I9k0">看着其他女生满脸羡慕的样子，我心里暗暗嘟囔，哼，你在外边演戏还真有一套啊。</p>
 <p data-pid="x4MCg26d">行啊，我也不会输的。</p>
 <p data-pid="aGLo5iPp">我当即扬起微微羞涩的笑，回答的乖顺温柔：“哥哥我都听你的。”</p>
 <p data-pid="t7WSea7A">一桌人笑骂我们，说饭不用吃了，已经撑到了。</p>
 <p data-pid="hKQD3yQn">起哄刚消停，房间突兀的响起一道吊儿郎当还有些熟悉的声音：“哟，姜小楹？这么巧。”</p>
 <p data-pid="dKNAgNNy">我一抬头，男生一身休闲西服慵懒的解开了两个扣子，五官精致，像漫画里走出来的美少年，但偏偏气质又痞又坏。</p>
 <p data-pid="HdrSh9wL">在这也能撞见同班同学？</p>
 <p data-pid="NVwonoS7">我懵了，也忘了纠正他对我的称呼：“沈忆？”</p>
 <p data-pid="PyU7FM0J">“沈忆你和小姜认识啊，这还真的是巧了。”班长笑着站起来招呼沈忆，一边还笑着说：“你姐又来不了？”</p>
 <p data-pid="eUPSRONj">沈忆扫了我旁边的谢云霁一眼，把酒放桌上，散漫回答了一句：“公司事情忙，她走不开，让我带两瓶好酒来赔罪，你们吃好喝好。”</p>
 <p data-pid="W2m0LRB2">谢云霁的同学似乎都跟他很熟稔，相当不客气的当场开了酒，让他自己坐下吃。</p>
 <p data-pid="tvGI1kOz">沈忆直接拉开我旁边那个椅子坐下了，一条腿随意的搭在我椅子侧边低档上，好整以暇的倒了一杯红酒递给我，挑眉时眉钉闪了我一下：“来一杯？”</p>
 <p data-pid="fhhpBBax">没来得及说话，我左肩被一只手强势的揽住，身子撞到谢云霁带着烫意的怀里。</p>
 <p data-pid="XnhEkQrv">距离近到，他呼吸的热流在我耳廓上流窜，痒的人心慌。</p>
 <p data-pid="m5wiGvku">心脏忽然跳的好快。</p>
 <p data-pid="MF_oUSgq">身后的谢云霁伸出另一只手，强势的推开沈忆的酒杯，语气淡淡：“抱歉，我女朋友不能喝酒。”</p>
 <p data-pid="5PJQK0kN">“女朋友？”沈忆微微晃着酒杯的手顿住了，舌尖顶了顶腮帮子，明明在笑，眼神却泛冷：“姜楹，前两天是你给我表的白，现在你有男朋友了，玩我呢？”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="KfhARxsD">07.</p>
 <p data-pid="H6nH8iU2">平地一声惊雷，我炸了。</p>
 <p data-pid="cyfMsNbd">我根本没表白过啊！</p>
 <p data-pid="FSHnAAuG">一转头，正想解释，就瞧着谢云霁一张冷脸，看着我不说话。</p>
 <p data-pid="3Pe9A9SC">我委屈又着急的揪了揪谢云霁的袖角：“哥哥我，我没有！”</p>
 <p data-pid="3pn3KdHV">沈忆看着我紧紧揪着谢云霁袖角的手，眼里陡然戾气丛生，掏出手机划拉了几下，直接扔我面前。</p>
 <p data-pid="rrfVy4Fv">手机上是一个聊天框，几行聊天记录是冲刺进我眼里的。</p>
 <p data-pid="a6PSHtvY">“你好，我是派大星，天上派来爱你的那颗星。”</p>
 <p data-pid="ON4-vsSx">“我唱晴天会跑调，但爱你永不偏离轨道，你赶紧投入我怀抱！”</p>
 <p data-pid="SFjrnY1Q">显示两天前的凌晨一点半，是我发的，但沈忆没有回。</p>
 <p data-pid="yis7wsyH">“我”似乎是很不满意，又来了一句。</p>
 <p data-pid="p_AcWhFI">“？？不理我？这还拿不下你？”</p>
 <p data-pid="9wWiJC2h">紧接着告白继续。</p>
 <p data-pid="1yawRYVx">“没有特别的爱好，除了钱，就是你，和我在一起吧，我的钱也给你。”</p>
 <p data-pid="PR0LQqNb">到这里，“我”终于没有再大放厥词，然后便是沈忆第二天早上十点发来的一个问号。</p>
 <p data-pid="SGa7MpLv">但有趣的是，这个问号后面紧跟着一个红色的感叹号。</p>
 <p data-pid="jwZ2b3wK">他被我删了。</p>
 <p data-pid="6hzN2Hi9">我反复的点进那个头像，反复的确认了那个人真的是我。</p>
 <p data-pid="GGeH9rlO">我真的想哭了，脚趾抓的城堡已经有了，但我记忆还是一片空白。</p>
 <p data-pid="ZosTZbQG">艰难的抬起头。</p>
 <p data-pid="g85bdGsT">沈忆桀骜的脸上写满了“有种继续狡辩？”</p>
 <p data-pid="NOJNJjr8">谢云霁漆黑的眸子怒气沉沉。</p>
 <p data-pid="GDDyFm43">这到底怎么回事啊！？</p>
 <p data-pid="wrzaYsdJ">我正拼命回忆，突然两只胳膊同时被人拽住。</p>
 <p data-pid="eyvAsmsR">“你跟我出来！”</p>
 <p data-pid="21A6InuD">“你跟我出来！”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="qh4CmmEr">08.</p>
 <p data-pid="FlxJKHQB">这突如其来的默契，让我们三个同时愣住了。</p>
 <p data-pid="lToiDwtD">谢云霁冷着脸睨着沈忆：“松手。”</p>
 <p data-pid="5MaeNlb2">沈忆呵的笑了声，丝毫不怵的顶了回去：“你年纪大，你先松啊。”</p>
 <p data-pid="_UoahQA4">谢云霁微眯起眼，有些动真怒了。</p>
 <p data-pid="iJ69G3oN">两人又不说话了，眼神像是火花带闪电，噼里啪啦的。</p>
 <p data-pid="EFNoHFcf">中间弱小无助的我煎熬的左看看，右看看，小心脏都吓得抖了。</p>
 <p data-pid="q2p-acB1">“那个......”我弱弱开口，微微举起两只胳膊，真诚的建议，“要不，你俩出去？”</p>
 <p data-pid="nQ_5kNG6">两人听到我的话，像是才想起来还有个我，同时转头，一个眸子冒火，一个满脸寒霜，一齐盯着我：</p>
 <p data-pid="PQP8s2XN">“你选！”</p>
 <p data-pid="ifNHIBF2">“你选！”</p>
 <p data-pid="sZ6R7KEb">我我我，我选择自我了结！</p>
 <p data-pid="ntSJGzI4">我深吸口气，用力挣开了两人的手，一鼓作气道：“就在这说！我哪也不去！”</p>
 <p data-pid="WKXZ3Djf">“行啊。”沈忆侧头看了看手机上的告白，罕见的收起了平日里的吊儿郎当，问我，“怎么说？”</p>
 <p data-pid="uN8G0oXl">我赶紧一溜烟把我想起来的全交代了。</p>
 <p data-pid="FZlbU5Rn">前天晚上，桃桃几个约我出来唱歌，唱了几首桃桃说没劲儿，得来点有意思的，于是我们就玩起了真心话大冒险，输的就惩罚喝酒。</p>
 <p data-pid="up7RxLDc">我确实抽到了好几次的大冒险，可是跟沈忆告白这件事我却一点印象都没有。</p>
 <p data-pid="-47ewwXp">也不知道是不是因为喝多了，所以很多事情都记不清了。</p>
 <p data-pid="6L5ODsoT">“但，但是沈忆，肯定有什么误会。”我急急忙忙的解释，都伸出三个指头来保证了，“我回去好好问问桃桃她们，问出来立马给你个交代！”</p>
 <p data-pid="l8zVR3xK">沈忆看着我好一会儿，眸子幽幽灭灭：“行，等着你。”</p>
 <p data-pid="WeFwg5OX">说完他瞥了一眼谢云霁后又恢复了之前漫不经心的样子：“那他呢，你喜欢他吗？”</p>
 <p data-pid="UN3UWqE-">“什么？”我懵了。</p>
 <p data-pid="Z-PrLygZ">意识到他的意思，我猛然涨红了脸。</p>
 <p data-pid="R9aYThne">我躲闪着看了谢云霁一眼，却看到他瞳孔缩了一下，神情紧绷，却依然不避不让的等着我的答案。</p>
 <p data-pid="Fw9ygx6Q">心跳一下一下加快，清晰地提醒我，这与刚才跟沈忆解释时的心态完全不一样。</p>
 <p data-pid="eMJFu298">我不敢深想。</p>
 <p data-pid="xRdmUnZW">我心里不断打气，这只是演戏，收了裙子，干活就得尽心。</p>
 <p data-pid="ZxsVWpM2">“我......"</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="UPCZTPVo">09.</p>
 <p data-pid="0mieSLVL">“你们在这玩什么呢，玩这么开心。”</p>
 <p data-pid="VWkMWhL8">“是啊，也不跟我们喝酒。”</p>
 <p data-pid="jYPO2kjX">“快点快点，过来一起喝。”</p>
 <p data-pid="TwEFu7KK">班长和几个人端着酒杯过来，红光满面的打断了我。</p>
 <p data-pid="_PFkQbWR">我内心默默咂舌，这俩大爷脸都臭成这样了，班长是怎么看出我们“玩的开心”的？</p>
 <p data-pid="YjLFWe3m">不过得亏他们，热闹哄哄的说着敬酒词，还直接动手扒拉两位臭脸大爷，冷僵的场面一下子解冻了。</p>
 <p data-pid="jO6pvOdt">谢云霁收敛情绪，顺势起身，弯腰一边系西服扣子，一边在我耳边低语：“我的问题，留着回家，慢慢问。”</p>
 <p data-pid="iyYaOWYK">我脖子一缩，这威胁意味也太浓了。</p>
 <p data-pid="Ys_gt90D">突然就......有点不敢回家了......</p>
 <p data-pid="fN4t4fGH">再一转头，谢云霁跟沈忆对着喝起来了。</p>
 <p data-pid="qbM4ne9X">两人举着酒杯你来我往互不相让。</p>
 <p data-pid="JaZl42Eo">不知过了多久，沈忆先趴下了。</p>
 <p data-pid="c14Vk8Nt">小口喝着果汁的我，清晰地看到谢云霁眼里浮起嘲色，轻嗤一声后，给了沈忆一个头衔。</p>
 <p data-pid="stxcXskM">“乳臭未干。”</p>
 <p data-pid="_uBGd-G-">我：“......”</p>
 <p data-pid="DQITy4E2">然后他端着烈性红酒，迈开长腿走到了我近前。</p>
 <p data-pid="fZ3UHNg1">放下酒杯后，他弯腰想和我说话，酒气和他身上凛冽的气息混成一团，闻着有些发晕。</p>
 <p data-pid="mEC7k8jM">他敲了敲我的脑袋，认真的嘱咐我：“哥哥去洗手间，你乖乖待着，别乱跑。”</p>
 <p data-pid="DxKgm7xX">我轻轻戳了戳他胳膊：“谢云霁，你是不是醉了。”</p>
 <p data-pid="IN5HZpK7">他看了我一眼，眼里细细碎碎的笑意，“切”的笑了一声，揉了揉我头发："哥哥没醉。"</p>
 <p data-pid="SunWGXRJ">嗯。</p>
 <p data-pid="_bQ4DOF2">没纠正我的称呼，他一定醉了。</p>
 <p data-pid="p7FlsJ8I">看着他已经不那么清醒的眼神，我脑子里全是摔倒磕到头、遇到坏人被拐的意外。</p>
 <p data-pid="UZWpElaA">裙子一提，我蹬蹬蹬跟去了洗手间，守在门口。</p>
 <p data-pid="HbhykMYy">无聊的我掏出手机，想问桃桃关于我跟沈忆告白的事。</p>
 <p data-pid="f_7ZhjiW">这事儿我一点印象都没有。</p>
 <p data-pid="magSaiIu">沈忆对我来说，只是同学而已，就算是因为大冒险，那个表白的土味情话也不是我的风格呀。</p>
 <p data-pid="pBa_RyPr">我怎么都想不通。</p>
 <p data-pid="3lVEzpHe">打开聊天框，我发了两个哭哭的表情包过去，从前到后讲了一遍刚才的尴尬场面。</p>
 <p data-pid="qUAXdvUn">桃桃秒回了我一个姨母笑的语音。</p>
 <p data-pid="9YOBlEcm">“让沈忆放手吧。毕竟——你只喜欢你家谢哥哥呀~”</p>
 <p data-pid="y8zKnYGY">安静的走廊上，桃桃的声音无比清晰。</p>
 <p data-pid="VpLFyVvG">我慌乱的摁小音量键。</p>
 <p data-pid="Aw4zraIC">桃桃在乱说什么呀！</p>
 <p data-pid="S_OQzJEf">我压低了声音回了个语音。</p>
 <p data-pid="W0dVSjmq">“杨桃桃你找准重点呀！我什么时候说我喜欢谢云霁了，我才不喜欢他，听、到、了、吗？！”</p>
 <p data-pid="pRiO1Qxr">“听到了。”</p>
 <p data-pid="mmRVZISM">冷不丁的，身后响起一道低而不悦的声音。</p>
 <p data-pid="WZcE7yTZ">我吓的差点跳起来，转身就对上了谢云霁迷离不清的眼睛。</p>
 <p data-pid="H5WvpM_d">他一步步走过来，冷着脸压迫力十足：“那你喜欢谁？那个姓沈的？”</p>
 <p data-pid="EDS3GoIY">我下意识退了两步，委屈的嘟囔：“你这么凶干嘛！我又没说我喜欢沈忆。”</p>
 <p data-pid="yCOVoE4M">“没凶你。”谢云霁克制着放缓了语气，“不喜欢沈忆，那你喜欢谁？”</p>
 <p data-pid="p01XKmYt">喜欢谁？</p>
 <p data-pid="dplw2kCI">脑子里忽然跳出谢云霁的脸。</p>
 <p data-pid="Nm6EUPys">我惊了惊，又看看谢云霁。</p>
 <p data-pid="PmlBAiw0">心脏莫名漏跳了几拍。</p>
 <p data-pid="yVGtce2f">谢云霁没了耐性，扣起我的下巴：“说话！”</p>
 <p data-pid="FpI3quFW">我看着喝醉了的谢云霁，眉眼尽是凌厉，同我说话寸步不让，我小脾气也上来了。</p>
 <p data-pid="i-HnolOE">硬气的顶了回去：“我……我就不能谁都不喜欢吗？”</p>
 <p data-pid="jKdzTo5G">“不能！”谢云霁态度比我更强硬，声音也加大了。</p>
 <p data-pid="TEMCk59T">我彻底被窜起火，声音放的更更大，小学鸡吵架一样嚷嚷：“那你说！你说我应该喜欢谁？！喜欢你吗？！”</p>
 <p data-pid="DkS56Qty">落针可闻。</p>
 <p data-pid="7YxcLCiy">我忽然意识到自己说了什么。</p>
 <p data-pid="ERlrwLNp">谢云霁也安静了下来，他看着我，又一次发问。</p>
 <p data-pid="MOda_NZJ">“喜欢我，不可以吗？”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="bKdZmzf6">10.</p>
 <p data-pid="yXc64RkY">世界仿佛被按下了消音键。</p>
 <p data-pid="GVKAFmaT">我看着眼前的人。</p>
 <p data-pid="nr-EYiw2">西装革履，身姿颀长，黑色衬衣被胸肌撑起挺阔的形状，挽起的袖子露出的小臂肌肉紧绷有力。</p>
 <p data-pid="27Zw4m_E">这一刻，我再清晰不过的意识到，那个经年伴我长大的少年，已经是一个成熟英俊的男人了。</p>
 <p data-pid="rtuXk4H3">谢云霁叹了口气。</p>
 <p data-pid="0x1RS1vk">世界重新有了声音。</p>
 <p data-pid="_czv3upn">“就喜欢哥哥吧，楹楹。”</p>
 <p data-pid="eAblsm9r">他眸子里混杂着矛盾痛苦和疼惜，近乎喃喃自语。</p>
 <p data-pid="CoWJnLc3">“哥哥总是怕，别人照顾不好你。”</p>
 <p data-pid="o_LUDBRe">窗口吹进来夏夜绵软燥热的晚风。</p>
 <p data-pid="DZZf8cn1">谢云霁喝了酒后的声音像裹了沙粒，磨的人心尖儿发颤。</p>
 <p data-pid="TFfo5O8u">从我记事起，他就一直是别人家的孩子。笑容张扬自信，一双眼睛更是熠熠生辉。</p>
 <p data-pid="bSkQcvOx">我从不曾看过这双眼睛如此黯淡失意的样子。</p>
 <p data-pid="ZGsmlwX3">竟然是因为我。</p>
 <p data-pid="eJdHRTTT">千言万语堵在喉头。</p>
 <p data-pid="BYie4egu">鼻子泛酸。</p>
 <p data-pid="hxeKtjKw">我无措的低下头，忍着不哭的声音很闷</p>
 <p data-pid="KIoz5sjq">“哥哥。我已经长大了。”</p>
 <p data-pid="XBvadmNS">我不再是那个总跟在你屁股后面，需要你照顾的小女孩了。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="11tJ1izf">11.</p>
 <p data-pid="OhL0ANPG">月光清亮，洒在熟睡的谢云霁床头。</p>
 <p data-pid="wjO4tLa6">稀稀疏疏的光印在他脸上，好看极了。</p>
 <p data-pid="PoFRJd7j">我托着腮坐在床边，看出了神。</p>
 <p data-pid="MZOsXPlB">2年前，也是在这个房间</p>
 <p data-pid="EKUcuhhP">为了拿双学位，谢云霁要出国交换。</p>
 <p data-pid="nLBsInOb">临上飞机的前一天，我们终于把那款很喜欢的游戏打通关。</p>
 <p data-pid="e0nsoWjA">我举着手柄畅快的欢呼一声，兴高采烈地扯过来谢云霁的手，强行来了几个击掌。</p>
 <p data-pid="g84CclrY">谢云霁笑得纵容，手柄放在一旁，软着手由着我闹。</p>
 <p data-pid="Q-hPGg7d">笑着笑着，他手腕翻转，瞬间反客为主，轻松的将我拉到身前。</p>
 <p data-pid="UTWDYahz">“姜楹楹，记着，哥哥去国外了，你......”</p>
 <p data-pid="qKoVAlSa">我学着谢云霁的语气的抢先接了下一句：“要照顾好自己，哎呀我知道啦，你都说了一百遍了。”</p>
 <p data-pid="LSzCJHoF">“小东西没心没肺的。”谢云霁恨铁不成钢的叹了口气，眼睛像是装了很多心事的样子，“还有......算了，走的时候再说。”</p>
 <p data-pid="4YcoHN9Z">但走的那天，他只说了再见。</p>
 <p data-pid="jMRZurqR">看着他的背影走向检票口，我当时的不舍并不是很强烈。</p>
 <p data-pid="QpDqniYo">甚至还觉得，没人管着，说不定还自由点。</p>
 <p data-pid="5QoHxYL9">直到我回了家，站在门口。</p>
 <p data-pid="oCdnus6i">发现那颗我和谢云霁小学时种在我家院子里的桂花树，开了零星的花，枝桠放肆的伸了一半进谢家的院子。</p>
 <p data-pid="iihjW_5Z">空气里飘过来浅淡的清香。</p>
 <p data-pid="yRydcRDE">我嘴角一咧，下意识侧头，身边是空荡荡。</p>
 <p data-pid="sPy1xRD-">忽然就觉得，世界安静的过了头。</p>
 <p data-pid="yXieKEM6">后知后觉的想念，迅速溃散。</p>
 <p data-pid="VbMKmzv_">蝉鸣渐消，我也回了神。</p>
 <p data-pid="teYTbW10">谢云霁皱着眉，似乎很不舒服。</p>
 <p data-pid="AuXrUfcm">我忙探身去看他的情况。</p>
 <p data-pid="2OD0rRt9">刚凑近他的脸，他毫无预兆的半睁了眼。</p>
 <p data-pid="IYHsiunW">我一惊，忙要后撤，可腰肢被有力的手掌扣住</p>
 <p data-pid="BUM6F-91">然后他突然用力，将我拉入怀里。</p>
 <p data-pid="I-s-K7k-">眼前一晃，我被压在了下面。</p>
 <p data-pid="5PnhdGQM">“今天这个梦。”他皱着眉，拇指若有似无的拂着我的唇瓣，混沌着思索了两秒，呢喃，“好真实。”</p>
 <p data-pid="WULT0E3F">说完，他的手滑入我头发里，扶起我脖子后倾身向前。</p>
 <p data-pid="TgYTPotZ">毫无预兆的覆住了我的唇。</p>
 <p data-pid="tAR8ksn8">“唔……”</p>
 <p data-pid="gskSvD2G">双唇相触，我脑中轰的炸响。</p>
 <p data-pid="2VmawwN6">我猛的推开了他。</p>
 <p data-pid="k3Qbr2Kl">谢云霁不悦的抬头，碎发零碎遮盖着眼睛，眸子里流转着迷离的欲念。</p>
 <p data-pid="9cHTRqBg">我从未见过他这副带有强烈侵蚀感的模样，惊慌失措的推搡着他。</p>
 <p data-pid="25nsjZ7C">但我的力气在他面前，猫抓一般。</p>
 <p data-pid="KTwQVipq">他丝毫未动，眸光沉沉的看着我，我被盯的浑身发烫，难以承受的低下头。</p>
 <p data-pid="z2sVxydl">谢云霁却伸手，修长的三指强势的扣起我两颊，漆黑瞳仁蛊惑人心。</p>
 <p data-pid="hrYwcin-">他声音喑哑：“不喜欢吗？”</p>
 <p data-pid="rl9zAwNI">我眸子颤的厉害，咬着唇，羞耻的说不出话。</p>
 <p data-pid="Ta70UnhS">谢云霁忽而勾起唇，倾身侧头吻住我，碾转间声音含混着洞悉的得意。</p>
 <p data-pid="zz3DGRde">“原来是喜欢的。”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="rX0Xdq6N">12.</p>
 <p data-pid="MMPsekvR">大脑发蒙，唇上传来疼痛和温软，鼻腔被酒气充盈，谢云霁滚烫的胸腹贴着我。</p>
 <p data-pid="ezjIIiBy">陌生奇异的感觉在心头泛开。</p>
 <p data-pid="BmoV9JfY">身体像是慢慢沉入温水里，我缓缓闭上了眼。</p>
 <p data-pid="ZbkEp-cy">下一秒，唇上一松，谢云霁头磕在了我的肩上。</p>
 <p data-pid="rUAgCHTL">耳边传来均匀而沉的呼吸声。</p>
 <p data-pid="z9tFmIVJ">我不敢置信的侧头一看，他居然！</p>
 <p data-pid="BLNYGx2b">闭着眼睛睡着了！</p>
 <p data-pid="7iWiP6R2">我气鼓鼓的推了推。</p>
 <p data-pid="A3Z5KjmZ">谢云霁没醒，只是皱着眉舔了舔唇，染了水光的唇沁红水润。</p>
 <p data-pid="fRgWhotr">我脸忽然烧的厉害，闷头闷脑的从他怀里钻出来，不敢再看。</p>
 <p data-pid="ZlKjkC6d">百米冲刺回房间后，“咔”一声反锁。</p>
 <p data-pid="LiAKCdDn">然后飞扑到床上，脸埋进玩偶猫咪的肚子。</p>
 <p data-pid="IGaKS5d5">灵魂好像直接从身体里冲了出来，绕着天花板飞了一圈又一圈，整个人完全无法冷静。</p>
 <p data-pid="Gn6gq2mW">我居然和谢云霁接吻了！</p>
 <p data-pid="YHe_ataC">而且我居然不生气，也不反感......</p>
 <p data-pid="uhz46F8z">甚至......甚至......</p>
 <p data-pid="c2UK8iNl">我怔怔的捂上怦怦狂跳的心口，终于不得不面对。</p>
 <p data-pid="IAJRKjbh">两年时间里，逐渐浮出的，这世上唯一无法与谢云霁分享的秘密。</p>
 <p data-pid="ENZQWaFV">可是......他只是把我当一个小孩子。</p>
 <p data-pid="zjur41EB">我失落的抿紧唇。</p>
 <p data-pid="N_tkEmzL">他醉的那么厉害，还以为自己是在做梦呢，即便醒了，肯定也不记得了。</p>
 <p data-pid="-srz4HHV">不过，喝醉酒亲人这个习惯不好，万一今天是别人在这里，他亲了别人怎么办！</p>
 <p data-pid="Tjmr7oQV">不行，想想都要伤心死了。</p>
 <p data-pid="oVFQqaek">可是他以后是要结婚娶老婆的，他会跟另一个女人亲密百倍。</p>
 <p data-pid="5z-6Vgts">“要是我能当他老婆就好了。”</p>
 <p data-pid="TKzP5Ztu">脑子里突然跳出来一个想法，我吓了一跳，可是又有点开心和美滋滋。</p>
 <p data-pid="r2txjzBu">反应过来自己的想法，我害羞的揪来一个娃娃，往脑袋上一蒙，在床上滚来滚去。</p>
 <p data-pid="goWtKF0D">正胡思乱想着，手机忽然“嗡嗡”的震。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="n2G9-W9L">13.</p>
 <p data-pid="NGKDfZ--">我一看，桃桃发来的视频。</p>
 <p data-pid="jPRWxHbn">糟了，把她给忘了。</p>
 <p data-pid="GcK43xAq">我深呼吸了几下，缓了缓还在地震的心脏，连忙接通。</p>
 <p data-pid="X-N_braE">桃桃一张脸凑到近前来占满了整个屏幕，强烈谴责我：“姜姜你太过分了！吃瓜到一半你跟我玩消失！”</p>
 <p data-pid="0Ug7eb_h">“刚，刚突然肚子疼。”我不自然的拨了拨头发，怕露馅儿避开了跟桃桃对视。</p>
 <p data-pid="llZN68t3">桃桃有点担心，立马问我：“姜姜你是不是现在还不舒服啊，怎么脸这么红啊？”</p>
 <p data-pid="OGeO28lo">我心里咯噔一下，手摸了下脸，真的好烫。</p>
 <p data-pid="kYa9k9HE">“没、没事，估计是厕所热的。”我含糊着遮掩。</p>
 <p data-pid="SWtCPmWj">“哦没事就好，我就是突然想起来，那啥，咳咳，那个表白词儿，好像是我的风格......那事儿，好像也是我干的......”</p>
 <p data-pid="D71PAJiw">什么？！</p>
 <p data-pid="j8CgaDGj">感情我今晚的遭遇，全是屏幕对面这个女人造成的！</p>
 <p data-pid="OKWmrrKb">“杨桃桃！”我冲着手机毫不留情的谴责，“你清高！你勇敢！你去表白！社死的是我！”</p>
 <p data-pid="kQ9GWQNM">桃桃两手合辑向我告饶：“宝贝姜姜，我那会儿都喝飘了，大冒险找朋友圈最帅的人告白，我一时冲动，手机也拿错了......”</p>
 <p data-pid="eg2lwzWb">她委屈巴巴小心翼翼地继续补充：“你知道的，咱俩同款手机，还是同款手机壳......”</p>
 <p data-pid="iE0Ubmat">我无奈的倒回床上，瘪着嘴干哭不掉眼泪：“桃桃你真的害惨我了，你都不知道我今晚都经历了些什么。”</p>
 <p data-pid="mvPB_huL">“什么意思，难不成还发生了什么更劲爆的？”桃桃眼里闪过八卦的光芒，看着我一脸怀疑。</p>
 <p data-pid="GkWttoh1">“没有！”我弹射一般的坐起来，一口否决，“什么都没有发生！”</p>
 <p data-pid="P3QeI_aq">桃桃意味深长的“哦”了一声：“这么激动干嘛。”</p>
 <p data-pid="JW6N45-J">“哪有！”我心虚地嘟囔，试探着问，“对了桃桃，谢云霁仗着比我年纪大，总是把我当个小孩，我、我不想这样，你有啥好办法打破这个固有形象吗？”</p>
 <p data-pid="qYO_y3EH">桃桃夸张的“哈”了一声，说，“这可太难了，他7岁的时候就来咱们幼儿园小班给你喂中饭了，后来你上学，哪天放学不是他来接？你在他眼里不是小破孩是什么？”</p>
 <p data-pid="1Q-uABQK">我不高兴的反驳：“那我现在就是不想让他觉得我就是个小破孩，才找你出主意的啊！”</p>
 <p data-pid="UyPjYqEu">桃桃认真的思考了一下：“那你就表现得独立成熟一点呗，啊对了，不止是为人处世，从服装和妆容上就得改变......”</p>
 <p data-pid="yAFLunXg">挂了视频后，我看着备忘录里的笔记，脑子里忽然又闪现了方才亲密的画面。</p>
 <p data-pid="0QnoTXKn">刚降温的脸，又烧起来了。</p>
 <p data-pid="JvCbwlw1">手机一扔，我钻进被子里。</p>
 <p data-pid="-uyPA1Lq">怕被月亮看穿心事。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="AN7hTNaL">14.</p>
 <p data-pid="Q5cgA7za">一夜反反复复的醒，睁开眼却不觉得累。</p>
 <p data-pid="zkPdAIQ0">我从床上蹦起来，换上了一件小v领的贴身连衣短裙。</p>
 <p data-pid="7hlVau35">这裙子既显腰细又显腿长，我很满意。</p>
 <p data-pid="yD-dsjwm">楼梯下到一楼，我悄悄探头，正看到谢云霁背对着我在餐桌上摆放早餐。</p>
 <p data-pid="GaEwt42O">他头发微微凌乱，穿着宽松的白色T恤，摆放早餐的手好看又修长，整个人干净的像是早起推开窗，闻到的第一缕清新空气。</p>
 <p data-pid="juciOkB2">做了一早上心理工作的我，突然就拔不动脚了。</p>
 <p data-pid="F653xTvM">完了，全完了。</p>
 <p data-pid="ulZYYM5q">我根本没办法装作什么都没发生，一想到等下要跟他说话，就紧张的要命，手脚都不知道怎么摆好了。</p>
 <p data-pid="uDOeROSM">我攥起小拳头，深呼吸了几下，轻手轻脚的从谢云霁后方快速掠去厨房了。</p>
 <p data-pid="gO2wbhQd">先帮他倒杯牛奶！</p>
 <p data-pid="aMKoW3hN">这样就能很自然的打开话题了！</p>
 <p data-pid="ja1LuOOR">我昨天早上看到了，谢云霁把新买的牛奶放在第三个顶柜了。</p>
 <p data-pid="YqqXdjE0">打开顶柜我垫脚一伸手，嗯？</p>
 <p data-pid="pe1SLweQ">我小跳着又一伸手，嗯？？！</p>
 <p data-pid="kBVfsIvt">够不到？</p>
 <p data-pid="_oK1wcSM">怎会如此啊！</p>
 <p data-pid="6AfseB0Q">我蓄势预备跳高一些，忽然头顶伸过来一只手掌着柜子门，，另一只手轻松地拿起牛奶。</p>
 <p data-pid="0fmnyN_e">“哥哥帮你。”</p>
 <p data-pid="aR263sYd">耳后传来熟悉微哑的声音，带着些没醒的困倦，显出几分温柔来。</p>
 <p data-pid="igXJ9Maw">我一吓，慌张转身，谢云霁的脸近在咫尺。</p>
 <p data-pid="W-18D3fW">我心漏跳几拍，直接导致没站稳，身子当即往一侧歪倒。</p>
 <p data-pid="bA-NkyRD">谢云霁动作飞快，宽大的手掌扶住我的腰，微微用力，将我捞起，颤颤巍巍要跌进他怀里的我，下意识用手撑在他身上。</p>
 <p data-pid="JMOA0B5K">等我站稳后，这才感觉手下质感，微硬。</p>
 <p data-pid="e1y5rzzn">低头一看，我两手正撑在他胸肌上。</p>
 <p data-pid="2dBR9T9A">我慌忙撒手，像是被烫到一般，可我忘了我本来就是靠着撑在谢云霁身上才保持平衡的，手一松，我也同时倒进他怀里。</p>
 <p data-pid="uyjWqzvq">我几乎是，把自己送进他怀里。</p>
 <p data-pid="byMwPJ4O">场面就这样僵住了。</p>
 <p data-pid="ITqHebVz">靠在他怀里，干净的气息让人恨不得闻一大口，贴在我腰上的手掌滚烫，燥热从腰肢蔓延，我四肢也莫名发软，竟然就这般依靠着，毫无抵抗。</p>
 <p data-pid="vaD8Uo81">谢云霁胸腔微微震动，低低的笑声逸出，我惊醒一般，想从他怀里退开，猝然抬头，唇却不小心擦过他喉结。</p>
 <p data-pid="egB33cWD">谢云霁喉结骤然滚了滚，腰上的手掌突然收紧，他两手掌住我的腰，骤然将我提到了台子上。</p>
 <p data-pid="LrP9UBBL">然后他倾身压近，在即将触到我的唇的时候，停住了。</p>
 <p data-pid="QSNS_lP4">他碎发后黑寂寂的眼盯着我，喉结滚了又滚，低哑着问我：“可以吗？”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="oWvYLoL_">15.</p>
 <p data-pid="H_LTPYgT">我跑了。</p>
 <p data-pid="pB_77H2j">对，不争气的从他手臂下钻走，跑了。</p>
 <p data-pid="l2SbUyAl">一口气跑到小区门口，我喘着气儿又有些后悔。</p>
 <p data-pid="o0ZNOZ9V">哪有这样的嘛！</p>
 <p data-pid="7ww7Y5eJ">气氛都到那了！直接亲啊！再问多不礼貌啊！</p>
 <p data-pid="Nva7Zvcx">心里正嚎着呢，手机响了，是个陌生号码。</p>
 <p data-pid="HKsUGJHB">我缓了缓接起来了：“喂，哪位？”</p>
 <p data-pid="m42myng0">电话那头声音散漫：“我。”</p>
 <p data-pid="r6NDHdrR">“沈忆？有事吗？”</p>
 <p data-pid="lIyMwuaI">“姜小楹，想和你说话算有事吗？”他笑得顽劣，透着故意的坏。</p>
 <p data-pid="QD8lBbiN">毕竟是个男孩子，说着这种话，我脸瞬间就红了。</p>
 <p data-pid="r9TUNDKm">“你、你是在开玩笑吧。”</p>
 <p data-pid="fwTJgLSf">“就当玩笑吧。”沈忆收了笑，语气像是不在乎，又像是不太开心，但很快他开口说了句别的，“可以帮我个忙吗？我姐过两天生日了，不知道买什么，想请你帮我挑一挑。”</p>
 <p data-pid="vTf7RiOD">我松了口气，思索了下答应了。</p>
 <p data-pid="JAz8TH7W">正好，我现在不好意思面对谢云霁，也借着这次见面，把告白乌龙事件解释清楚。</p>
 <p data-pid="lPCXsHdW">“位置发给我，我来接你。”</p>
 <p data-pid="lGImU85r">“不用，我们在光耀中心见。”</p>
 <p data-pid="8PwBynjm">我挂断电话，坐进出租车。</p>
 <p data-pid="kGo49Ybe">给谢云霁发了消息，告诉他我去帮沈忆挑礼物。</p>
 <p data-pid="ijYJO8k3">发完我就没看手机了，心里乱糟糟的。</p>
 <p data-pid="HSPBk6wG">其实跑出来不仅仅是害羞，更多的是不知所措。</p>
 <p data-pid="Ej_YbVcL">昨晚是意外，可这是清醒状态下。</p>
 <p data-pid="U0aUMsLB">谢云霁对我是什么感情我并不清楚。</p>
 <p data-pid="pAe-5sua">我不能再不明不白的跟他接吻。</p>
 <p data-pid="NwwLxY9q">见到沈忆后，我认真跟他解释了告白的原委。</p>
 <p data-pid="B4VINJU8">他听完了，挑挑眉，撂下句：“这倒是巧了。”</p>
 <p data-pid="E87ZmFCA">怕沈忆不相信，我忙补充道，“我可不是编出来的，要不我让桃桃给你打电话！”</p>
 <p data-pid="yoOMeSMB">“急什么。”沈忆勾唇看我，“又没说不相信。”</p>
 <p data-pid="AWfdu06X">“走吧，先请你吃个早饭。”沈忆转过身，插着兜就往前走。</p>
 <p data-pid="5JuM37IM">我赶紧跟上去，告诉他不用这么客气。</p>
 <p data-pid="VFFWpL1B">他回头，倒退着继续走，歪了歪头：“那你陪我吃好了，就当是......这次告白的精神安抚费？吃完这顿饭，这事儿就当没发生过。”</p>
 <p data-pid="sVwC6TcE">这理由我不好拒绝了，毕竟是我和桃桃玩游戏整出的风波。</p>
 <p data-pid="4aJTPjQg">我点点头，跟着他到了路边一家面馆。</p>
 <p data-pid="K8GlEw95">店里有两个两个寸头背心男孩在划拳。</p>
 <p data-pid="qI4pNTSR">这两人口里荤素无忌，划拳还带着说点黄段子，瞧着很像是街边的小混混们。</p>
 <p data-pid="cX9mHlUh">我正想跟沈忆说换一家吃，就看见高个子的寸头男一见沈忆就跳起来了，三两步过来，两人碰了个拳。</p>
 <p data-pid="uleub2jV">沈忆喊了声刘哥，回头跟我解释：“朋友开的，味道不错，就来照顾下生意。”</p>
 <p data-pid="qZu34Pro">我放心了些，沈忆的朋友，应该不是混混。</p>
 <p data-pid="eynuUBhA">那个刘哥看见沈忆后面的我，眼神从我大腿上扫过，手肘碰了碰沈忆，问他：“女朋友啊？”</p>
 <p data-pid="tozklmb7">“玩笑别乱开，我同学。”沈忆噙着笑，领我在最里面一桌坐下了。</p>
 <p data-pid="wTnCyyH6">吃完面，沈忆去付钱，没一会儿回来了，低头跟我说：“你在这坐会儿，店里停电了，他俩手机也没电关机了，手机支付不了，我跟李哥去他们熟人店里付。”</p>
 <p data-pid="1WRH2Wbw">我点点头，自己坐着玩手机。</p>
 <p data-pid="1J-AUGWR">没半分钟，面前递过来一瓶啤酒。</p>
 <p data-pid="GGygnH-T">刘哥在对面，朝我吹了个口哨：“小妹妹挺漂亮啊，一起喝个酒呗。”</p>
 <p data-pid="hFDj5EJb">他一边说还一边大剌剌的盯着我的腿看，店子里只有我们俩，我心里开始害怕了。</p>
 <p data-pid="dLCoHMwA">“我不喝酒。”拒绝后我立马起身，要往店子外走。</p>
 <p data-pid="IMbS6Beb">刘哥挡在我面前，笑得很邪：“走什么呀，酒还没喝呢。”</p>
 <p data-pid="JAJnQTvk">我心里发怵，拿起面汤碗，作势要往嘴边喝，强装轻松的说：“我这面还没吃完呢，等会儿让沈忆回来陪你喝吧。”</p>
 <p data-pid="v77OKPwW">刘哥把啤酒瓶往桌上重重一搁：“老子就想让你喝！”</p>
 <p data-pid="87qRmzQO">说完就伸手要来揽我，眼神毫不顾忌的在我身上滴溜溜的转。</p>
 <p data-pid="RvA7z5AS">那眼神看的我心里恶寒，一阵想吐，我瞅准空子，一碗面汤对着泼过去，趁他糊了眼睛大叫大骂的，我立马往门口跑。</p>
 <p data-pid="-uvWRejU">出了门就好了！</p>
 <p data-pid="jDEU9tCF">出了门大街上人来人往的，说不定能找到人帮忙！</p>
 <p data-pid="ycIHKe9A">我死命跑，四五米的路却像是马拉松一样漫长。</p>
 <p data-pid="bP3hhB8y">终于！还剩最后半米就要跨出门，我眼泪不自觉的涌出来。</p>
 <p data-pid="F93Vgegq">有希望了！</p>
 <p data-pid="XYQ8XVko">然后我头皮猛地一痛，头发被揪住。</p>
 <p data-pid="ZkDnGwqw">我被拖了回去。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="eHOoU6Kj">16.</p>
 <p data-pid="X7-lKZAx">剧烈的拉扯感让我感觉头皮都要被扯下来了。</p>
 <p data-pid="ekQDhrBN">刘哥关上了门，恶狠狠的揪着我的头发，提着酒瓶子想往我嘴里怼，我歇斯底里的喊着救命，不停的挣扎，手胡乱抓，心里惊恐到了极点。</p>
 <p data-pid="YwijMbZe">这么大的动静，为什么没有一个人发现我们。</p>
 <p data-pid="YEpMUhmO">附近的店子明明开着，为什么没有人来救救我！</p>
 <p data-pid="-rh2Tt8E">就在那酒瓶子离我嘴越来越近的时候，我彻底要绝望了。</p>
 <p data-pid="BnLkZMG0">突然“框”的一声巨响，合起的大门被踢开。</p>
 <p data-pid="grG2AhU8">下一秒，刘哥举着玻璃瓶的手被一脚暴起踢开，玻璃瓶飞出几米远砸在墙上，碎片飞溅开，我被人拉进怀里护住，完全没被伤到。</p>
 <p data-pid="52ThRSJt">胸口是我熟悉的气息，强忍着的眼泪瞬间掉下来了。</p>
 <p data-pid="SNrUEGur">谢云霁小心翼翼的拨开我的头发，一边检查一边问我有没有哪里特别疼，我埋头在他怀里掉眼泪，抽噎着解释，只是头皮扯得比较痛，但是没有受伤。</p>
 <p data-pid="iwCaU3M_">头顶传来谢云霁阴沉暴虐压抑着心疼的声音：“楹楹不怕，哥哥收拾他。”</p>
 <p data-pid="kCkdhSUZ">他将我带到门旁边的椅子上坐下，然后单方面暴虐了刘哥，拳拳到肉，打得他脸上鲜血淋淋。</p>
 <p data-pid="DlQk9Sxs">刘哥吐出来两个牙齿，嘴里混着血水，跪在地上，不停的磕头求饶。</p>
 <p data-pid="4AhRkG8j">虽然很解恨，但我也怕谢云霁下手重了出事，忙去拉开了他。</p>
 <p data-pid="BlO8ho25">谢云霁喘息着报了警，眼里全是未平息的风暴。</p>
 <p data-pid="UuP7iHWH">他一手拎着刘哥的领子，拖到我面前，指着我命令道：“别给老子磕，给她磕，磕到她高兴为止！”</p>
 <p data-pid="QX5URJNs">刘哥哆哆嗦嗦的点头，谢云霁猛地一脚踢在他身上：“给老子说话！”</p>
 <p data-pid="uHi9B0e8">“听，听到了，我，我现在就，就磕。”</p>
 <p data-pid="YV_xcoo1">紧接着刘哥便跟感受不到痛觉一般，一个接一个磕的清脆无比。</p>
 <p data-pid="vgzuNzWc">我缩了缩脚，轻轻拉了拉谢云霁的衣袖，摇了摇头。</p>
 <p data-pid="SpAnNgdB">谢云霁一脚踢开刘哥：“行了。”</p>
 <p data-pid="O2ArupFc">我仰头看着煞神一般的谢云霁，想告诉他我已经缓过来了，不怎么怕了，结果正巧看到沈忆回来了。</p>
 <p data-pid="Z9ZragyA">“怎么回事？姜楹！你没事吧！”沈忆一脸紧张的问。</p>
 <p data-pid="TPPuUpR1">谢云霁又是一拳，打的是沈忆，冷着脸质问：“你他妈刚才在哪？”</p>
 <p data-pid="mdox209T">沈忆吃痛的嘶声，他刚想问，附近的片警已经到了。</p>
 <p data-pid="ze0uVEqI">谢云霁一个眼神都没给他，先跟警察说明了他看到的，又站到我身边，温和的引导我和警察交代情况。</p>
 <p data-pid="PopKhQ2V">沈忆越听，脸色越青，他像是想起了什么，转身看，那个带他出门的人，不见了。</p>
 <p data-pid="MhuPrayF">再傻的人，也知道有猫腻了。</p>
 <p data-pid="BtYNLpxh">他咬了咬牙，上前跟警察补充交代情况，警察问他脸上的伤是怎么回事，我心里一紧。</p>
 <p data-pid="i37LpyIQ">他却低下头，一句“我该的”带了过去。</p>
 <p data-pid="qe4tnNmq">该了解的都了解了，警察要求我们去警局做个笔录。</p>
 <p data-pid="W4XcXznN">我坐在椅子上没起身，悄悄拉住谢云霁，有点丢脸的小声说：“哥哥，我腿有点麻。”</p>
 <p data-pid="yDMfMBaT">身体后一步感知到恐惧，此刻手脚都发软发麻。</p>
 <p data-pid="uCWepF_X">谢云霁轻轻摸摸我的脑袋，将我的眼泪擦掉，温声安抚：“没事，哥哥背你。”</p>
 <p data-pid="_G6fSMaI">然后众目睽睽之下，他转身背对我，单膝缓缓蹲下了。</p>
 <p data-pid="b1LiOgB8">像有什么滴在我心里，很快的泛起涟漪。</p>
 <p data-pid="0k42gWwP">我眼前忽然出现无数个他在我面前蹲下，年幼的，青年的，成熟的，在我放学的校门口，嬉笑打闹之后，被我缠的无法招架之后，敏锐的发现我心情不好之后，他就是这般蹲下，少年清浅的笑声里，总是那么温柔，对我说：“楹楹，哥哥背你回家。”</p>
 <p data-pid="waA5HLQr">心脏回暖。</p>
 <p data-pid="8PBetx0C">我擦掉重新涌出的眼泪，攀上他的背。</p>
 <p data-pid="MxfCMimb">宽厚又温暖，像是可以抵挡全世界的黑暗恐惧。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="Jqfiu_u1">17.</p>
 <p data-pid="uIvs9ZEP">回家的路上，我问谢云霁怎么会突然出现。</p>
 <p data-pid="_Na0aFci">那瞬间，简直就像紫霞仙子的至尊宝一样，踏着七彩祥云，来救我！</p>
 <p data-pid="bHqoDhp5">他微凉的手划过我的脖颈，拎起项链，自责又无奈的说：“项链可以定位，还有藏着的那个按键，按了就可以报警。”</p>
 <p data-pid="KAqOCKdj">对呀！我的项链有报警功能的呀！</p>
 <p data-pid="_9pXHfFZ">但这么多年，我也没遇到过什么危险，已经习惯当一个饰品带了，再加上我当时太慌了，完全忘了。</p>
 <p data-pid="zR75naEF">“那......你是在我跑出来后，一直跟着我吗？”</p>
 <p data-pid="A_k8rwyK">不然，怎么会出现的那么快？</p>
 <p data-pid="yVanvwoV">“当时我们......你突然跑掉了，还说要跟沈家那小子出去，但后来你手机又关机了，我很担心，就想跟过去，确认你安全再走，幸好，没有来晚。”</p>
 <p data-pid="RkDpoDby">我眨眨眼，赶紧掏出手机摁了摁，真的关机了。</p>
 <p data-pid="9mAyI6Zz">想起来了......昨晚上太兴奋了，忘了充电......</p>
 <p data-pid="Q-D6iNZR">可是这话也不能说，我就只能沉默了。</p>
 <p data-pid="VPbPNbG6">谢云霁也跟着沉默下来。</p>
 <p data-pid="Yfb-EsN8">无言的寂静中，我们各怀心思。</p>
 <p data-pid="-Edayn73">到了门口，我们同时伸手去开门，两只手碰到一起，又触电般的收了回来。</p>
 <p data-pid="a-d3xNg3">“你......”</p>
 <p data-pid="5QizqYwB">“你......”</p>
 <p data-pid="CUlbWVkr">同时开口，我们又同时顿住。</p>
 <p data-pid="nUXzTqtz">黄澄澄的阳光印在谢云霁眼睛里，长长的睫羽覆下浅淡的阴影。</p>
 <p data-pid="O6i2f3eM">我愣了。</p>
 <p data-pid="k_ix_JWy">谢云霁他......</p>
 <p data-pid="5G-lM5hG">怎么这么好看啊！</p>
 <p data-pid="f4uu5Syy">谢云霁看到我的神情怔了怔，像是意识到什么，他垂眸，好看的眼睛半阖，愉悦的浅笑出声。</p>
 <p data-pid="eB0iOHAD">他输下密码开门，好听的声音还带着笑：“快进来，小花痴。”</p>
 <p data-pid="nRg7mpSj">我翘了翘嘴角，心里甜滋滋的。</p>
 <p data-pid="7WJGGLcM">感觉周围好像都仿佛飘着粉红泡泡。</p>
 <p data-pid="PljHj-E6">不想等了，今晚就问他！</p>
 <p data-pid="VjD1jZp8">开心的进门，就见谢云霁在玄关傻站着，我疑惑着越过他。</p>
 <p data-pid="728YnEa_">视线里，手持礼花齐齐拉响，气球被扎破两个，一片吵闹中，屋里四个人齐齐冲我们喊“surprise！”</p>
 <p data-pid="Row70-3X">我和谢云霁再次同时出声——</p>
 <p data-pid="HRO06sOT">“爸！妈！”</p>
 <p data-pid="aHhgZZwx">“爸？妈？”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="wrUTSFwN">18.</p>
 <p data-pid="ZV17hx32">回到自己家，躺回舒服的床上。</p>
 <p data-pid="6v8Wb5lG">刚才积蓄的勇气值，全部清零。</p>
 <p data-pid="4LzzhSx2">正一筹莫展呢，手机嗡嗡响了两下。</p>
 <p data-pid="EJhz_yGh">点开一看，是沈忆发来的道歉，我回了个没事。</p>
 <p data-pid="ST_gnmSW">虽然是他带我去吃的，但做错事的也不是他，只希望他以后交朋友要谨慎吧。</p>
 <p data-pid="OIVsX8eQ">除了这条，还有一个加好友的验证消息，备注写着，我是沈忆姐姐，沈嘉。</p>
 <p data-pid="FEnbT9xA">我点了同意通过。</p>
 <p data-pid="HvylnHxr">沈嘉似乎是守着我的消息，立马就发来一段诚恳的道歉，并且表示买了两个稀有皮的包，希望我会喜欢。</p>
 <p data-pid="X3sn13Ex">我妥贴的客气拒绝，但最后两个包还是没推辞掉。</p>
 <p data-pid="fURG_6s8">聊天快结束，沈嘉发来一个链接，说这是高三体艺节的作文大赛的获奖作品合集。</p>
 <p data-pid="3t-AGASY">因为是娱乐赛，所以不局限题材，就只在校内评选。</p>
 <p data-pid="OgqFMDFL">谢云霁破天荒的，也参加了。</p>
 <p data-pid="s4N_7gND">沈嘉说：听班长说你是谢云霁的女朋友，从沈忆那里也了解了一点你们的故事，所以我找来这个，你大概会喜欢。</p>
 <p data-pid="eP9S_ZeD">我当即来了兴趣，迅速点开。</p>
 <p data-pid="hTgVmtpE">谢云霁写了个短短的故事。</p>
 <p data-pid="iTFX66PU">一个男孩子暗恋自己的小青梅。</p>
 <p data-pid="zXf3yrvU">故事里，男生从小护着小青梅长大，看着她从一个小骨朵慢慢开花长大，从稚气未脱，到亭亭玉立。</p>
 <p data-pid="IZfbFoNI">他不记得是什么时候动心的，只是有一天恍然发觉，他的目光只会专注在她身上，眼里心里，都只装下了那一个人。</p>
 <p data-pid="mZ9K7kdk">我心跳的越来越快，谢云霁故事里写的，那对青梅竹马，那个男孩子，是他吗？</p>
 <p data-pid="Xd98NI2K">我迫不及待的往下看，越看越快，刚看完，楼梯“噔噔噔”的响。</p>
 <p data-pid="CvsAmFyw">谢云霁冲进了房间里。</p>
 <p data-pid="-GvRCB0a">我吓一跳，下意识将手机藏在了身后。</p>
 <p data-pid="-e5ZRtvh">他看起来是飞快跑过来的，微微喘着气，眼里的紧张都要溢出来了。</p>
 <p data-pid="PU1eBPsr">“沈嘉说给你发了个链接......你没看吧？”</p>
 <p data-pid="kk89E5T-">我紧张的心，一下就安定下来了。</p>
 <p data-pid="Wkyzh27g">答案似乎，呼之欲出。</p>
 <p data-pid="kQZZSnyT">“没有呀，怎么啦？”我弯起眼，故意装傻。</p>
 <p data-pid="Hq5t-NGs">“没什么，不好看，哥哥帮你删掉。”他说着，伸手绕去我背后，要来拿我的手机。</p>
 <p data-pid="ufwx_qea">我笑着闪躲：“不让我看，那我就偏要看。”</p>
 <p data-pid="xykStG4x">“乖楹楹，听话。”谢云霁一边抢着手机，一边好声好气的哄我。</p>
 <p data-pid="K_uQ1I-G">“好。”我笑盈盈的站定，不躲了，手机直接递给他。</p>
 <p data-pid="-UDCTiJe">谢云霁立即伸手要拿，忽然明白了什么，幽幽叹口气，耳朵泛红。</p>
 <p data-pid="7UTemUfN">他迟疑着问：“楹楹，那你......”</p>
 <p data-pid="K_5J2qPO">我不等他说完，凑到近前，手撑在他胸口掂脚向上，在谢云霁陡然睁大的瞳孔里，印着我一点点贴近的脸。</p>
 <p data-pid="SUGsIoQG">在即将触到他的唇时，我停住了。</p>
 <p data-pid="u6hslaHv">缓缓闭上眼后，我听见自己软绵绵的声音。</p>
 <p data-pid="__HqtFXo">“哥哥，以后想亲我，别问......唔！”</p>
 <p data-pid="7tAhltIS">炙热又珍重的吻落在唇上，我心里像是有无数个人在跳着舞。</p>
 <p data-pid="LLpowqeR">脑中浮出那个故事最后一段，男孩子在日记本上写下——</p>
 <p data-pid="qwrJhYUK">“爱这道永恒谜题，你是我唯一的答案。”</p>
 <p data-pid="RGjR5PTA">番外</p>
 <p data-pid="dzC5AWhe">01.</p>
 <p data-pid="S2ABNguK">因为我的主动，谢云霁也明白了我心里的答案，他扣着我的腰，吻了又吻。</p>
 <p data-pid="Us1lk_AI">我逐渐难以呼吸，耐不住的锤了锤他胸口。</p>
 <p data-pid="DmkT900G">谢云霁松开我，喘着气，但拇指却滑过来，眷恋的揉着我的唇瓣。</p>
 <p data-pid="vC-4ut4g">我垂着眼睛不敢看他，伸手想要推开他。</p>
 <p data-pid="HoKvc3mo">可是才推了一下，就被他抓着手拉到怀里了。</p>
 <p data-pid="4nBa4yaS">“歇好了吗？”</p>
 <p data-pid="sNWVzibo">“啊什么，我......唔！”没说完的话被谢云霁不由分说的吃掉，我的手怎么也挣不开，只能仰着头，被迫着承受。</p>
 <p data-pid="kQCGBLDc">慢慢的，我无师自通般，呼吸自如了。</p>
 <p data-pid="thqDmFQa">我搂着谢云霁的脖子，尝试着回应，随着越来越投入，我的大脑也仿佛听不到外界的声音。</p>
 <p data-pid="qrJf7lB6">直到两声惊呼传来——</p>
 <p data-pid="sgGJvmGR">“你们！”</p>
 <p data-pid="s-qdigwi">“你们！”</p>
 <p data-pid="TVeX1tK-">我和谢云霁疑惑着转头，看到我们的母上大人像被人点了穴，一个嘴长得老大，一个眼瞪的老大。</p>
 <p data-pid="ScO1dmrI">这个场面，是自带了静止特效和乌鸦音效的。</p>
 <p data-pid="iYRvqVoE">我两眼一黑，想挖地逃走！</p>
 <p data-pid="OnCyjo2i">我要疯了！！</p>
 <p data-pid="O6rRjynP">为什么没有关门啊！！</p>
 <p data-pid="BWAZimJs">我实在承受不住，“嗷呜”一声躲去了谢云霁身后。</p>
 <p data-pid="6GQ8IN1y">谢云霁轻咳了一声：“妈，周姨，我们......”</p>
 <p data-pid="FYLXqbeN">话没说完，两位妈妈仿佛是解穴了一样，炮仗一样冲进房间，我妈紧紧抓着谢云霁的手，笑的嘴都要没边了：“叫什么周姨，叫妈！”</p>
 <p data-pid="SGD3c5p-">林姨搂着我，亲亲热热的蹭我：“哎哟喂，乖楹楹要做我儿媳妇儿，姨姨，哦不对，妈做梦都能笑醒了！”</p>
 <p data-pid="Zax_KHKS">我和谢云霁齐齐松一口气，不好意思的对视一眼，相视一笑。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="SwWL-Bdu">02.</p>
 <p data-pid="en5oo7tL">大学毕业后，我和谢云霁就结婚了，婚前我们守着底线，没有同居过。</p>
 <p data-pid="_JAAYeXT">因此，此刻，新婚夜，我紧张的吞口水，吞到喉咙都干了。</p>
 <p data-pid="wOytwaFs">厕所里传来淅淅沥沥的水声，听得我心里慌得不行。</p>
 <p data-pid="ecvcKQtz">怕什么来什么。</p>
 <p data-pid="9kfxypQd">“咔”一声，厕所门被推开了。</p>
 <p data-pid="fHBjy_PB">谢云霁穿着短裤带着一身热气走出来了。他上半身赤裸，肌肉线条流畅起伏，水珠零星的散落在大块的肌肉上。</p>
 <p data-pid="DTja_M-U">我转身就想跑，腰肢骤然被劲瘦有力的小臂往后一勾。</p>
 <p data-pid="yFcBfmRk">我瞬间被翻转了方向！</p>
 <p data-pid="fxQ6pK6D">“跑什么？”谢云霁揶揄。</p>
 <p data-pid="za82QLDR">我被他的手臂困住，肚子紧贴着他的腰腹，视线里充斥着他微鼓的胸肌。</p>
 <p data-pid="9yKgblNN">明明吹着空调，我身上却不受控制的烫了起来。</p>
 <p data-pid="xN7so7uJ">谢云霁轻声问我：“不想吗？”</p>
 <p data-pid="Wek13aQ8">我心跳如鼓槌，不敢也不知道说什么，只能拼命压抑着我因为紧张而起伏的呼吸。</p>
 <p data-pid="YHNB2IBA">可偏偏谢云霁对这个问题莫名的执着。</p>
 <p data-pid="M8G9TIch">手臂再次用力，我们的距离又一次缩近。</p>
 <p data-pid="QSUeLCRM">我慌了，结结巴巴的解释：“就，就是有点突然，哥哥你先，放、放开......”</p>
 <p data-pid="gpIIFk7M">感受到我的挣扎和急躁，他丝毫不为所动，不容抗拒的扣起我下巴，几乎是命令一般的问句：“还叫哥哥？”</p>
 <p data-pid="QAV1QJ4P">我咬了咬唇，轻声说：“......有点，不适应。”</p>
 <p data-pid="MS9GzWU1">“多叫几声就适应了。”他勾唇，凑近我耳边，声音低低，“叫一声好不好......老婆......”</p>
 <p data-pid="lrDAPDU0">皮肤激起一层鸡皮疙瘩，我心里也被勾的蠢蠢欲动，鬼使神差的，羞耻却乖顺的轻唤：“......老公......”</p>
 <p data-pid="tWcdaGUe">刚叫完，我腰间的手狠狠收紧。</p>
 <p data-pid="ANO9r_F1">浴室内涌出的氤氲热气笼罩着我们，谢云霁盯着我喉结滚动。</p>
 <p data-pid="ji9Okp9x">我仿佛预感到了什么，眸子剧颤，却不敢挪开视线。</p>
 <p data-pid="ryOH0D1C">一双手掌忽然笼罩在我眼前，伴随着逐渐贴近我的体温，他喑哑如烟的气声飘进我耳朵里。</p>
 <p data-pid="eYea0KDY">“闭眼，老公奖励你。”</p>
 <p data-pid="rhnMzYat">......</p>
 <p data-pid="02Al2v4s">一夜未睡，我哭着骂人。</p>
 <p data-pid="Gwh8eOE5">哪里是奖励，明明是惩罚！</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="tp9wVhd-">完结撒花~</p>
 <p data-pid="8twDyIbx">求赞呀～可以为我点亮左下角蓝色的赞吗？</p>
 <p data-pid="i99MjK5H">宝贝们还可以看看我主页的现言完结文《恋恋青柠》保甜！</p>
</body>