# 青梅竹马以后会有一个好的结局吗？
- 点赞数：7054
- 更新时间：2022年08月11日18时33分58秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/508405072/answer/2588432128
<body>
 <p data-pid="59qzs7Zn">【全文完】</p>
 <p data-pid="a8h75kt4">在发现网恋对象是我的竹马后，我跑了。</p>
 <p data-pid="SHRkecqN">他追到我家，将我逼到墙角：“你不是说，有个秘密，需要嘴对嘴告诉我。”</p>
 <p data-pid="Uu-LFFKB">01</p>
 <p data-pid="Zyy8RIjL">大一放暑假，我才发现跟网恋对象生活在同一个城市，约在离我家不远的餐厅见面。</p>
 <p data-pid="4yJlp1aM">网上相识一年，恋爱半年，即将见面，我很紧张，用我那三脚猫的技术化了个淡妆，换上刚买的新裙，照了照镜子，还算满意。</p>
 <p data-pid="qITI92uA">密涅瓦的猫头鹰：【我穿着白色衬衣，黑色裤子。】</p>
 <p data-pid="J_FOOQuA">念念不忘：【我穿着白裙子，马上就到。】</p>
 <p data-pid="PjsJ_ATm">我们没有在网络上互相爆照，见面全凭暗号。</p>
 <p data-pid="TBEW3Jaa">当我到餐厅时，发现好几个穿白色衬衣的人，急忙低头给他发信息：【老公老公，我是老婆！我到了，你在哪儿？】</p>
 <p data-pid="-icgMSwG">数秒后，我的手机震动，他发起了语音通话。</p>
 <p data-pid="oBYcgawS">我按下接听键，“喂”了声，本能环顾四周，目光撞上一个正拿着手机贴在耳边的人。</p>
 <p data-pid="yib-SawR">白衣黑裤，眉眼深邃，鼻梁挺直，目光对视时，他眼底也有意外之色，然后，我听到手机听筒那端传来熟悉的声音，“苏念？”</p>
 <p data-pid="jjAZQq_W">陆淮？</p>
 <p data-pid="gziVMVPy">谁能告诉我，我网恋了一年的对象，居然会是我的青梅竹马。</p>
 <p data-pid="eFA7o4LG">我们从小就认识，只是高中文理分科后，联系少了。</p>
 <p data-pid="FbapWZUp">我特么还在网上喊他老公，谁来救救我！</p>
 <p data-pid="JgrYFlhH">当他朝我走来时，我怂了！</p>
 <p data-pid="H278_cEz">拿出百米冲刺的速度，落荒而逃，跑回了家。</p>
 <p data-pid="0ffIXrH_">冲回房间，我倚在门上，不断平复呼吸，开始复盘两人的相识经过，我俩是在一个高中同学群里认识的，我觉得他网名特别，就在群里问了句，他过了一天后，才私聊我。</p>
 <p data-pid="NeusTqKy">后来，就这么聊上了。</p>
 <p data-pid="D-UdxBtg">确立网恋关系，还是我开玩笑说：“我没什么出息，就想花你的钱，睡你的床，做你的老婆。”</p>
 <p data-pid="ZQfAdefR">这是网上的土味情话，结果他却回复：“好啊，老婆！”</p>
 <p data-pid="tILZmIPG">那一刻，</p>
 <p data-pid="ZKh7RR5R">我的心狠狠颤了下。</p>
 <p data-pid="LoqyH-Pc">结果……</p>
 <p data-pid="li9mW41a">尼玛，那个人居然是陆淮！</p>
 <p data-pid="XUMxjxoe">现实中沉默寡言，半棍子都打不出一个屁的人，我居然跟他网恋了半年。</p>
 <p data-pid="Bo3Z7Iu5">我急促紊乱的心跳呼吸刚平复，就听到外面传来开门声，紧接着就传来我妈的笑声，“陆淮？你怎么来我家了？”</p>
 <p data-pid="owTkoAgX">“阿姨好，出来玩，刚好路过，给您和叔叔买了点水果，叔叔不在家？”</p>
 <p data-pid="viADtAdH">我耳朵贴门，安静听着。</p>
 <p data-pid="fwA2mG7u">什么路过？</p>
 <p data-pid="T53pA8mQ">我以前怎么不知道，他会睁眼说瞎话。</p>
 <p data-pid="RjnC4t4w">我妈笑道，“他还没下班，不过念念在家，我去喊她。”</p>
 <p data-pid="9_qxfZpn">我都要哭了！</p>
 <p data-pid="nFzEbXB-">我的亲妈啊，这种时候，您就不能当我不存在吗？</p>
 <p data-pid="dYBQOe3I">紧接着，传来敲门声，“念念，你快出来，看看谁来了？”</p>
 <p data-pid="595ymjmq">“谁啊？”我开始装傻充愣。</p>
 <p data-pid="L7t4zrE7">“你陆淮哥哥啊，你小时候不是说最喜欢他吗？”</p>
 <p data-pid="442R7f--">我一脸懵逼。</p>
 <p data-pid="gU6ZctHy">我什么时候说过这种话？</p>
 <p data-pid="N4kOWqjT">但这种情况，我也只能硬着头皮走出去，再相见，有种难以言说的尴尬，我冲他笑了笑，随即手机震动。</p>
 <p data-pid="aJukavvl">密涅瓦的猫头鹰：【老婆老婆，我是老公。】</p>
 <p data-pid="Ef2O5F5F">我猛地一抬头，目光再度和他撞上。</p>
 <p data-pid="YB2sgZQc">他笑得慵懒又灿烂，嘴角带着一抹玩味的笑，就好似在说：还真是你啊。</p>
 <p data-pid="b7DWAeoR">而我却尬得脚趾恨不能抠出一幢别墅！</p>
 <p data-pid="ZOfdoJM9">02</p>
 <p data-pid="0-KhL5FF">客厅内，母亲正热情招待陆淮，“太久没看到你了，今晚留在我们家吃饭。”</p>
 <p data-pid="v1-CPHTT">我不停向陆淮打眼色：</p>
 <p data-pid="sSC2TZvg">别答应。</p>
 <p data-pid="G30J7wf-">陆淮淡淡瞥了我一眼，“好啊，麻烦阿姨了。”</p>
 <p data-pid="S6nwoHCI">若非我妈在场，我非得跳起来打爆这厮的狗头。</p>
 <p data-pid="w6SELayf">我都跑了，你怎么还追到我家来了。</p>
 <p data-pid="wAxDCGPq">你不怕尴尬，我怕啊！</p>
 <p data-pid="y3CbFFhv">当我妈出去买菜时，还不断叮嘱我，“念念，你陪陆淮说说话。”</p>
 <p data-pid="qvBssrPn">门关上的一瞬，家里只剩我们两人。</p>
 <p data-pid="We0Rx4Yy">想起自己曾在网上说得那些话，我就恨不能当鸵鸟，把头埋进地里，转身，试图躲回房间。</p>
 <p data-pid="tL6Vhl4H">不曾想陆淮动作更快，几个跨步，伸手撑住即将关闭的门。</p>
 <p data-pid="h2WCdmD3">“你……你要干嘛！”我有些心慌。</p>
 <p data-pid="Fm3QuUMW">陆淮目光如炽，长腿挤进。</p>
 <p data-pid="Ywz386jh">进屋后，反手将门关紧。</p>
 <p data-pid="ug3ceEiv">我的呼吸瞬间扎紧，他却一脸平静朝我走来。</p>
 <p data-pid="feryVprG">我不断后退，直至整个人都被他逼到墙角，他躬身弯腰，靠近我，“你跑什么？”</p>
 <p data-pid="D7dXDaGG">“我……”我支吾着，又羞又窘，不敢看她。</p>
 <p data-pid="KvaUgU_u">“你在网上，可不是这样的。”</p>
 <p data-pid="oGmk35wO">陆淮饶有趣味得盯着我。</p>
 <p data-pid="PSrBSV1n">“你跟我说，心里有了我，再好的你都不要。”</p>
 <p data-pid="cs7LvuIa">“你说，无论你在哪里，最想去的都是我的身边。”</p>
 <p data-pid="u_frOcE4">视线齐平时，那般近，我能感觉到他温热的气息，好似热风，一点点熨烫着我的皮肤，开始侵蚀我的理智。</p>
 <p data-pid="Hoy0D-Kr">我能感觉自己的脸在发烫，像是火烧般，逃无可逃。</p>
 <p data-pid="jSDb4zSQ">而陆淮却低笑着：“你不是说，有个秘密，需要嘴对嘴告诉我。”</p>
 <p data-pid="U1GASZTx">我又羞又臊。</p>
 <p data-pid="XQHabHCg">实在是听不下去了，直接伸手捂住了他的嘴。</p>
 <p data-pid="rmezkO51">他的声音戛然而止，但他的唇，贴在我的手心，柔软滚烫，而从他鼻端呼出的气息忽轻忽重得落在我的手背上，烫得我心慌。</p>
 <p data-pid="VSq8glBb">“你别说了。”我红着脸，慢慢将手从他嘴上挪开，“我不知道网上那个人是你。”</p>
 <p data-pid="l5T_JwlP">“这件事，你就当没发生过。”</p>
 <p data-pid="Bly5AdGn">陆淮垂头看着我，“为什么要当没发生？”</p>
 <p data-pid="rZudik2E">“我们这样太奇怪了。”</p>
 <p data-pid="MAhJkeO1">“那你在网上说得那些话，全都是假的？你在玩弄我，欺骗我的感情？”</p>
 <p data-pid="VHgzj2Xj">玩弄？</p>
 <p data-pid="aj9Q0YXx">这个词用得太重。</p>
 <p data-pid="6ca1E0Uo">认真谈了大半年的网恋，怎么可能是假的。</p>
 <p data-pid="m4wFrv08">我支吾着，“也不全是假的。”</p>
 <p data-pid="FPgV2Oy4">只是我现在脑子一团乱，和陆淮认识太久了，双方家里也熟，他知道我小时候干得每一桩糗事，甚至知道我初中暗恋过高年级的学长，几乎知道我所有秘密。</p>
 <p data-pid="EiCHGefT">“那我是不是可以理解为，你所说的某些话是真的？”陆淮认真看我。</p>
 <p data-pid="4cRiL3oc">我点头应着。</p>
 <p data-pid="7uQ8Zg8h">陆淮忽然凑过来，鼻尖轻蹭，呼吸纠缠。</p>
 <p data-pid="FneBEkYl">眼前的脸瞬间放大，我甚至可以清晰看到他细长的睫毛，我本能屏住了呼吸，就听到他说：</p>
 <p data-pid="zuLIxJYu">“那你说最喜欢我，也是真的？”</p>
 <p data-pid="Jo6Mepf_">“陆淮，网上说的话，你不能太当真。”我的舌头都在打结。</p>
 <p data-pid="1JSZ6XnF">“我已经当真了。”</p>
 <p data-pid="0Tvz6p4M">一瞬间，</p>
 <p data-pid="tON_V5kM">我听到了自己的心跳声，急促而紊乱。</p>
 <p data-pid="gSrLl8p1">03</p>
 <p data-pid="DkT3Mf1Q">若非我爸下班回家，我怕是会因为心跳太快，呼吸衰竭而死掉。</p>
 <p data-pid="Jsqq666D">“陆淮来啦？”我爸看到陆淮，简直像是见了亲儿子，“好久没看到你了，今晚留下，陪我喝一杯。”</p>
 <p data-pid="n0ArDy9e">陆淮点头。</p>
 <p data-pid="wNAmqMWq">“话说你俩躲在房间干什么？”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="YOMeNbRm">我爸问得漫不经心，我却如临大敌，不停给陆淮使眼色，他面不改色的说了句，“念念说，要跟我说个秘密。”</p>
 <p data-pid="V7WKMQcb">“有什么秘密，还非要躲起来说。”我爸笑道，又拉着陆淮问他大学的情况。</p>
 <p data-pid="IKt7IrGY">两人聊得热火朝天，我坐在边上，像个外人。</p>
 <p data-pid="5TbudIqU">——</p>
 <p data-pid="TosoLQrl">餐桌上，不可避免聊到了谈恋爱。</p>
 <p data-pid="xgfH3yA4">父母对这种事，似乎格外八卦，我爸端着酒杯问他，“上了大学，有没有谈恋爱啊？”</p>
 <p data-pid="EhY46BzL">陆淮淡淡看了我一眼，我心下一凛，低头戳着碗中的米饭。</p>
 <p data-pid="OtQd4uhO">就听到他说了句：“谈了。”</p>
 <p data-pid="JQlqVv1q">我的爸妈瞬间八卦起来，“哪儿的姑娘啊？”</p>
 <p data-pid="PoTJW9C4">“就我们这里的。”</p>
 <p data-pid="g--k2xNR">“跟你一个学校？”</p>
 <p data-pid="CeWBh2cj">“不是。”</p>
 <p data-pid="fIRf-l_-">“谈多久了啊，谁追谁的？”</p>
 <p data-pid="vQoSDCA3">“她主动的，现在又不想承认我们的关系，有点苦恼。”</p>
 <p data-pid="N3SKzB8j">我妈连声咋舌：“这小姑娘怎么回事啊？始乱终弃？”</p>
 <p data-pid="SQu1fui7">陆淮淡笑着，“可能是不喜欢我了。”</p>
 <p data-pid="VFgsxV4h">“这世上好姑娘多的是，既然她不喜欢你，你也别难过，你条件这么好，长得帅，成绩又好，还愁找不到更好的姑娘？”我爸安慰他。</p>
 <p data-pid="WCG3M80Y">我低垂着头，却听他说了句：“可是……”</p>
 <p data-pid="ZEQz5zaT">“我只喜欢她。”</p>
 <p data-pid="8TWRH748">我呼吸扎紧，感觉自己的脸腾地一下像是着了火，热得很。</p>
 <p data-pid="-nubTlE5">“念念，你怎么了？脸这么红？”母亲打量着我。</p>
 <p data-pid="ScPq4w1h">“可能是太热了。”</p>
 <p data-pid="ZJudmMym">我讪讪笑着，根本不敢看陆淮。</p>
 <p data-pid="_e40k_rj">刚吃完饭，我就躲回了房间，就是为了避免跟他接触，我不知道他究竟是什么意思？是真的喜欢我，还是故意耍我玩。</p>
 <p data-pid="5_8-pzK_">从小到大，我根本看不懂他。</p>
 <p data-pid="SYkcmqPx">“念念，你骑电瓶车送陆淮回家。”母亲在外面喊我。</p>
 <p data-pid="3vgKZ0S8">“他自己不能回去吗？”隔着门，我喊道。</p>
 <p data-pid="2kBjYh54">“他今晚喝酒了，不放心他一个人回去，你这孩子，怎么这么不懂事啊，你以前和他感情多好啊，怎么长大后，还害羞起来了。”</p>
 <p data-pid="gc4QdHwh">我硬着头皮，走出房间，抄着电瓶车钥匙送他回家。</p>
 <p data-pid="Sq_JegeV">他个儿高，坐在电瓶车后面，双腿必须屈着，我戴好头盔，跨上车，“你坐好了吗？”</p>
 <p data-pid="pB310dNu">“嗯。”</p>
 <p data-pid="88dvvk61">得到肯定答复，我发动车子，两人一路无话，直至经过小区门口的减速带，车子颠了下，陆淮忽然伸手搂住了我的腰。</p>
 <p data-pid="ePt77gOO">我呼吸一沉，浑身僵直。</p>
 <p data-pid="jGfdoq0m">他今晚喝了点酒，就连呼吸都是热的，我几乎可以清晰感觉到，他的呼吸忽轻忽重的落在我的后背上，让人心悸发麻。</p>
 <p data-pid="QJa6j6pR">耳边是盛夏的风，热烈燥热，腰间的手，更是滚烫烧人。</p>
 <p data-pid="MZdT7nQe">“念念。”他忽然开口叫我。</p>
 <p data-pid="ZMst5mF_">“干嘛！”我那语气，算不得好。</p>
 <p data-pid="D-16DtUP">“你今天真好看。”</p>
 <p data-pid="LlKUF4Wv">“……”</p>
 <p data-pid="cmb_LuYo">我这脸，又不争气的红了。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="NpoXabGH"><b>04 </b></p>
 <p data-pid="KST-2792">送陆淮回去后，我回家冲了个澡，躺在床上，翻来覆去的睡不着，耳边全都是他说得那句喜欢我。</p>
 <p data-pid="80UOwN68">打开和【密涅瓦的猫头鹰】的聊天页面，点开个人主页，我又同时打开陆淮的微信，开始对比，没有一点相似之处。</p>
 <p data-pid="ptTnC166">我和陆淮的交流，只停留在逢年过节，互相问好。</p>
 <p data-pid="n0fsKJN8">小时候我们还经常一起玩，随着年纪增长，男女之间，还是要稍微避嫌的，根本不可能和小时候一样，勾肩搭背，亲密无嫌隙，自然会越发生疏。</p>
 <p data-pid="OIGfIv-0">可我怎么都没想到，自己喊了大半年老公的人，居然会是陆淮！</p>
 <p data-pid="OgF0ILpC">苍天啊，来一道雷，劈死我吧！</p>
 <p data-pid="ZR2j2auO">正当我准备打开陆淮微信朋友圈时，点击他的头像。</p>
 <p data-pid="zrm_IGIB">结果手一滑。</p>
 <p data-pid="7EaOnEPB">对话框提示：</p>
 <p data-pid="x_Y9nlM3">【我拍了拍“陆淮”】</p>
 <p data-pid="_QKxGjGF">我彻底懵逼了。</p>
 <p data-pid="dTRrQuK-">赶紧点击撤回，心脏都紧张得悬到了嗓子眼。</p>
 <p data-pid="6ZfjRUSX">提着口气，过了十多分钟，陆淮那边也没动静，我这才长长舒了口气，这也太尴尬了。</p>
 <p data-pid="7ImkTeuM">**</p>
 <p data-pid="HbakeqF5">之后一段时间，我就安静躲在家装死。</p>
 <p data-pid="qAx5FW6q">父母甚至觉得我可能生病了。</p>
 <p data-pid="lgPNNEzl">直到我妈告诉我，要出去吃饭，让我把自己收拾一下，我当时心里还美滋滋的，以为爸妈要带我出去下馆子。</p>
 <p data-pid="CXwPy9_d">我们的确是去下馆子，只是不止我们家三口，还有陆淮一家。</p>
 <p data-pid="EuYuaJSH">我当时就一脸懵逼，我妈还不停抵着我的后背，“愣着干嘛，叫人啊。”</p>
 <p data-pid="NQJpIT5G">“叔叔阿姨好。”我努力从嘴角挤出微笑。</p>
 <p data-pid="Q56Mc68X">“念念越来越漂亮了。”陆妈妈笑道，又看向我的父母，“陆淮上次去你们家打扰，我跟他爸一直想着请你们吃饭，前段时间太忙。”</p>
 <p data-pid="tzsK_HDZ">“你也太客气了。”我妈说道。</p>
 <p data-pid="sG15uteJ">“妈，你怎么不提前跟我说，是和他们一起吃饭啊。”我扯着母亲的衣服，压着声音说道。</p>
 <p data-pid="bpurpBb6">“给你一个惊喜啊。”</p>
 <p data-pid="jy289noe">“我……”</p>
 <p data-pid="QDxc85Dc">这分明是惊吓啊！</p>
 <p data-pid="LHf9uSoF">“念念，你坐陆淮身边。”陆妈妈很热情，直接拉着我坐下，还不忘叮嘱陆淮，照顾好我。</p>
 <p data-pid="slPYgo_w">紧挨着陆淮，我如坐针毡，倒是他一脸淡定得帮我夹菜。</p>
 <p data-pid="-stHKrBq">一想到我在网上喊了他半年老公，我就彻底坐不住了，用餐中途尿遁躲进厕所。</p>
 <p data-pid="gWh2vy4S">当我出来时，陆淮就站在走廊上。</p>
 <p data-pid="ZzSMTVcX">空荡的走廊，只有我们两个，有些尴尬。</p>
 <p data-pid="go1bpNeI">我笑了笑，“你也来上厕所？”</p>
 <p data-pid="KcuUIxCA">“等你。”</p>
 <p data-pid="K5BpYKm6">“……”</p>
 <p data-pid="jJHFObLo">“你那天晚上微信找我，有事？”</p>
 <p data-pid="U-uOpkqy">真是怕什么来什么。</p>
 <p data-pid="CJ41KoPw">我努力让自己保持冷静，却低垂着头，不敢看他的眼睛，“我说，是不小心手滑，你信吗？”</p>
 <p data-pid="uBFAxFpW">“你在网上，喊我老公的时候，可没这么害羞。”</p>
 <p data-pid="TZClz_LW">“我那是……”我又羞又囧，猛地抬头，想反驳，迎上他目光的瞬间，一只温热的手落在了我的发顶。</p>
 <p data-pid="Vhc9AFmk">他的手掌，宽厚温热，轻柔得拍了拍我的脑袋，低声问：“你那是什么？”</p>
 <p data-pid="DmYqE1Mk">“你别拍我脑袋，欺负我个子矮，够不到你的头呗。”</p>
 <p data-pid="SoBjwU7_">我165，在女生中也不算矮。</p>
 <p data-pid="csrmzr4W">只是陆淮有185，两人间的差距就出来了。</p>
 <p data-pid="so8V80OS">我的话刚说完，却没想到——</p>
 <p data-pid="G1U-SS2c">陆淮忽然弯腰躬身，凑到了我的跟前。</p>
 <p data-pid="pgzKMjs3">视线齐平时，他呼出的气息，正一点点落在我的脸上。</p>
 <p data-pid="nH-T0wyi">他正笑着看我，“现在够得到吗？”</p>
 <p data-pid="xP2-s_A5">“我……”我支吾着，眼前是他放大的脸，那么近，我的心尖微颤，始终没敢伸出手，只说道，“不是都说，男生的头不能让别人随便乱摸吗？”</p>
 <p data-pid="-OzKgBrN">“给你摸，我心甘情愿。”</p>
 <p data-pid="hmiEPJFN">我愣了下。</p>
 <p data-pid="WJ1UahdV">他却笑着看我：“在我心里，你不是别人。”</p>
 <p data-pid="8ZE3Au6E">“你是我老婆啊。”</p>
 <p data-pid="J9EeGTNG">他的声音落在耳边，勾连出了一股热风，吸入的每一口空气都好似是热的，像是要将我整个人都点燃了。</p>
 <p data-pid="akHhfBjW">05</p>
 <p data-pid="JJX8DCWC">回到包厢时，我的脸上还烫呼呼的，喝了不少冰可乐才勉强让自己冷静下来。</p>
 <p data-pid="cBxhCYgf">“你少喝点凉的，对胃不好。”母亲提醒。</p>
 <p data-pid="n3QFzt2Q">“知道了。”我闷声应着。</p>
 <p data-pid="1vc8j_RX">陆淮仍坐在身旁，我被他几句话，搅得心烦意乱，他却气定神闲，一本正经，好像刚才撩人的根本不是他。</p>
 <p data-pid="b6b3wN3n">以前怎么没发现，他这么闷骚！</p>
 <p data-pid="lXU0pp0X">可能真是冰水喝多了，当天晚上就觉得肚子不舒服，一夜没睡好，第二天更是疼得难受，父母刚去上班，一时半会儿也回不来，我只能独自去小区外的诊所就医。</p>
 <p data-pid="QMjZz5kA">手背打上吊针，我就独自找了个地方坐着。</p>
 <p data-pid="pWGnuxK-">随着药剂发挥作用，胃部舒服许多，我竟昏昏沉沉睡着了。</p>
 <p data-pid="BdGE6v3h">直至听到孩子的哭声，才忽然惊醒，身体本能动了下，打着吊针的手就被人按住了。</p>
 <p data-pid="yF1Rn6rG">“别动。”</p>
 <p data-pid="mp6OS_KR">我闻声转身，就看到陆淮坐在我的旁边。</p>
 <p data-pid="dIIuM5Kc">诊所内，一个母亲正在不断安抚啼哭的宝宝，陆淮则歪着头看我，“感觉怎么样？”</p>
 <p data-pid="1namUerp">“还好，你怎么来了？”</p>
 <p data-pid="V3RqlSm9">“阿姨打电话给我，说你胃疼，不放心你一个人来看病，让我来看看。”陆淮叹息着，“明知自己胃不好，还不注意，从小到大都这样，从来不知道好好照顾自己。”</p>
 <p data-pid="9qg-jjAa">他说着，伸手摸着我的额头，整个人也顺势靠了过来，“没感冒发烧吧。”</p>
 <p data-pid="ClxiMVXE">“没有。”</p>
 <p data-pid="I3QTVbT8">诊所内，孩子的哭闹声不断，显得很嘈杂。</p>
 <p data-pid="LEIAPt6S">我低声抱怨着，“还不是因为你，要不是你昨晚跟我说那些有的没的，我也不会喝那么多冰水，都怪你。”</p>
 <p data-pid="CPSSAZsS">“行，怪我。”陆淮低笑着，“放心，我会对你负责的。”</p>
 <p data-pid="ryGabqPo">周围很乱，他低声温柔。</p>
 <p data-pid="1RbmoMAV">原本摸着我额头的手，也往上挪了半寸，揉了揉我的头发。</p>
 <p data-pid="SPqgpeY0">搞得我心跳阵阵，脑子又开始昏昏的。</p>
 <p data-pid="ihGILl2a">——</p>
 <p data-pid="aHVZ1Scl">从诊所出来，陆淮坚持送我回家。</p>
 <p data-pid="K25JPKKt">我本就不舒服，没精力和他扯皮，任由他跟着我，回家后，才发现刚才手背打吊瓶的地方，由于按压时间不够，针眼还在缓缓出血。</p>
 <p data-pid="REsiyKbI">“苏念，你真的完全不会照顾自己。”陆淮从我家药箱取了点医用棉，帮我按在针眼处。</p>
 <p data-pid="OOlOE_ks">我这才发现，他的手比我的大很多，宽厚又温热。</p>
 <p data-pid="vhIxK197">“你最近是不是一直在躲着我？”陆淮问我。</p>
 <p data-pid="LYrq0jEq">“我没有。”我有点心虚，嘴硬道。</p>
 <p data-pid="vHEUkyHw">陆淮闷声一笑，微垂着头，灼热的呼吸忽轻忽重的从我脸上滑过，心悸到令人麻痹：“苏念，你抬头看着我。”</p>
 <p data-pid="4Z9TfAYE">我一抬头，</p>
 <p data-pid="uOrj8kxb">目光相遇的瞬间，两人的呼吸似乎都纠缠到了一起。</p>
 <p data-pid="urh_fDO2">“你是怎么想的，真的不喜欢我吗？”</p>
 <p data-pid="0pRTCdun">他的呼吸，吹在我的脸上。</p>
 <p data-pid="bHVuMHg4">却烫得我心口都酥酥麻麻。</p>
 <p data-pid="7HybbEgF">脸热，心烫。</p>
 <p data-pid="RRJ0aKxY">“那你呢？当着我爸妈的面说有喜欢的人，说我不承认我俩的关系，搞得我妈以为我始乱终弃，你难道不是故意的，就想看我手足无措，让我出糗？”我反驳道。</p>
 <p data-pid="toY7n9_g">“咱家念念，从小到大，都这么爱记仇。”</p>
 <p data-pid="54Oizw7W">“谁是你家的！”</p>
 <p data-pid="hGSlkdAQ">陆淮低笑出声，“我的确是故意的。”</p>
 <p data-pid="Sa61qjwd">“不过……”</p>
 <p data-pid="EI0VzwBT">“喜欢你那句话，是认真的。”</p>
 <p data-pid="DhcJc9jZ">心跳声倏然在我耳边放大，剧烈地让人心颤。</p>
 <p data-pid="A3z2X0y-">周遭的空气好像瞬间被点燃，氧气燃烧，稀薄得让人窒息。</p>
 <p data-pid="YZwZ1Vpm">他原本按在我手背上的手指，也逐渐偏移了方向，我感觉到自己的指缝被缓缓撑开，他的手指轻轻插进去。</p>
 <p data-pid="REu6T0cb">手心紧贴，十指紧扣。</p>
 <p data-pid="iZVFdirl">我觉得浑身都烫，脑袋更晕了。</p>
 <p data-pid="-xmwpzFw">我感觉，自己在发烧。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="5IM4xXfo">06</p>
 <p data-pid="U7zQgdvD">门外传来声音，我才猛地回过神，将手从他手心抽出，逃也般的跑回卧室。</p>
 <p data-pid="kLx7mrul">钻进薄被中，浑身还热烘烘的。</p>
 <p data-pid="vRokwDIQ">曾被他紧扣的手指，热气未散，火意缭绕。</p>
 <p data-pid="Jqaky_dj">“陆淮啊，今天真是太麻烦你了。”伴随着开门声，母亲的声音响起。</p>
 <p data-pid="wxeWFmUy">“应该的。”</p>
 <p data-pid="syBo4iRL">“念念呢？”</p>
 <p data-pid="i797O4Dg">“在房间里。”</p>
 <p data-pid="MO-DbaLx">随着脚步声越来越近，母亲走到床头，伸手摸了下我的额头，“你不是肚子疼？怎么还发烧了？”</p>
 <p data-pid="UA1y_W9z">“没发烧，就是热。”我把头埋进被子里。</p>
 <p data-pid="3QT1C9eu">“大夏天的，你裹着这么多被子，怎么可能不热。”母亲说着，将我从被子里拽出来，陆淮就站在床头，紧盯着我。</p>
 <p data-pid="8VqqH2Nz">他的眼神，笔直而热切。</p>
 <p data-pid="7KqGSPI0">毫不掩饰，看得我心里发慌，只能移开眼。</p>
 <p data-pid="dpq5bDjX">“你早上肯定没吃东西，我去煮点粥。这么大的人了，还不让人省心。”母亲叹息着，又看了眼陆淮，“你别走，中午在我们家吃饭。”</p>
 <p data-pid="hIpTn-C4">“不用，太麻烦阿姨了。”</p>
 <p data-pid="M8nACvwf">“就这么定了，我现在就去做饭。”</p>
 <p data-pid="Z70Q7xxr">——</p>
 <p data-pid="ylBmvdNj">母亲一走，卧室就剩我们两个人，我又把头埋进了被子里当鸵鸟，直至听到脚步声，感觉床边微微塌陷，有人正将我的被子拽走。</p>
 <p data-pid="0HVvXo85">我死死护住，露出一双眼，看着他。</p>
 <p data-pid="1Ms1WBG8">陆淮就坐在床边，笑着看我，“你从小就这样，遇到事情，不是跑，就是躲。”</p>
 <p data-pid="nPHYWhaV">“见面时撒腿就跑，现在就选择当乌龟躲起来？”</p>
 <p data-pid="WMldhHAU">“我……我没有！”我嘴硬道。</p>
 <p data-pid="2IOtDFZD">“你真的一点都不喜欢我，对我毫无感觉？”</p>
 <p data-pid="mmqVpA-j">我脑子里乱哄哄的。</p>
 <p data-pid="Wv8920_L">我敢确定，自己很喜欢【密涅瓦的猫头鹰】，但知道他是陆淮后，我就彻底慌了，手足无措，感觉整个人都错乱了。</p>
 <p data-pid="bMddM1eH">“那我换个问法，你讨厌我吗？”</p>
 <p data-pid="nHs41JfD">我攥紧被子，只露出半颗脑袋，一双眼睛，摇了摇头。</p>
 <p data-pid="0tTECPR6">我怎么可能讨厌陆淮。</p>
 <p data-pid="g0SASl2N">青梅竹马这么多年，若是讨厌，早就不理他了。</p>
 <p data-pid="RDENVfvq">陆淮忽然垂下身子，双手撑在我身体两侧，好似将我整个人都困在他身下，明明是那么熟悉的人，此时散发的气息却如此陌生。</p>
 <p data-pid="3bkytmzq">陌生的令人心慌。</p>
 <p data-pid="Mhi-MaFD">“既然不讨厌我，就给我一个机会吧。”</p>
 <p data-pid="CSKLGvrp">“念念……”</p>
 <p data-pid="htlLSjHz">“我想追你。”</p>
 <p data-pid="Lr-vLSJ-">他说着，低下头。</p>
 <p data-pid="hHrNjZ-q">一个灼烫的吻落在我的眉心，我紧张得下意识屏住了呼吸，好似有股热意在被子里涌动，让我浑身都孵出了一层热汗。</p>
 <p data-pid="fSvMsPrv">“我不想当你的青梅竹马，我想做你男朋友，好不好？”</p>
 <p data-pid="U4KjRyZk">他的声音，低沉又撩人。</p>
 <p data-pid="hb28_c5g">好似勾子般，勾得我心痒。</p>
 <p data-pid="6vONhCip">我可能是被蛊惑了，脑子都是昏昏的，竟不自觉得点了下头。</p>
 <p data-pid="-K7-TE7m">他的笑容在我眼前放大。</p>
 <p data-pid="Q0IYBW1A">灿烂得晃眼。</p>
 <p data-pid="sMQ2KC3Q">“你离我远点。”我的声音从被子里传出，闷闷的。</p>
 <p data-pid="S_LRHlIG">“为什么？”</p>
 <p data-pid="Fi1OE3pu">“你不觉得，靠这么近，很热？”</p>
 <p data-pid="I4ACibh3">“我还想靠得更近。”</p>
 <p data-pid="auFN68wB">“……”</p>
 <p data-pid="SQzX7_ai">这是什么虎狼之词！</p>
 <p data-pid="dr2n4tdK">我认识陆淮，话少，寡言，现在是怎么了？这么会撩！</p>
 <p data-pid="WqrHUIjd">妈妈，</p>
 <p data-pid="wc-0Nmul">你快来救救我，我已经快不认识陆淮了。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="_GRaPEoz">07</p>
 <p data-pid="gExIIFs4">我的病，来得快去得也快。</p>
 <p data-pid="lgSALWcC">母亲让我请陆淮吃饭，给他道谢。</p>
 <p data-pid="GcicZima">自从知道他就是【密涅瓦的猫头鹰】后，我们还是第一次单独出来吃饭，气氛总有些尴尬。</p>
 <p data-pid="gx2WxQfX">彼此太熟，他点了我爱吃的东西，我选了他最爱的菜。</p>
 <p data-pid="Z1RK4hmC">当聊起小时候的趣事，尴尬好像瞬间被打破了。</p>
 <p data-pid="g2ZYlZkI">“……你小时候把我的名字涂掉，拿着我的满分试卷，回去糊弄叔叔，事情败露，连累我都被爸妈训了一顿。”陆淮无奈摇头。</p>
 <p data-pid="8bR02MZR">“我那次考得太差，实在不敢把试卷拿回家。”</p>
 <p data-pid="dNB9Kkof">“因为你那时候，正在追高年级的学长，整天趴在窗口看他打篮球，花痴。”</p>
 <p data-pid="uZ9rfFyk">“你说谁花痴，信不信我打你。”我轻哼着，“那都是我的青春，我可不像你，整天就知道学习，无趣。”</p>
 <p data-pid="TEg4gQDE">“我不止知道学习。”</p>
 <p data-pid="DFmavdrh">“你还知道什么？”我随口问道。</p>
 <p data-pid="5i7Pp8Xt">“你的事，我都知道。”</p>
 <p data-pid="8jl2LsME">“……”</p>
 <p data-pid="Vn4No8zB">我咬了咬唇。</p>
 <p data-pid="uvjeps1Y">感觉被撩到了。</p>
 <p data-pid="zBfaRloB">——</p>
 <p data-pid="rprDz1pb">说起小时候，倒也不觉得尴尬了，回家途中，陆淮给我买了奶茶，我最爱的蜜桃乌龙，上面还有一层厚厚的奶盖，香气浓郁。</p>
 <p data-pid="OjpKkwuK">我将杯口放到嘴边，喝了口茶，顺便舔了口奶盖。</p>
 <p data-pid="6V318Xyd">“还是他家的奶茶最好喝。”</p>
 <p data-pid="dVTwogM9">“我们大学附近，都没这么好喝的，甜而不腻，不过有许多好吃的小馆子。”</p>
 <p data-pid="CdibsQp2">奶盖沾到唇边，我本能得伸出舌尖舔了下，“陆淮，你们大学附近，有什么特别好吃的东西吗？”</p>
 <p data-pid="KkEzc__V">“有。”</p>
 <p data-pid="n8zDd7Ra">我丝毫没注意陆淮看我的眼神变化，还在埋头舔着奶盖。</p>
 <p data-pid="LbmjCL7h">“其实大学里，美女也有很多，你没必要在我这颗歪脖子树上吊死，我们太熟了，很难会有心动的感觉，可能并不合适。”我低声说着。</p>
 <p data-pid="P5GgCBk0">“你不试一下，怎么知道不合适？”陆淮说道。</p>
 <p data-pid="K_2divUO">听到这话，我本能偏头看他，“试一下？”</p>
 <p data-pid="mI9K4E3_">“喜不喜欢，是否合适，总要亲身感受过才知道，要不然，你怎么知道，对我不会心动？”</p>
 <p data-pid="oDU9by_i">“好像是这个道理。”</p>
 <p data-pid="gzfyv2wu">“你不是说，给我机会追求你？是不是后悔了？”</p>
 <p data-pid="R__DV_jT">“没有。”</p>
 <p data-pid="Bau-hcRM">“那你……要不要感受一下？”</p>
 <p data-pid="39DjbHIq">陆淮忽然靠过来。</p>
 <p data-pid="0E0qljLL">感、感受？</p>
 <p data-pid="qbfAHSpB">我还没反应过来，他忽然凑过来。</p>
 <p data-pid="FUBxbxkx">吻住了我。</p>
 <p data-pid="BWJ04B0-">一刹那，周遭的空气都好似被抽尽。</p>
 <p data-pid="QRBvaBf3">稀薄得缺氧，让人窒息，导致我的脸被憋得通红。</p>
 <p data-pid="KCA2ATJ0">唇间的那一丝热度，更是好似火星燎烧，正一点点融入我的骨血，渗透进我的心脏，导致我的心脏砰砰乱跳。</p>
 <p data-pid="mqCRUiBU">心脏蠢动，浑身燥热。</p>
 <p data-pid="k1TLy_CA">这可是在大街上，他是不是疯了！</p>
 <p data-pid="pGgulmSH">陆淮动作很快，浅啄一吻，就快速离开。</p>
 <p data-pid="tngArqFO">牵着我的手，继续往前走。</p>
 <p data-pid="9N-g4P0j">我抿了抿唇，只觉得喉咙痒得难受，唇间好像还残留着他的热度。</p>
 <p data-pid="rYfiIkOf">他动作太快，来不及感受，而此时，刚才所有的画面，都开始在脑海中反复倒带，心跳得比刚才更加剧烈，跳得我脑袋发昏。</p>
 <p data-pid="X0UcqwLQ">“念念。”他忽然开口。</p>
 <p data-pid="wFNWLuEW">“嗯？”我还一脸迷茫，根本没从刚才的事情中抽离出来。</p>
 <p data-pid="HpgEIFJn">“感觉怎么样？”</p>
 <p data-pid="qsUx2NdX">我咬了下唇，感觉快死掉了。</p>
 <p data-pid="2ozyC4Iw">而陆淮却低笑着说：“蜜桃乌龙，果然甜而不腻。”</p>
 <p data-pid="3Kpim5-k">“……”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="T6VHEgPR">08</p>
 <p data-pid="CgM7yj4G">陆淮的这个吻，搅得我心慌意乱，回家后，还觉得脸上热乎乎的，脑海中不断闪现刚才的一幕。</p>
 <p data-pid="FdtAJdeF">我居然和陆淮接吻了。</p>
 <p data-pid="TGKYitw0">一切的一切，都让人脸红心跳，根本无法平静。</p>
 <p data-pid="-38oBfEt">当母亲推门进来时，我正裹着被子，在床上滚来滚去。</p>
 <p data-pid="uzjfPeKW">“你在干吗？”</p>
 <p data-pid="Xj-T8FZs">“我没事啊。”我把头从被子里探出来，“您有事吗？”</p>
 <p data-pid="QmsgPQXc">“想问你，请陆淮吃饭，有没有好好谢谢人家？他听说你生病，立马就赶来了，你对人家要客气点，我发现你这次放假回来，对他总是爱答不理的，你这样很没礼貌。”</p>
 <p data-pid="CIEfgVvm">“下次不会了。”我笑了笑。</p>
 <p data-pid="erJUfKGB">你女儿都被他亲了，你还要我对他怎么客气啊。</p>
 <p data-pid="O8-R1cYa">当我和陆淮抱怨这件事时，他倒是笑出了声。</p>
 <p data-pid="oENfkgR1">“我觉得你才是我爸妈的亲儿子，我是他们捡回来的。”</p>
 <p data-pid="RbvaJioR">陆淮点头，“我确实是他们的儿子。”</p>
 <p data-pid="EH6Fs4Kk">“什么？”</p>
 <p data-pid="ZgdsUCX4">“你是都说，女婿算是半个儿吗？”</p>
 <p data-pid="rlpxrDs9">“陆淮，你是不是被什么东西附身了？”</p>
 <p data-pid="iJVlWpHP">他以前沉默寡言，什么时候开始，这么会撩了。</p>
 <p data-pid="tADA65Oy">**</p>
 <p data-pid="0lFOV6aa">陆淮追我，几乎三天两头就约我出去，我也从一开始的不适应，习惯了和他的关系转变。</p>
 <p data-pid="tEVcDkRJ">这种状态，一直持续到暑期接近尾声。</p>
 <p data-pid="Chw0iR68">初中班长组织聚会，在群里统计人数。</p>
 <p data-pid="H7801yz1">【暂定7月28号晚上同学聚会，想来的同学记得找我报名，每个人暂时收两百，多退少补。】</p>
 <p data-pid="qjrXTIio">聚会定在了一家酒店包厢，来了近三十个人，男女各一桌。</p>
 <p data-pid="Q7ceFRRA">我到时，陆淮早已被几个男生围住，似乎在聊某款最新的电子产品。</p>
 <p data-pid="fepOwUq7">男同学变化不算大，但是不少女生都开始打扮化妆，有几个烫了头发，变化大得几乎认不出。</p>
 <p data-pid="Ub9hGDjl">我和陆淮全程都没什么交流，直至一个女同学害羞得走到他面前，“陆淮，好久不见，听说你也在P大，我也是。”</p>
 <p data-pid="3ij9CZ0z">“是吗？”</p>
 <p data-pid="MQqwqFo6">陆淮在外面，表现得素来沉稳老练。</p>
 <p data-pid="WjD6aQ8K">“你什么时候返校？能不能一起走啊，我的东西有点多。”</p>
 <p data-pid="vxSbNiBr">大家都是成年人了，有些话不用说得太透。</p>
 <p data-pid="kq1pyHaG">同学们瞬间开始起哄。</p>
 <p data-pid="lDLaciJQ">甚至有男生开始撺掇陆淮：“愣着干嘛啊？答应她啊。”</p>
 <p data-pid="01rtdFbn">“就是，陆淮，你好意思拒绝美女的请求吗？”</p>
 <p data-pid="BACYTH6g">我咬了咬唇，看着被同学们起哄的两人，女生面露娇羞，一脸娇俏，我竟觉得心里酸酸涩涩，很不是滋味儿。</p>
 <p data-pid="CYigU7VS">只是我和陆淮，还没正式确立关系，自己似乎没资格管这种事。</p>
 <p data-pid="a0NuNH-y">就在此时，陆淮开口了：</p>
 <p data-pid="LaG8qFBM">“抱歉，我不能跟你一起走。”</p>
 <p data-pid="cK5pjGHi">果断，直接！</p>
 <p data-pid="DmNInfbV">女生的脸，瞬时由红转白，站在原地，手足无措，支吾着说道，“你是不是要提前走？没关系的，以后到了学校，我们还能再联系，要不，先加个联系方式，我都没有你的微信。”</p>
 <p data-pid="Q-FIQLBG">“不好意思，我不用微信。”</p>
 <p data-pid="ZGd4IiGP">陆淮此话一出，整个包厢都鸦雀无声。</p>
 <p data-pid="fJs_eqbL">所有人：(⊙o⊙)…</p>
 <p data-pid="sIzkYOQh">你这简直是睁眼说瞎话。</p>
 <p data-pid="R8_BB5tV">这年头，还有人不用微信？</p>
 <p data-pid="echO8Jm-">那个女生又羞又窘，直接跑出包厢。</p>
 <p data-pid="91TnDXvy">这……</p>
 <p data-pid="OawpJZev">就算要拒绝别人，也不用这么直接吧。</p>
 <p data-pid="NGJXu-xP">“陆淮。”身侧的男同学抵着他的胳膊，“人家女生不要面子啊，有点过分了。”</p>
 <p data-pid="BBdvaigf">陆淮看了我一眼，“我有喜欢的人了。”</p>
 <p data-pid="Ct09sWkx">“我怕她吃醋。”</p>
 <p data-pid="t2yQHsQB">其实，与其暧昧不清的纠缠，让女生心存幻想，果断的拒绝，虽然她会一时难受……</p>
 <p data-pid="ovNXD-Jz">也不失为一种温柔。</p>
 <p data-pid="QYRvJqa-">我身旁的女同学感慨：“能被陆淮偏爱，这女生也太幸运了。”</p>
 <p data-pid="7rf63_9y">目光对视的一瞬间，我呼吸扎紧，好似听到了自己的心跳声，紊乱而急促。</p>
 <p data-pid="X_i_vMkW">因为他，为了我……</p>
 <p data-pid="h0h_DC24">拒绝了所有暧昧和可能。</p>
 <p data-pid="yDAT6wwx">爱情里，谁不希望自己是被偏爱的那个。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="asFK6xxy">09</p>
 <p data-pid="IjMQIt48">同学聚会，吃完饭，又去唱歌，一直嗨到接近十一点才结束。</p>
 <p data-pid="cadE7QPZ">我和几个小姐妹依依不舍得分开，刚走到门口，就看到陆淮被两个女生围着，也不知在聊什么，看起来气氛很不错。</p>
 <p data-pid="r2WQ-hqz">从初中开始，陆淮的异性缘就很好。</p>
 <p data-pid="Z3i6ATpR">知道我们是青梅竹马，还有女生找我给他递过情书。</p>
 <p data-pid="0z_cNtn8">和他相比，我就很普通了，模样不算出众，成绩也没多好，高考分数出来时，上了个一本院校，连我自己都觉得是踩了狗屎运，考运爆棚。</p>
 <p data-pid="GLwRje9s">陆淮不一样，高中时经常上学校的光荣榜。</p>
 <p data-pid="swkLn97p">让人仰望。</p>
 <p data-pid="sQ-J1LJC">就算我跟别人说，这是我的青梅竹马，都没人信。</p>
 <p data-pid="d0jyYk0C">也是那时候，我们的关系渐行渐远。</p>
 <p data-pid="ZDmG1wDW">所以陆淮说喜欢我，我是不信的。</p>
 <p data-pid="BN8krTDm">明明，</p>
 <p data-pid="fhIga-8e">有那么多比我优秀的女生喜欢他。</p>
 <p data-pid="lD5V4QVv">看着他和女生聊天，我没上前，转身朝着家的方向走去。</p>
 <p data-pid="3cEZ2Rx2">入了夜，夏日的风捎来一丝凉意，喧嚣散尽，我竟觉得有些落寞，直至听到后面有人喊我的名字，才猛地回头。</p>
 <p data-pid="TdEq6-CJ">“你跑什么！”陆淮已经追上来，额头已渗出一点微汗。</p>
 <p data-pid="DKRH2DpP">“我们又不顺路。”</p>
 <p data-pid="TxacvoIb">原本，我们住在一起，算邻居，后来拆迁，就分开了。</p>
 <p data-pid="YA2KDtdd">“那你走了，也不跟我说一声。”</p>
 <p data-pid="peXi27oB">“我看你和女同学聊得开心，不想打扰你们而已。”</p>
 <p data-pid="oudg6RjQ">话音刚落，我才觉得，自己这话，酸溜溜的。</p>
 <p data-pid="BXcf5gvY">“吃醋了？”陆淮好像发现了新大陆，促狭得看着我。</p>
 <p data-pid="tz7GYwR6">“我才没有！”我嘴硬道。</p>
 <p data-pid="Rc6J1f8W">“你确定？”</p>
 <p data-pid="n-uG4vxS">像是为了证明自己的确没吃醋，我仰着小脸，迎上他的目光，“我本来就没吃……唔——”</p>
 <p data-pid="h56gLMJ3">话没说完，他忽然低头。</p>
 <p data-pid="Qv7GKefv">在我唇上轻啄一口。</p>
 <p data-pid="ngIdktwv">已经到了嘴边的话，又被我咽了回去。</p>
 <p data-pid="8IruF61K">取而代之的，是我急促紊乱的心跳，还有满脸的震惊。</p>
 <p data-pid="r0YpwLDp">“你怎么又亲我。”</p>
 <p data-pid="vEFCqgZW">我红着脸，不敢看他。</p>
 <p data-pid="zae_JfPW">“因为……”陆淮忽然靠在我耳边，温热的呼吸，驱散了入夜的那一股凉风，在我耳边掀起一股热浪，“你吃醋嘴硬的样子，太可爱了。”</p>
 <p data-pid="ELRHF6KP">“有点忍不住。”</p>
 <p data-pid="vCkW7jP0">他的呼吸亲吻着我的耳朵，将我半张小脸都烫得通红。</p>
 <p data-pid="20tV9su_">“明明那么多优秀的女生喜欢你，你怎么会喜欢我？”我小声嘀咕着。</p>
 <p data-pid="Y4cf0Okr">“在我心里，你就是最优秀的。”</p>
 <p data-pid="TTAe9FNE">我呼吸一窒，“如果和你网恋的是别人，你也会这样吗？”</p>
 <p data-pid="yv2bdYe7">陆淮却伸手，揉了揉我的头发，“不可能是别人。”</p>
 <p data-pid="N85I_MPQ">“嗯？”</p>
 <p data-pid="NVvxvU2T">我一愣，手已经被他牵住。</p>
 <p data-pid="m0YcAEZt">人被他拉着往家的方向走。</p>
 <p data-pid="hoQyOf2p">“陆淮，你这话是什么意思？”我继续追问，“为什么不能是别人？”</p>
 <p data-pid="8WCqboEZ">“我一直知道，那个人是你。”</p>
 <p data-pid="_q3J5LK1">一刹那，</p>
 <p data-pid="cKYV2TCm">就好似春来的一场惊蛰，我的心脏狠狠跳了下。</p>
 <p data-pid="g2s21JZL">他紧紧握着我的手，手心的热度，似明火烫人，那股热意从我的手心漫入四肢百骸，让我浑身的每个细胞都在躁动叫嚣。</p>
 <p data-pid="AXSEu1NA">原来，他一直都知道网络那端的是我。</p>
 <p data-pid="bnimbh0V">所以，</p>
 <p data-pid="45fqAN12">他一直都喜欢我？</p>
 <p data-pid="wVYPZTi3">震惊讶异之余，我更尴尬了。</p>
 <p data-pid="S1L7M9vz">那我在网上各种撩他，他全都知道是我。</p>
 <p data-pid="WPgSjksd">“那你为什么不戳穿我？”</p>
 <p data-pid="dcnRbCVb">“怕你跑了。”</p>
 <p data-pid="3vGqGmFE">“可是见面后，我知道是你，还会跑。”</p>
 <p data-pid="aQRqP19_">“回家后见面，和在学校不一样，我能追到你家。”他说着，回头看了我一眼，“你跑不掉的。”</p>
 <p data-pid="R8M14-lc">我呼吸扎紧。</p>
 <p data-pid="T5Z8cPXU">比夏天更热的，一定是我此时羞红的脸，还有他手心的温度。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="IETQbAA9">10</p>
 <p data-pid="gYHCpBzf">暑假一晃而过，很快就到了返校的日子。</p>
 <p data-pid="IILnnQdl">我开学比他早一周，为此我跟他抱怨不公平，他只笑着，“那为了补偿你，我请你吃饭。”</p>
 <p data-pid="1a8gQG1a">返校前一天，他请我去了我最爱的那家火锅店，吃完饭，他提议走回家，只是走着走着，离人群似乎越来越远。</p>
 <p data-pid="IHvoxyAU">“东西都收拾好了？”</p>
 <p data-pid="mB8zxWzn">分别在即，气氛总是闷闷的，他说话的声音都压得有些低。</p>
 <p data-pid="ItWePXVp">我瓮声应着。</p>
 <p data-pid="QkbnvkzO">“我明天去送你？”</p>
 <p data-pid="UzTSrS3z">“不用，我爸会开车送我。”</p>
 <p data-pid="sj7KEQZ3">“下次就不知道什么时候才能再见面了。”</p>
 <p data-pid="VAtcVf4m">“可能要中秋国庆吧。”</p>
 <p data-pid="aEiSCdmy">我踩在路牙上，张开双臂，支撑身体的平衡。</p>
 <p data-pid="o629sKhx">“你如果想看我，可以去我们学校找我，我跟你说，我们学校边上有家麻辣烫，特别好吃，你要是去了，我请你。”</p>
 <p data-pid="YXC4M7Q9">陆淮忽然问道：“我要是真的去了，你怎么介绍我？”</p>
 <p data-pid="uiw8mu5_">“什么？”我一愣。</p>
 <p data-pid="hLZwt4bp">“说我是你的青梅竹马，还是男朋友？”</p>
 <p data-pid="GGRg7nau">我被他这话问得身子一晃，瞬间是去平衡，踩在路牙上，身体左摇右晃。</p>
 <p data-pid="Fp_AQ0WL">他及时伸手，抓住我的手，人也瞬间靠近了点。</p>
 <p data-pid="l1W_Cx-Y">因为我踩在路牙上，与他的身高差距拉近几分，视线稍微齐平，他稍稍靠近，温热的呼吸落在我的脸上，肆意惹火。</p>
 <p data-pid="GQsEWVIc">“念念，追了你这么久，你准备什么时候给我正名？”</p>
 <p data-pid="4rgwHV_1">他靠得太近，呼吸蹭到我的鼻尖上。</p>
 <p data-pid="Vvjr_Xn0">轻薄，热切。</p>
 <p data-pid="ieJY9CHf">我本能的屏住呼吸，此时早已立秋，晚风仍带着一股燥意，吹得人浑身热烘烘的。</p>
 <p data-pid="_LymV-pC">陆淮倒没逼着我，只是笑道：</p>
 <p data-pid="ZjUudvwt">“没关系，我不急，你可以继续考察我，好好考虑一下，毕竟……”</p>
 <p data-pid="xi_70Kva">“你一旦答应我，我是不会轻易放手的。”</p>
 <p data-pid="69N6hNDK">因为他的话，我呼吸一窒，心脏悸动。</p>
 <p data-pid="Ft1cAE3_">我后来想着，自己可能就是被他这句话蛊惑了。</p>
 <p data-pid="rsWqaaxj">鬼使神差得说了句：“陆淮，你过来点。”</p>
 <p data-pid="mN-BHNRS">“做什么？”</p>
 <p data-pid="jV5Jq1gD">“我跟你说个秘密。”</p>
 <p data-pid="hl-ivIsK">“嗯？”</p>
 <p data-pid="UZ_HDX2R">当他靠过来的一瞬间，我在他唇上猛地亲了口。</p>
 <p data-pid="Eb56elmA">然后，</p>
 <p data-pid="3xIm2tSX">撒丫子就准备跑！</p>
 <p data-pid="g3B_Xzoi">却又被他一把拽住，紧紧搂在了怀里，我的脸贴在他胸口，只听到他咚咚有力的心跳声，那般急促，不断鼓噪着我的耳膜，直至把我的脸都给跳红了。</p>
 <p data-pid="pr0jboVm">“苏念？”</p>
 <p data-pid="6X5u-H6J">“嗯？”</p>
 <p data-pid="U_KeFpWM">“你的秘密，我知道了。”</p>
 <p data-pid="1dyooTRh">“……”</p>
 <p data-pid="6_GlLzz-">我觉得，自己此刻的脸，一定红得能滴出血。</p>
 <p data-pid="CCQusA-p">——</p>
 <p data-pid="JcWonluM">我和他不知抱了多久，才牵着手往我家的方向走。</p>
 <p data-pid="QO7T_eXJ">也不知哪儿来的默契，没人开口，我们就这么牵手，绕着我家的小区，走了一圈又一圈。</p>
 <p data-pid="MYdu7vXD">直至我的手机震动，母亲觉得太晚，催我回家，他才停下脚步。</p>
 <p data-pid="0f9FfKfV">“真的要回去了？”陆淮认真看我</p>
 <p data-pid="vD_0hgwo">“要不……再走一圈？”</p>
 <p data-pid="P7m-pJWG">目光对视，他笑道：“听你的。”</p>
 <p data-pid="19E5MiwU">结果，</p>
 <p data-pid="ZatNoSzw">我们又绕着小区走了两圈，这才依依不舍得分开。</p>
 <p data-pid="0Nlp2ER1">躺在床上，我还觉得像是在做梦，我原本以为，和他太熟，跟他谈恋爱，肯定会非常别扭，没想到，感觉还不赖。</p>
 <p data-pid="rkyTkHoc">又和他发了会儿信息，他才催着我早点睡，【明天要早起返校，别熬夜。】</p>
 <p data-pid="5KaA0j4N">【知道了，你也早点睡。】</p>
 <p data-pid="vkd6xqbe">【我估计睡不着。】</p>
 <p data-pid="x8GgPnDg">【怎么？失眠？】</p>
 <p data-pid="bpJFhfF-">【兴奋，而且想你。】</p>
 <p data-pid="xUR6pOHI">【我们刚分开。】</p>
 <p data-pid="1H8OY5Bv">【是啊，以后异地恋，我可怎么办？可能会夜夜失眠吧。】</p>
 <p data-pid="sxDXFP1z">【……】</p>
 <p data-pid="Yuq-n05L">我羞得把头埋进被子里。</p>
 <p data-pid="ZDPs6sKT">陆淮这是开挂了吗？</p>
 <p data-pid="0IP0F50w">这么会撩！</p>
 <p data-pid="3SOxsSIZ">你再这么撩我，我也会睡不着的。</p>
 <p data-pid="7KwkZwZ5">果然，第二天我顶着黑眼圈出现时，父母一脸诧异，“乖乖，你昨晚是出去做贼了吗？眼圈这么黑？”</p>
 <p data-pid="pGSH8bA8">“没有，是有贼跑进了我的房间。”</p>
 <p data-pid="9Pv6jYF-">“什么？”母亲一脸诧异，“别胡说八道，我们家怎么可能进贼。”</p>
 <p data-pid="NIhlYvL3">是真的！</p>
 <p data-pid="ylxB1ZTM">有个贼，把你女儿的心给偷走啦！</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="Ng2BAoZ6">11</p>
 <p data-pid="QPQM_SwO">返校后，室友们问我网恋的情况。</p>
 <p data-pid="x3BgH-IK">“暑假跟你们家猫头鹰哥哥进展怎么样？”</p>
 <p data-pid="CyhneLlJ">我一边铺床，一边笑道：“奔现了。”</p>
 <p data-pid="rBBTD_iJ">室友们瞠目结舌，她们原本还劝我远离网恋，现在全都凑过来，问他帅不帅，靠不靠谱，甚至要求爆照。</p>
 <p data-pid="OjOFh4cf">“苏念，你确定对方靠谱吗？别被人给骗了。”</p>
 <p data-pid="qnCa5DlJ">我抿了抿嘴，“我连他父母都见过。”</p>
 <p data-pid="yshjrwt-">室友们一脸懵逼，“见家长了？速度这么快，你们该不会准备在大学期间就结婚生小孩吧。”</p>
 <p data-pid="yL1d0WI1">“听说大学领证可以加学分。”</p>
 <p data-pid="uIl5Dx6C">“那都是误传。”另一个室友反驳，“不过念念结婚，我是不是该减肥当伴娘。”</p>
 <p data-pid="YA4uGhf4">……</p>
 <p data-pid="IJgwEamQ">我头疼得厉害，她们想得也太多了。</p>
 <p data-pid="DJN6c8WD">铺好床后，我就上去给陆淮打了个电话，当几个室友听到我黏黏糊糊喊了声，“喂”时，全都做出一副惊掉鸡皮疙瘩的模样。</p>
 <p data-pid="FAH8TdAS">说我在用夹子音说话。</p>
 <p data-pid="0vg8WLAz">和陆淮煲了一个小时电话粥后，几个室友又开始对我进行严刑拷问。</p>
 <p data-pid="fvDULiYm">“说吧，什么时候交往的？”</p>
 <p data-pid="Pt5fxwCI">“昨天。”</p>
 <p data-pid="294_mur3">“苏念，你就吹牛逼吧，昨天刚交往，你都见过他父母了？撒谎也不打草稿。”几人对我恋情产生质疑。</p>
 <p data-pid="z76G1isp">我故意逗她们，也不解释，“我说的都是真的。”</p>
 <p data-pid="dCJLXbAj">“少来，等你什么时候把小哥哥叫来，请我们吃饭，我们才信你。”</p>
 <p data-pid="flxLaun0">——</p>
 <p data-pid="jAcsxcWt">返校折腾了大半天，出了不少汗，洗完澡后，跟室友一起追综艺，约莫九点半，躺在床上给陆淮发信息。</p>
 <p data-pid="PkbrcghO">【你在忙什么？】</p>
 <p data-pid="g8fMhBxu">【刚下车。】</p>
 <p data-pid="br7BIdIw">我以为他在外面，也没多想，【我的室友都不信我谈恋爱了，让我们请她们吃饭。】</p>
 <p data-pid="st3bYUTg">【吃宵夜可以吗？】</p>
 <p data-pid="RhMkdbUO">我发了个疑问的表情过去。</p>
 <p data-pid="sv5xKHVs">【我在你们学校门口，不知道该往哪里走。】</p>
 <p data-pid="Lf876LIe">我愣了两秒，【陆淮，别开玩笑。】</p>
 <p data-pid="I-T3-Px8">很快，我收到他发来的实时照片，正是我们大学的南门，我一个鲤鱼打挺从床上跳起来，赶紧下去，穿着睡衣就准备往外冲，得亏被室友拦住。</p>
 <p data-pid="T6dkDtl9">“猫头鹰哥哥真来啦？你赶紧换衣服打扮。”室友们把我按住。</p>
 <p data-pid="DgB2gtpC">“不用打扮，我什么样子他都见过。”</p>
 <p data-pid="qArtF9gY">换了身衣服，趿拉着拖鞋我就往外冲。</p>
 <p data-pid="ctyZFBAa">可能因为是开学日，又是夏天，学校门口还有不少人来来往往，隔着一段距离，我就看到陆淮站在一盏路灯下，腿边放着行李箱和电脑包。</p>
 <p data-pid="Tk0n8o_P">“陆淮——”</p>
 <p data-pid="UMiWal8Q">我以极快的速度冲过去，他只需张开双臂，就把我抱进了怀里。</p>
 <p data-pid="Jfre8xXg">“你急什么，我又不像你，不会跑的。”陆淮伸手帮我理了理略显杂乱的头发。</p>
 <p data-pid="VjITfQ8S">“你怎么来了？”</p>
 <p data-pid="Ldfzx5j7">“想你，就来见你。”</p>
 <p data-pid="KrDM8Duv">我把头埋进他怀里，小脸红扑扑的，却又听他说了句，“我们先去宾馆吧。”</p>
 <p data-pid="Ep17PsVE">我的耳根瞬间红透。</p>
 <p data-pid="i2mgd0Cq">这个速度，是不是太快了。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="ULy1qndu">12</p>
 <p data-pid="j6suFU3t">陆淮说完，见我小脸红扑扑的，忍俊不禁：“你在想什么？我只是想让你陪我把行李放到宾馆里。”</p>
 <p data-pid="Ntm4Ln_f">我的脸，更红了！</p>
 <p data-pid="RqDzUZ3H">苏念，清醒点！</p>
 <p data-pid="gFH3p9jq">拜托你不要整天想那些有的没的。</p>
 <p data-pid="uGVnxFak">“你的室友去不去吃宵夜？我请客。”</p>
 <p data-pid="4NsQLwzw">“我问问。”</p>
 <p data-pid="xDYj-lpz">当我在室友群里询问时，原本还嚷着绝食减肥的几个人，全部赞成，只是她们需要收拾一下，我就先陪陆淮去宾馆放行李。</p>
 <p data-pid="edR3x1fS">登记身份证，前台小姐姐还特意打量着我，“你今晚不住？”</p>
 <p data-pid="W5O9jcv-">“不住，我就陪他上去几分钟。”</p>
 <p data-pid="Nrz_a-TO">前台小姐姐看着我，笑得意味深长，愣是把我的脸给臊红了。</p>
 <p data-pid="slmyJxlu">刚刷卡进门，我还没反应过来，整个人就被他拽了进去。</p>
 <p data-pid="ENKfgk69">宾馆的房间里，窗帘敞开，月光漫入室内，将他略显硬朗的轮廓照得稍显柔和，我被他堵在身体与门板中间。</p>
 <p data-pid="B5-YynF4">他低着头，嘴角含笑。</p>
 <p data-pid="gj8SVvoY">室内空调没开，闷热得让人浑身出汗。</p>
 <p data-pid="ErJRrG3j">我的心跳骤快，扑通扑通，像是要跳出胸腔一样。</p>
 <p data-pid="zau6Jd5Y">他低垂着头，热气吹在我的脸上，用鼻尖蹭着我的鼻尖，轻轻热热的，室内温度太高，两人的身体都好似失了火一般，我的心紧紧揪在一起，紧张得快不能呼吸了。</p>
 <p data-pid="1kkEU87M">只是预料中的吻，迟迟没落下，这让我有点急躁了。</p>
 <p data-pid="6GYGANlm">干脆仰着小脸，在他唇上亲了下。</p>
 <p data-pid="RZItGpFm">惹得他低笑出声，“看来，还是你比较着急。”</p>
 <p data-pid="ChHHsh9X">“我……”</p>
 <p data-pid="a0RsiYsy">我有些恼羞成怒，瞪了他一眼，而陆淮一偏头，便吻住了我的唇角，</p>
 <p data-pid="3JjPNvLQ">那一瞬间，</p>
 <p data-pid="5ONff6ov">屋内的氧气都好似被抽尽一样。</p>
 <p data-pid="-EyyPlkf">以前的吻，总是蜻蜓点水般，从没像今天这般。</p>
 <p data-pid="4dKqu60b">我的心尖轻轻发颤，软得几乎站不住，陆淮伸手，勾住我的腰。</p>
 <p data-pid="1xqANsMR">而我也只能靠在他怀里，低低喘着气儿。</p>
 <p data-pid="PMKfOljU">“如果不是约了你的室友，我真想就这么一直跟你待着，哪儿也不去。”陆淮下巴抵在我的颈窝处，连说话时呼出的气息，都是热烘烘的。</p>
 <p data-pid="4OeQmknl">而我更是浑身着了火般。</p>
 <p data-pid="wbJIaNf2">——</p>
 <p data-pid="jJebo_9q">直至离开宾馆，夜间的夏风，带着股凉意，却仍吹不散心底的燥热。</p>
 <p data-pid="QMawIxPM">风中好似掺了糖。</p>
 <p data-pid="wZewxRzg">甜得腻人。</p>
 <p data-pid="24RE3ku7">当我将陆淮介绍给几个室友时，几个人不停冲我挤眉弄眼，甚至有人靠在我耳边说：“苏念，你可以啊，网恋奔现，翻车几率那么高，居然能泡到这样的极品帅哥。”</p>
 <p data-pid="YREgoNKp">“我们几个讨论了一下，允许你今晚不回宿舍。”</p>
 <p data-pid="yh9bfu7K">夜宵吃了烧烤，几个室友原本还很矜持，几根烤串下肚，就开始旁敲侧击询问我俩的交往细节。</p>
 <p data-pid="tJUa70y3">“你什么时候喜欢我们念念的啊？”</p>
 <p data-pid="pKc-9j9E">陆淮看了我一眼：“很早以前。”</p>
 <p data-pid="QPwU8npC">“很早是有多早？”室友继续追问。</p>
 <p data-pid="mdyu7Ovk">“大概是小时候玩过家家，她说想做我的新娘。”</p>
 <p data-pid="JbmQjfG1">室友们震惊了，青梅竹马？</p>
 <p data-pid="-EXGP0aI">几个人恍然大悟，难怪早早见了家长。</p>
 <p data-pid="SwmRjdYD">而我更是惊讶地张大了嘴巴。</p>
 <p data-pid="cYXusBcg">我隐约想起，那还是我们很小的时候，流行扮家家酒，我说要做陆淮的新娘，他还一脸不情愿。</p>
 <p data-pid="JfbwRJrL">女孩子发育相对早些，我那时仗着比陆淮高一点，见他不乐意让我做他的新娘，每次都恶趣味的缠着他。</p>
 <p data-pid="NLcmTb3D">后来……</p>
 <p data-pid="muTPuAb1">他一脸别扭的牵住了我的手。</p>
 <p data-pid="ITANUOwr">我以为他是被迫的。</p>
 <p data-pid="6z_tPUFs">原来，他一直都是心甘情愿的。</p>
 <p data-pid="lg-A6pRF">几个室友恨不能扔了手里的烤串：“狗粮吃饱了，手里的烤串都觉得不香了！”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="gNWmH8IH">13</p>
 <p data-pid="dbXbaYyj">陆淮在我学校这里待了一周，偶尔会陪我上课，他是生面孔，难免惹来同学们的目光和讨论。</p>
 <p data-pid="k9bqNq4T">“你别陪我上课了，我最近都快成院里的名人了？”</p>
 <p data-pid="jHKmGm5d">“我只是想告诉所有人，你名花有主。”</p>
 <p data-pid="CVhRDtvv">“在学校，没什么人追我。”</p>
 <p data-pid="3ttO2kBg">我有自知之明，自己挺普通的，模样最多算清秀，没那么多人惦记。</p>
 <p data-pid="WWnzGD7F">陆淮笑道：“防患于未然。”</p>
 <p data-pid="Uw68YR26">——</p>
 <p data-pid="ydMS3ZjJ">他返校的前一天晚上，我们在一块吃了饭。</p>
 <p data-pid="LffcbIJv">热恋期的小情侣，总是难分难舍的，恨不能一分一秒都不分开，我陪他去了宾馆。</p>
 <p data-pid="vQLBbV9Y">“天太热了，我去洗个澡。”这个季节出去走一遭，浑身都就黏糊糊的，陆淮又是爱出汗体质，一天恨不能早中晚洗三次。</p>
 <p data-pid="-SVjZ3iC">他去洗澡，我就在椅子上坐着。</p>
 <p data-pid="j9bceKev">宾馆浴室是半面墙，版面磨砂玻璃。</p>
 <p data-pid="EXjZdXn0">虽然看不清里面的东西，但模模糊糊的，总能瞧见些许轮廓。</p>
 <p data-pid="RXN00OF8">随着里面传来水流声，我轻轻咳嗽了两声。</p>
 <p data-pid="TVfi3Vgq">总觉得耳朵都被水声给磨红了。</p>
 <p data-pid="Y3QcO4Pb">约莫七八分钟，陆淮从浴室出来，宽大的白T搭配宽大的短裤，脖子上挂着一条毛巾，浑身散着热气，发梢还有水珠在往下落。</p>
 <p data-pid="5SX-zIsV">他身上水汽未干，白T被水汽吸附在身上，勾勒出上半身的轮廓。</p>
 <p data-pid="ltUy96zg">瘦而不柴，隐约能看到些肌肉线条。</p>
 <p data-pid="ElCq7_xw">我咳嗽着移开视线，让自己不去看他，“我们要做什么？”</p>
 <p data-pid="w9qkSThV">话音刚落，陆淮就走过来，俯身靠近我。</p>
 <p data-pid="cfo-77jf">“你都跟我来宾馆了，你说要做什么？”</p>
 <p data-pid="GWv2-lB6">我的脸瞬间红透，扭头骂他不要脸。</p>
 <p data-pid="WhA9VYSQ">“反正为了追你，不要脸的事，我也干了不少，骗家里人说，早点回学校上课，其实是来找你的，所以，我也不在乎再多一件。”</p>
 <p data-pid="i_Fkp9T8">他说着，偏头吻住了我。</p>
 <p data-pid="S8pypa0G">灼烫的吻，密不透风得袭来。</p>
 <p data-pid="4lpJDX4Y">我整个人被他圈在身体和椅子中间，无处可逃，还能仰着脸，承受着这个吻。</p>
 <p data-pid="wUE9mHjh">这个吻，格外热烈。</p>
 <p data-pid="FFnHyETN">让人面红心跳。</p>
 <p data-pid="J5E4KejI">若非我坐在椅子上，只怕早已腿软得站不住了。</p>
 <p data-pid="XxzmI8SP">亲着，吻着，两人都不知怎么就滚到了床上，他居高临下，双手撑在我的身体两侧，从他发梢滑落的水珠落在我的脸上，冰凉的触感让我恍然回神，羞得脚趾都蜷缩起来。</p>
 <p data-pid="7rF4FIP5">“好像把你装在行李箱里带走。”陆淮叹了口气，侧过身子，躺在我身边。</p>
 <p data-pid="QJME4a9a">我忽然长舒了一口气，惹得他笑出声。</p>
 <p data-pid="2sl9rUax">“你很紧张？”他用手支撑着脑袋，偏头看我。</p>
 <p data-pid="O5jT3fBK">“我没有。”</p>
 <p data-pid="gcGovmZ7">“你是不是以为，我会对你做点什么？”</p>
 <p data-pid="698SC2GH">我的小脸忽得红透。</p>
 <p data-pid="nMweLEKd">陆淮却伸手，把我抱进怀里，“我们交往时间不长，我害怕进展太快会吓到你，我们以后的日子还长，你没必要太着急。”</p>
 <p data-pid="9v6-FI3C">“我没有！”</p>
 <p data-pid="Y-fdKyDs">我恼羞成怒，伸手想打他。</p>
 <p data-pid="AsaoOCIo">“好，我知道你没有，是我，我想对你动手动脚，上下其手，可以吗？”</p>
 <p data-pid="aQpiocq9">陆淮哄着我，靠在我耳边吹着热气：</p>
 <p data-pid="p2RDSegX">“原来，越是喜欢，越是小心翼翼。”</p>
 <p data-pid="1ff8mKzS">“念念……”</p>
 <p data-pid="NpnsMXCM">“我怕发展太快，会委屈了你。”</p>
 <p data-pid="h5p0Ya-J">我往他怀里蹭了蹭，忽然想起了许多小时候的事。</p>
 <p data-pid="o7oC_Pxo">我脾气倔，跟家里人吵完架，会自己生闷气，闹绝食，陆淮会说我傻，不该不吃饭，却会偷偷给我塞零食；</p>
 <p data-pid="D5WGUU79">也会在我假期最后一天，疯狂补作业的时候，陪我熬夜；</p>
 <p data-pid="hkCTP6t9">当我要去做一件看起来很蠢的事时，</p>
 <p data-pid="iYIWrbSE">他会笑我傻，却会陪我疯……</p>
 <p data-pid="RSSBG4eJ">原来，从小到大，他都在用自己的方式陪伴着我。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="FM4M3OV1">14</p>
 <p data-pid="ApjNoG_o">我和陆淮谈恋爱这件事，并没第一时间告诉家里，起初是担心恋爱不久，发现不合而分手，双方父母再见面，肯定尴尬。</p>
 <p data-pid="_TL6Qxl5">结果谈得时间越久，反而不知道该怎么和父母开口。</p>
 <p data-pid="62l3hYkP">莫名其妙的……</p>
 <p data-pid="AZ5v0DXp">变成了地下恋。</p>
 <p data-pid="Pl208GTl">陆淮也把【密涅瓦的猫头鹰】改成了【地下工作者】。</p>
 <p data-pid="r0nr8O2J">事情出现转折，是在大三那年中秋。</p>
 <p data-pid="oHFkH4De">——</p>
 <p data-pid="rGEGd0bo">中秋节前一天，陆淮拎着礼品到我家，“这是我爸妈去旅游带回来的港式月饼，让我送点过来，给叔叔阿姨尝尝鲜。”</p>
 <p data-pid="90kFjBWa">母亲和他客气再三，才收下礼品，“你爸妈也太客气了。”</p>
 <p data-pid="14dKzuER">“去年过年，您不也送了我们家东西吗？”陆淮笑道。</p>
 <p data-pid="4s2mqvvb">“那你中午留在我家吃饭。”</p>
 <p data-pid="gq0jdEqB">“好。”陆淮满口答应。</p>
 <p data-pid="AQ1DwBXx">我暗戳戳得瞥了他一眼：</p>
 <p data-pid="NBYd_LzX">你还真是不客气。</p>
 <p data-pid="bV2GC6bu">“念念，你陪陆淮说说话，我去做饭。”母亲说着进入厨房。</p>
 <p data-pid="wG38g_3n">我们眼神交流了一番，心照不宣，他跟我进了卧室。</p>
 <p data-pid="DNojKeuX">刚进门，他就搂住我的腰，将我一把抱进怀里，热切的呼吸落在我的脸上，“想不想我？”</p>
 <p data-pid="ivgbjONe">“不想！”我嘴硬道。</p>
 <p data-pid="sBLk3tWg">“没良心的。”</p>
 <p data-pid="o3Jye0G0">我踮着脚，在他唇上轻啄了一口，“有没有良心？”</p>
 <p data-pid="jKfOIkhs">“有！”</p>
 <p data-pid="jwdv62tq">两人在房间腻了会儿，他看到了我搁在书架上的相册，取过来查看。</p>
 <p data-pid="FxMori2n">相册里是我的童年照，里面不乏陆淮的身影。</p>
 <p data-pid="mCevvjw0">“你看这张。”我指着一个两人共同骑在摩托车上的照片，陆淮被迫的小表情，看起来有点可笑，“你看着好蠢啊。”</p>
 <p data-pid="7vXEr74V">“那你爬树这张岂不是更蠢。”陆淮指着另一张照片。</p>
 <p data-pid="jS18ByFg">我整个人趴在一颗老槐树上，哭得撕心裂肺。</p>
 <p data-pid="Akp85tfX">那时候槐花盛开，我爬树摘槐花，却下不来了，抱着树干嚎啕大哭，回家后，还被母亲训斥了一顿。</p>
 <p data-pid="2WamkCOm">这是糗事，我急忙伸手，试图捂住照片，“这张就别看了！”</p>
 <p data-pid="j_bh3ShV">“怕什么？你什么模样我没看过。”陆淮笑道，居然直接举起了相册。</p>
 <p data-pid="QMBNi8cJ">“就是不许看！”</p>
 <p data-pid="n4MiQ9ic">他个儿高，我只能踮着脚，跳起来去抓相册。</p>
 <p data-pid="4jsWGTSZ">整个人几乎挂在了他身上。</p>
 <p data-pid="J_L6ihlP">身体紧贴。</p>
 <p data-pid="f0ulyPsi">姿势也变得惹火。</p>
 <p data-pid="VGZukjhn">空气里就好似忽然被人点了一把火，暧昧涌动。</p>
 <p data-pid="FXcslL_q">陆淮放下相册，扶住我的后脑勺，偏头，就吻住了我。</p>
 <p data-pid="YrxC6pk4">我刚蹦跳了两下，呼吸还急促着，整个人靠在他身上，双手很自然的圈住他的脖子。</p>
 <p data-pid="jB25V1HO">我们不同学校，异地恋实在辛苦。</p>
 <p data-pid="8kn9QdTA">每次放假还偷偷摸摸的，但凡在一起的每一分每一秒都分外珍惜。</p>
 <p data-pid="DzV3v-Ca">这个吻，两个人都格外投入。</p>
 <p data-pid="VwzT88GD">相册掉到地上，零星有几张照片从里面滑落。</p>
 <p data-pid="brX-rQAv">照片里……</p>
 <p data-pid="6tJuu1Au">有我，有他。</p>
 <p data-pid="WCsjJ7Cm">而现在，只剩我们。</p>
 <p data-pid="5RJQb99-">一吻结束，我只觉得腿软得站不住，只能靠在他怀里，急急喘着细气儿，调整呼吸。</p>
 <p data-pid="MWg6yzyq">“你准备什么时候跟家里坦白我们的关系？”陆淮吻着我的侧脸，声音温柔缱绻。</p>
 <p data-pid="_53knmdM">“要不今年过年？”</p>
 <p data-pid="XzsmNuh9">“好。”</p>
 <p data-pid="r2kcYSiH">……</p>
 <p data-pid="TfrnXDoc">只是计划赶不上变化。</p>
 <p data-pid="hYnqZhhp">当母亲突然推开门，喊道：“念念，帮我下楼买瓶酱油……”时，一切的计划都被打乱。</p>
 <p data-pid="4MVTl7vg">我好像……</p>
 <p data-pid="j9_EvwmB">忘记把门反锁了！</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="cwJEDaF9">15</p>
 <p data-pid="yOuEyGCK">母亲推门进来时，我和陆淮还抱在一起，一脸惊恐。</p>
 <p data-pid="hvv57jd4">直至我喊了一声“妈”。</p>
 <p data-pid="Y02KOJP7">她才恍然回神。</p>
 <p data-pid="LtrPBX4G">看着我们，满脸诧异，“你、你们在干嘛？”</p>
 <p data-pid="fZ3Hufrt">我支吾着从陆淮怀里退出来，清了下嗓子，“妈，如果我说，我们在玩过家家，你信吗？”</p>
 <p data-pid="gEppBHSu">“我是有老花眼，但我不是傻，你们给我出来！”</p>
 <p data-pid="yMyAHgfc">母亲一声令下，我和陆淮灰溜溜地从屋里钻出来。</p>
 <p data-pid="1UEcSLqn">……</p>
 <p data-pid="V3miGK3z">半个小时后</p>
 <p data-pid="C0gRuo-a">双方父母都到了，我俩坐在沙发上，被四人围着看。</p>
 <p data-pid="z5uLwdEW">我又羞又窘，不安得挪了下身子。</p>
 <p data-pid="hJDAiKpV">却没想到陆淮突然伸手，握住了我放在膝上的手，看向双方父母，“爸妈、叔叔阿姨，我和念念在谈恋爱。”</p>
 <p data-pid="0Q-gHRog">“不对你等会儿……”我爸急忙阻止他继续往下说，“我记得你之前来我家，说只喜欢哪个女生，她还对你始乱终弃，你也喜欢，现在怎么和念念搞到一起了？”</p>
 <p data-pid="gYAymzjB">搞？</p>
 <p data-pid="mO7Q4U-1">我爸这糟糕的措辞。</p>
 <p data-pid="YKtmZ2-m">陆淮父母更懵了，齐齐看向他，“你什么时候有喜欢的人了？我们怎么不知道？”</p>
 <p data-pid="OwVAtAHy">陆淮握紧我的手，直接说，“我一直都有喜欢的人……”</p>
 <p data-pid="lWJKs8fO">“就是念念！”</p>
 <p data-pid="fGvVklyV">“从始至终，就只有她一个。”</p>
 <p data-pid="AOjVoNsk">客厅里，静得可怕。</p>
 <p data-pid="DXGJ-oPL">“你们在一起多久了？”母亲询问。</p>
 <p data-pid="hW7VFSvj">“大一暑假那年。”我小声回答。</p>
 <p data-pid="VxKu0sDa">“就这么瞒着我们谈了快两年，你们可真厉害。”父亲冷哼道。</p>
 <p data-pid="-3osRhTw">他以前很喜欢陆淮，如今却气哼哼的。</p>
 <p data-pid="ZZSXz_Dp">一副看陆淮哪里都不爽的模样。</p>
 <p data-pid="rWHizfpc">上了大学谈恋爱很正常，双方父母也没说什么，只是陆淮爸妈将他领回家，而我则独自面对来自父母的“审问”。</p>
 <p data-pid="Qgdyv7Db">父亲似乎被气得不轻。</p>
 <p data-pid="cuoMGeiF">“爸。”我故意撒着娇叫他。</p>
 <p data-pid="J8x3EBqx">“哼——”父亲冷哼，直接关门回了房间。</p>
 <p data-pid="GWt07q3T">父亲一直喜欢陆淮，我没想到他的反应会这么大，竟有些手足无措，只能向母亲求助，她则耸了下肩，“别理他，你爸就是更年期到了。”</p>
 <p data-pid="66fG7mwp">——</p>
 <p data-pid="uywMbAg4">父亲对我和陆淮交往的事，似乎很介意。</p>
 <p data-pid="zkmQxfPj">这种状态一直持续到中秋节后。</p>
 <p data-pid="_Khh_kOd">我和陆淮都要返校，由他们家牵头，在饭店定了包厢，邀请我们家三口吃饭。</p>
 <p data-pid="2aafWTHd">席间，陆淮给我父母敬了被酒。</p>
 <p data-pid="sSoZyd77">“叔叔阿姨，真对不起，和念念交往，没有第一时间告诉你们，当时也是担心我们中途分手，会影响你们长辈之间的关系。”</p>
 <p data-pid="lDPsd9hB">陆淮说得诚恳，父母受了他这杯酒。</p>
 <p data-pid="_2MR9lnn">只是父亲喝得有些多。</p>
 <p data-pid="D1W6gdFv">醉酒后，搂着陆淮的肩膀，一个劲儿说：“我想过念念会找什么样的男朋友，唯独没想过会是你，有种自家的白菜，被自家猪拱了的感觉。”</p>
 <p data-pid="jAW4luL3">“你要是敢欺负念念，我跟你没完。”</p>
 <p data-pid="bZIJeq4Z">陆淮连声点头，保证不会欺负我。</p>
 <p data-pid="UlN-bWw3">父亲回家后，醉着酒，一个劲儿问我，“囡囡，陆淮对你好不好啊？”</p>
 <p data-pid="EWcNuwIS">“你要开心幸福，爸爸才高兴。”</p>
 <p data-pid="IkM-M3vz">“爸爸这辈子，不求你嫁得多好，只要你幸福，一想到我家闺女都谈恋爱了，我这心里就不是滋味儿。”</p>
 <p data-pid="NEAsa4lj">“我还没做好当外公的准备。”</p>
 <p data-pid="DHU5evZF">我：“……”</p>
 <p data-pid="s_NYF0fF">什么外公，您想得有点远。</p>
 <p data-pid="6Dmn2OJr">父亲第一次在我面前说这些，听得我心里酸酸的。</p>
 <p data-pid="YvOV1OiG">反而是我妈，拿着手机，全程录像，还咋舌：“等他酒醒后，让他看看今天有多丢人。”</p>
 <p data-pid="AumXTzpa">我一脸错愕。</p>
 <p data-pid="1ei1uajx">你们是生活了二三十年的亲夫妻吗？</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="RfqzFCs-">16</p>
 <p data-pid="225lEmlC">我和陆淮谈恋爱的事被双方家里知道后，最大的不同就是可以名正言顺出去约会，再也不用像以前那般偷偷摸摸。</p>
 <p data-pid="mesU_ZS7">和普通异地恋的小情侣一样，因为不能常常见面，所以倍加珍惜每次相处的时光。</p>
 <p data-pid="PTEX2E8m">我们太熟了，了解彼此的喜好，相处得一直很愉快。</p>
 <p data-pid="dAzLwowy">直至到了大四毕业季。</p>
 <p data-pid="Y6YWTqIG">面临找工作的问题，两人第一次意见不合。</p>
 <p data-pid="5gnxzNaL">陆淮希望到大城市闯一闯，而我则想回老家发展。</p>
 <p data-pid="x9xwipkN">我这个人素来没什么大追求，觉得能留在熟悉的环境，有家人朋友，有份稳定的工作就很好，但陆淮不甘心，觉得外面机遇多，工资待遇也不是家乡可比。</p>
 <p data-pid="9KQWMRf3">我们互相都无法说服对方，第一次不欢而散。</p>
 <p data-pid="hsUTOvao">放假回家，母亲见我情绪低落，整个人都蔫蔫的，还打趣道：“怎么了？和陆淮吵架了？”</p>
 <p data-pid="gRkBirfW">“没有。”我嘴硬。</p>
 <p data-pid="atfU5Dsr">“你这丫头也是有福气，能遇到陆淮。”</p>
 <p data-pid="LE6U5dCk">“他遇到我，也是他的福气啊。”我抗议，表达不满。</p>
 <p data-pid="qofRSNkT">“从小到大，哪次不是你欺负他，他还要照顾你的情绪？”母亲笑道，“念念，谈恋爱的时候可不能这样，要互相照顾，不能总让他付出。”</p>
 <p data-pid="CS-UA5Fb">听到这话，我愣了下。</p>
 <p data-pid="GvLs2sZ0">可能是从小养成的习惯，我是女生，又比他小几个月，总觉得自己该被偏爱和照顾，而他也一直都是这么做的。</p>
 <p data-pid="xb9p7a8c">谈恋爱后，也是陆淮到我学校看我的次数更多。</p>
 <p data-pid="R-wQYbkw">因为他说：“我不放心让你独自坐车。”</p>
 <p data-pid="QKo33oxC">习惯使然，对他的照顾，我享受的心安理得。</p>
 <p data-pid="2xIdlYxX">母亲说的话，让我开始反思。</p>
 <p data-pid="M4Nz6ODQ">这段恋爱，我究竟都付出了什么？</p>
 <p data-pid="M_X__W62">——</p>
 <p data-pid="AkOnvEkT">大四下班学期，陆淮去了B市，成功应聘了一家大型公司，忙得没日没夜，两人电话或视频，也不像以前那么频繁。</p>
 <p data-pid="Ub8mBsqr">可他还是会每天跟我说早安、晚安；</p>
 <p data-pid="lcLT0Sbw">会提醒我，快到生理期，别喝冰水；</p>
 <p data-pid="HQDoOfpP">我们不在一个城市，他却会提醒我：</p>
 <p data-pid="s1a-4Ufi">下雨天，记得带伞。</p>
 <p data-pid="rPF20oEG">“念念，你真的想好回老家了？”室友们都在忙着毕业找工作的事。</p>
 <p data-pid="O2y9uClp">我笑了笑，没说话。</p>
 <p data-pid="y9Zq2f_z">毕业时，我把部分行李寄回老家，拖了个行李箱，买了张去B市的车票。</p>
 <p data-pid="-zIKXkEM">到达B市时，天色已黑，城市霓虹闪烁，亮如白昼，对比老家，这里俨然是另外一个世界，充满生机与活力。</p>
 <p data-pid="hQp9N3PR">我似乎一下子就明白，陆淮为什么执意想来这里闯闯。</p>
 <p data-pid="pkwP_K7W">陆淮给我发了信息，说他今晚会加班，我把行李寄存在他租住的公寓保卫处，徒步到了他的公司楼下。</p>
 <p data-pid="lBoqj9AX">晚来风急，天空竟淅淅沥沥飘起了小雨。</p>
 <p data-pid="4RoexW_-">我很庆幸自己包里带了伞。</p>
 <p data-pid="42wMe1QF">在他公司楼下等了半个多小时，终于见到他的身影。</p>
 <p data-pid="iQSrmwRP">这是我第一次看到他穿着笔挺的衬衫，系着领带，黑色西装裤，衬得他双腿修长，他站在公司门口，看了眼落雨的天，就准备冒雨跑回家。</p>
 <p data-pid="FmGBP5bI">“陆淮——”我开口叫他。</p>
 <p data-pid="1nby1954">他在看到我时，愣了许久。</p>
 <p data-pid="0PgSXYaZ">这是我第一次看到他呆愣的样子，有点傻气，我撑着伞，走到他面前，半边伞遮住他的身子，笑道，“怎么？不认识我了？”</p>
 <p data-pid="aLuQ988A">“你怎么来了？”陆淮还一脸难以置信。</p>
 <p data-pid="Ue1IzSSf">“你总是提醒我下雨带伞，怎么B市今天预报有雨也不知道？”</p>
 <p data-pid="7ZoTbKY-">“我没太在意。”</p>
 <p data-pid="V985gazc">简单一句话，让我心脏一紧，眼眶也泛起一丝热意。</p>
 <p data-pid="tKoFIb2H">“没关系，以后下雨，我来接你回家。”</p>
 <p data-pid="8nbXYWKm">陆淮愣了数秒，才终于意识到我这句话的意思，伸手把我搂进怀里。</p>
 <p data-pid="Jt6GOu0R">力气大得好似要把我搂进身体里。</p>
 <p data-pid="ffgSAqTY">他已经很好了，处处迁就照顾我，每次都是他来找我，所以这次……</p>
 <p data-pid="0Igz-PzD">换我来找他。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="W9wzjHtg">17</p>
 <p data-pid="MdhNkZ2M">陆淮抱得太紧，让我无法喘息，我伸手，轻轻拍了拍他的后背，“陆淮……”</p>
 <p data-pid="xCIHwRdf">“嗯？”</p>
 <p data-pid="B6GZzpP-">“我饿了。”</p>
 <p data-pid="tgF_CebN">“回家煮东西给你吃。”</p>
 <p data-pid="gGHfLYgI">——</p>
 <p data-pid="va3MKzXw">公寓内</p>
 <p data-pid="hLKLvZnp">我打量着陆淮租住的房子，虽然只有三十多平的小公寓，一室一厅，居然还有厨房，麻雀虽小，五脏俱全，只是略显冷清。</p>
 <p data-pid="TasM8hQA">“吃面可以吗？”陆淮征求我的意见。</p>
 <p data-pid="BMA3Qcsu">“我都行。”</p>
 <p data-pid="IYQfUlJX">陆淮在锅里烧热水，准备煮面，我则在打量他的出租屋，忽然被人从身后抱住，他的下巴抵在我的颈窝处。</p>
 <p data-pid="Ptpk0g_w">呼出的气息，炽热滚烫，将我颈部和耳尖，一点点烫得通红。</p>
 <p data-pid="au9XZBZK">“念念，你带着行李过来，是我想得那样吗？”</p>
 <p data-pid="h2V0Sr3E">我转身，伸手圈住他的脖子，“每次都是你迁就我，所以这次我来找你，不过我有言在先，如果你对我不好，我会随时跑路回老家的。”</p>
 <p data-pid="krv9VJNb">陆淮低笑着，“我不会给你这个机会的。”</p>
 <p data-pid="JSDbYyvE">他弯腰躬身，偏头，吻住了我。</p>
 <p data-pid="Ny86AGwy">锅内的水随着加温，汩汩冒着热气。</p>
 <p data-pid="uhBNwBJL">公寓内的温度都好似随着水温在逐渐攀升，空气里都好似弥漫着火星，一点即燃。</p>
 <p data-pid="T9NwxWQI">让人浑身宛若失火。</p>
 <p data-pid="Drr2qEJN">若非锅内的水沸腾起来，只怕真要走火了。</p>
 <p data-pid="HUC7HA0-">陆淮煮好面，我还拍了张照片发给母亲，她特意打了电话过来，“喂，妈？”</p>
 <p data-pid="DrN7lesg">“你到了那里，跟陆淮好好相处，毕业后进入社会，就是大人了，不能像小孩子那么任性……”</p>
 <p data-pid="Ax3ZalkF">母亲叮嘱着，我却觉得她有些唠叨，“您说的这些我都知道。”</p>
 <p data-pid="V8Y7pF1W">“对了，陆淮在你身边吗？”母亲忽然问道。</p>
 <p data-pid="rH-OV-_f">“怎么了？”我瞥了眼坐在我身侧的陆淮。</p>
 <p data-pid="0lzkXipl">“有几句话想跟你说。”</p>
 <p data-pid="9GtfIh3b">“你说吧。”</p>
 <p data-pid="fNpih3uO">“我没反对你们住在一起，但是要做好措施，我跟你爸都还没做好当外公外婆的准备。”</p>
 <p data-pid="-oDUbBbE">“……”</p>
 <p data-pid="MQzoPXfy">我余光瞥了眼陆淮，他一脸促狭，而我却臊红了脸。</p>
 <p data-pid="xg1fm2We">——</p>
 <p data-pid="2eh5zz5e">吃完饭，陆淮陪我去小区外的一家24小时营业的超市买了点生活日用品。</p>
 <p data-pid="IyCFMlmN">结账时，他从收银员手边的货架上又拿了一盒东西。</p>
 <p data-pid="xnriUab6">当我看清那东西是什么时，瞬时羞得面红耳赤。</p>
 <p data-pid="T_EQX-OW">同居第一夜，我躺在床上辗转反侧。</p>
 <p data-pid="ySWPhNk9">“苏念，你到底睡不睡觉？”陆淮躺在我身边，低声问。</p>
 <p data-pid="Xsp3zBS1">“我……”</p>
 <p data-pid="33SpTolR">我刚说了一个字，陆淮忽然翻身，双手撑在我身体两侧，将我困在床与身体中间，假装凶狠的说道，“你如果再不睡觉，今晚就别想睡了。”</p>
 <p data-pid="VFqAlPnK">“那就不睡了。”我低声说。</p>
 <p data-pid="vlGd9o0R">陆淮似乎被我这句话给刺激到了。</p>
 <p data-pid="jl6MBfbV">两人虽没突破底线，却也被他折腾得死去活来。</p>
 <p data-pid="8RSzgJQn">**</p>
 <p data-pid="GPmPlGKk">到B市的一周后，我顺利找到了工作。</p>
 <p data-pid="RpGptXnN">实习期的工资虽然比较低，却也干得很开心。</p>
 <p data-pid="HKNXGYfK">三个月后，我收到了实习转正通知的同时，也收到了陆淮的戒指。</p>
 <p data-pid="z07YkFKM">“你给我戒指干嘛？”我忽然不知该说什么，呆头呆脑的就问了这么一句。</p>
 <p data-pid="gczLAgDG">“套住你，这样你就跑不掉了。”</p>
 <p data-pid="VH7dzoB2">细细的素圈戒指，带在手指上，有点微凉。</p>
 <p data-pid="_zOyxjIP">却有股暖意沿着手指，蔓延到四肢百骸，让我浑身都觉得热烘烘的。</p>
 <p data-pid="c4UgiWLg">其实，只要遇到对的人，无论是不是青梅竹马都会有个好结果。</p>
 <p data-pid="J8NTjpHz">【全文完】</p>
</body>