# 马航 MH370 的真相是什么？
- 点赞数：6371
- 更新时间：2021年08月20日17时30分46秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/30365236/answer/2071737020
<body>
 <p data-pid="W5QW160h">原文内容转自人民日报，新华社，人民网，时间是2014年12月11日。</p>
 <p data-pid="-LS7TrMn">分割线1</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="entqxT_y">官方媒体已经很隐晦的给出了马航的真相。请大家认真阅读。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="wlzFrqGF">为了方便大家阅读，我摘抄了其中的关键词和关键句子，这是我看过该文章后自己的解读。作为回答的导读，先说结论：</p>
 <p data-pid="Yy-LoS9E">一，马航事件有“黑色幽默”的味道。指出这不只是是一个意外事件，掺杂了很多让人哭笑不得的意外的喜剧成分。</p>
 <p data-pid="vyc2P2ND">二，马航“不是在降落过程中出事的，我是被欺骗、被劫持、被杀害的。具体的故事我不愿意讲，我的痛苦是属于我自己的，你们的好奇不足以理解我的悲伤。你们和我不一样，你们仍然是踌躇满志的。”指出马航是被欺骗后劫持，然后被”人为”坠落的。</p>
 <p data-pid="CkgsLAuB">三，马航是“是被怨气和戾气所害，你并不是凶手，你甚至连凶手是谁都找不着”。指出因为凶手拥有先进的技术手段，而这些技术手段别人都不具备，所以凶手具备技术的优势可以让凶手作案后，有足够的手段和时间抹煞一切证据。</p>
 <p data-pid="c1AXxTq-">四，“世界上规模最大的国家仍然自以为能够号令天下，其实它连自己国内的骚乱都束手无策。”隐晦指出哪个国家具备凶手的条件。</p>
 <p data-pid="DPnNYhWn">五，“有人在街上吵架，那不是我；有人在街上打架，那也不是我；有人在街上掏出了手枪，我只是一个路过的，子弹却打偏了，恰恰打中了我。”隐晦指出这是意外的“幽默”，也指出是马航失事的详细过程是“误杀”。</p>
 <p data-pid="W2ZSUzck">六，“世界上增长速度最快的国家笼罩在一片雾霾之中，失去了曾经夺人心魄的高速经济增长，我不知道它该怎么应付层出不穷的问题。”隐晦指出世界第二的那个最大的发展中国家，虽然自己是受害者，但是碍于自身内部有很多矛盾，且自身实力不足于与世界第一对抗，因而无法下定决心公布事实真相，选择了继续韬光养晦。</p>
 <p data-pid="h4fub0aS">分割线2</p>
 <p data-pid="keKDsApR">以下是人民日报，新华社，人民网2014年12月11日正文。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="GQHeJGNC">《MH370写给2014年的一封信》2014年12月11日</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="TQAy85qu">我是MH370。不要问我是从哪里给你写信的，有些事情如果需要知道，人们早晚会知道。你也不用担心我是来谴责你的。是的，你已经把我忘了，这我知道。“亲戚或余悲，他人亦已歌。”你并没有比别人做得更好，但也没有比别人做得更差。“尘归尘、土归土”，我们的命运均是如此。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="yoxD0mzG">　　我没有早一点给你写信，是因为一直沉浸在自己的悲伤之中。事情过去这么久了，慢慢地，我已经可以玩味这场悲剧中的黑色幽默了。飞机出事故的概率大约是20万分之一，而出现多人死亡的空难事故的概率只有三百万分之一。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="BKFliUyW">　　我是一架波音777。在这种飞机二十多年的飞行历史上，只出现过9次事故，涉及的死亡人数不过3人而已。马航在40多年的历史里只出过两次重大事故，其中一次还是因为劫机。2013年，马航才刚刚获得世界旅游奖的“亚洲最佳航空公司”奖项。出事的那一天，我是从吉隆坡起飞的，那是一个尽管有点浮夸，但再怎么浮夸也仍然被大家视为二流角色的国家的首都。我要飞往北京，那是一个尽管在迅速强大起来，但总是低调得唯恐不够低调的国家的首都。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="ZBAebaI2">　　再怎么说，“中大奖”的也不应该是我啊。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="ymp_9_wu">　　我最近变得有点像哲学家，因为总是在思考灾难这件事。灾难是个哲学问题。它复杂、痛苦，而且无解，特别适合喜欢自虐的哲学家。我是个生活流的哲学家，只能从自己的生活体验来思考灾难问题。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="fA1tJ9-I">　　飞机失事，往往都是在起飞和降落的时候。我还记得第一次起飞的感觉：兴奋、紧张、害怕，觉得有点失控。后来的每一次起飞，对我来说都是一个神圣的仪式，总会有那么点小激动。但降落就是另外一回事了。每一次降落的时候，我已经是风尘仆仆、疲惫不堪。从高贵而洁净的天空回到嘈杂而混乱的地面，心中不免有些莫名的失落。我喜欢在空中平稳飞行的感觉，尽管我知道，油箱里的油总会用完的，飞得再高、飞得再远，总得要着陆。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="F-bRFbii">　　你现在就正处在降落的过程中。我这么说你一定会不服气，因为这一路走来有惊无险，逢凶之处，总能化吉。全球经济增长是低落了，但还算平稳；世界油价突然下跌，但也没有触发连锁反应。我的一个兄弟MH17，也是一架波音777，好端端地在乌克兰上空飞着，竟然被打了下来。我本来以为这下糟糕了，可能会引发一场不大也不小的冲突，结果居然又是不了了之。看来，今年唯一倒霉的就是我们马航。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="4-Hnl8JZ">　　当然，我是有一点危言耸听，就算是我自己，也不是在降落过程中出事的，我是被欺骗、被劫持、被杀害的。具体的故事我不愿意讲，我的痛苦是属于我自己的，你们的好奇不足以理解我的悲伤。你们和我不一样，你们仍然是踌躇满志的。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="-SSm96PJ">　　是的，我是被怨气和戾气所害，你并不是凶手，你甚至连凶手是谁都找不着，但是，这股怨气和戾气，难道就与你们的傲慢和偏见一点关系都没有？</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="cUMSV6va">　　我看到，那个繁花似锦、人人快乐的镀金时代已经结束了——又或许，那个时代原本就是人们的一种幻觉。我看到了纽约世界贸易中心的熊熊黑烟，我看到了世界各地股票交易所的人们在金融危机爆发时的惊恐万状，我看到你的仪表盘上，油箱的指示已经快接近红线。我能听得到你久未修理的发动机发出沙哑的噪音，能预感到你航线前方即将出现空气湍流。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="2RSkwT1A">　　但是，没有人把前面的风险当成一件值得担忧的事情。我看到，世界上规模最大的国家仍然自以为能够号令天下，其实它连自己国内的骚乱都束手无策。我看到，世界上增长速度最快的国家笼罩在一片雾霾之中，失去了曾经夺人心魄的高速经济增长，我不知道它该怎么应付层出不穷的问题。我看到，有的国家变得越是衰弱，就越是强硬；我也看到，有的国家越是停滞，就越是破罐子破摔。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="pubyQUgO">　　我看到，曾经得到的人们不愿意失去，哪怕他们曾经得到的都是特权；而没有得到的人们开始愤怒，尽管他们不知道该怎么去争取、以及该争取什么样的权利。我看到人们都很忙，假装在忙正经的事情：他们有眼睛，却看不到别人；有耳朵，却听不到别人；有心灵，却无法理解别人。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="r3DYxy4O">　　在经济繁荣的时候，人们变得更加乐观自信，而在经济低迷的时候，人们就变得更加悲观和自私。历史已经在降落了，尽管人们尚未察觉——但我察觉到了，因为我就是受害者之一。想想我真是够窝囊的。有人在街上吵架，那不是我；有人在街上打架，那也不是我；有人在街上掏出了手枪，我只是一个路过的，子弹却打偏了，恰恰打中了我。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="18MelpRi">　　我已经走了。街上愤怒的人们还在。冰山上已经有裂纹，断层线的地质活动比过去更加活跃，气候日益异常。从一个高歌凯进的繁荣时期，到一个长久低迷的萧条时代，发生变化的并不仅仅是经济增长率的高低，很多事情、很多意想不到的风险会等着你们。我祝你们的运气比我更好。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="IzBvaXKR">　　抱歉占用你这么多的时间。我知道你很忙，人们都要为你送行，各种庆典排都排不开。但我的话又能讲给谁听呢？讲给2015年听吗？他只会比你更志得意满。好歹，你在觥筹交错的盛宴之余，或许会有一丝曲终人散的惆怅。毕竟，你很快也要离开这个世界了。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="5jMP0C7U">　　匆匆草就，巾短意长。告别的时候到了，送你一首歌德的诗。不长。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="_PKwecb5">　　“一切的峰顶</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="w62WiuZq">　　沉静</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="A6nB3cfj">　　一切的树尖</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="IvumUGcJ">　　全不见</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="QA2wYShT">　　丝儿风影</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="JRW-_nE_">　　小鸟们在林间无声。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="gf8g5ct3">　　等待吧：</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="5vjsq5z8">　　俄顷</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="vzgfw4iD">　　你也要安静。”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="q3WLGSEF">　　——MH370</p>
</body>