# 如果有人将《成龙历险记》中十二符咒、面具、魔气集于一身，那么他在漫威中处于什么地位？
- 点赞数：24634
- 更新时间：2021年06月13日20时42分43秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/322834412/answer/710780643
<body>
 <p data-pid="USPZaZYO">“你们想要和老爹斗斗吗！”老爹警戒地看着闯入他古董店的一行样貌奇怪的人，特别是那个就像是绿版特鲁的傻大个。</p>
 <p data-pid="TGFTPJxV">“老爹，别紧张。我是尼克弗瑞，神盾局局长，和13区的布莱克警长是很好的朋友，他让我们来找你，说只有你可以帮我们解决这个世界灾难。”</p>
 <p data-pid="4mfoBZrY">“老爹没空，特鲁！老爹的茶呢？”</p>
 <p data-pid="_CnZ83fE">“是关于成龙的。”罗杰斯直直地看着老爹。</p>
 <p data-pid="8Q2jruj1">老爹的眉头抖然一紧。</p>
 <p data-pid="IaLt388b">“我们收到了来自知乎网友的问题设定，成龙马上就要同时拥有所有符咒，面具以及魔气的力量。而魔气和面具会吞噬成龙的心智对世界进行毁灭，可就我们复仇者联盟的实力而言，是无法阻止这样的成龙的。”</p>
 <p data-pid="9GVDyU9U">“特鲁！成龙在哪？”</p>
 <p data-pid="znQ1buGX">“先生，成龙昨天晚上说是要去13区一趟，但出去了就再没回来过。”</p>
 <p data-pid="2ezip35M">“哎呀～～老爹有种不祥的预感！”</p>
 <p data-pid="-ekCafvp">“所以，老爹我们请求你的帮助！”</p>
 <p data-pid="Gi_WKuv8">“没有人能阻止这样的成龙，老爹也不行！”</p>
 <p data-pid="t7Qf7zej">“龙叔要变成大恶魔了吗？”小玉不知道从哪里冒出来，“超级驼鹿，龙叔会没事的对不对？”</p>
 <p data-pid="bEKQOwQZ">“岁月史书！”老爹猛地说道。</p>
 <p data-pid="nIo3oHbV">“那是什么？”复联成员们一脸疑惑，即使是纵横九界的托尔也愣了一下。</p>
 <p data-pid="n1gmUX1f">“岁月史书是一件上古神器，无论在这本书上写什么都会在现实里实现。它拥有着改变过去改变历史的力量，曾经瓦龙就依靠它差点实现邪恶力量的翻盘。所以如果现在我们要救成龙的话，只要去岁月史书上对成龙身上的邪恶力量进行封印和修正就可以了吧，先生，我说的对吗？”特鲁看着老爹。</p>
 <p data-pid="5YGWiM8l">“天呐！改变过去和历史，这也太酷了吧！那我们就快去找吧！我是说找那本书，既然曾经你们与那个瓦什么的因为这个交过手，说明它还是能被找到的对吧。那只要我们找到这本书，这场马上要来临的灾难不就可以立刻结束了嘛。还有，既然可以改变过去，那我能不能让自己长高一点，我一直想长高，梅姨老是说我是个长不高的孩子，玛丽简也不喜欢长的矮的男孩子。其实就加一点身高应该没什么关系吧，吧？你们为什么都看着我…我只是太兴奋了，呃唔，好吧，我闭嘴。”</p>
 <p data-pid="YOHl_8BK">“岁月史书不在我们的世界维度里，它存在于魔法世界，在这里我们是没有办法找到它的。而自从上次差点因为岁月史书酿成大祸后，老爹又加了一道魔法封印，现在只有用‘光头的头发’才能打开前往岁月史书的大门。”</p>
 <p data-pid="gDfXfZmK">“光头？”大家清一色的看向了尼克弗瑞。</p>
 <p data-pid="KcwKhimK">“老爹你看能不能等两天我的头发长出来了，再…咳咳”，尼克弗瑞干咳了两声。</p>
 <p data-pid="jIsLdyPP">“哎呀～你长出头发就不是光头了。”</p>
 <p data-pid="M88jBGH7">星爵摸着自己的双下巴，“我说，你是不是在耍我们啊？光头怎么可能会有头…”只是话还没说完，头上就受到了老爹的双指暴击，“永远不要怀疑老爹！”</p>
 <p data-pid="VfqRrQhL">“所以，老爹，我们要去哪里找光头的头发？”罗杰斯问道。</p>
 <p data-pid="mGfGn_U_">“哎呀～～老爹也不知道，老爹只能告诉你们，这个头发是加了duang duang duang的特技的。”</p>
 <p data-pid="TY2Zt8FI">复联面面相觑。</p>
 <p data-pid="joy88ZNE">“我觉得，那我们还不如直接去把成龙打败更靠谱一点。”黑豹的利爪在闪闪发光。</p>
 <p data-pid="ypljV-w_">“俺木格鲁特！”</p>
 <p data-pid="_dRcGOA-">“好的，老爹，我们会尽我们所能去找‘光头的头发’的，在此之前，我们也会尽力的拖住成龙。”罗杰斯朝老爹点了点头。</p>
 <p data-pid="9QWieCZy">“还有一件事，成龙的猴符咒会把你们都变成动物的，让老爹帮你们加一个符咒免疫，妖魔鬼怪快离开，妖魔鬼怪快离开。”</p>
 <p data-pid="N3ANl-Xv">一束绿光从干河豚身上射出照耀在复联全队的身上，“谢谢老爹。”</p>
 <p data-pid="GFrXwD8X">“复仇者，集…”</p>
 <p data-pid="5qsHLplp">“还有一件事，成龙能召唤出所有面具的影子军团。”</p>
 <p data-pid="Ve_6-rFw">“知道了老爹！复仇者，集…”</p>
 <p data-pid="XalRKXML">“还有一件事，要用魔法打败魔法。”</p>
 <p data-pid="GybLTcFj">“还有一件事…”，</p>
 <p data-pid="LLzdd1Bb">“先生，他们已经走了～”</p>
 <p data-pid="IUpPn5gn">“哎呀～～老爹还没告诉他们小心魔气。”</p>
 <hr>
 <p data-pid="b3Bn5zBe">洛杉矶的上空，笼罩着阴霾，黑云压城，草木皆兵。风呼啸着席卷而来，将尘土捧起在空中，随后又将之纷扬撒下。这大战前压抑的氛围，让托尼不禁想起那年的洛杉矶之战。</p>
 <p data-pid="BqNSngj_">“星期五，钢铁军团都部署好了吗？”</p>
 <p data-pid="uLFzt_lb">“是的，先生。”</p>
 <p data-pid="ttnTWvwZ">所有人都屏气凝神，等待着决战时刻的降临，然而这个来自未知的敌人带来的压迫感，却无时无刻不袭扰在这支由地球英雄组成的军队的心头。</p>
 <p data-pid="Yn5umf7S">压力在每个人的心头凝汇着，压力又在被不断的压迫，终于被挤压成了一个奇点，那来自宇宙原始之时天地洪荒之刻的力量再也难被抑制住，这沉默许久的猛兽苏醒了。在天空中突然出现了一个闪耀的光球，它的体积逐渐变大，变亮，银白色的光芒成了此时此刻这个城市最为显耀的徽章，偌大的洛杉矶上空有了两个太阳。</p>
 <p data-pid="vG9CAj37">“嘭！”巨大的冲击波将方圆内所有的玻璃全部震碎，一个人形物体出现在了原来光球的位置。</p>
 <p data-pid="f7YHfhv5">“成龙出现了！”</p>
 <p data-pid="xqqT1_gr">“雷电！”托尔打算先发制人，雷神之锤被他挥向了天空，来自阿斯加德的神的力量伴随着闪电，从天空劈来，众神战栗，日月失色，悬浮于碧蓝之间的成龙转过头，托尔能清晰的看见他脸上的笑容。</p>
 <p data-pid="otYmMrBJ">“该死！你是不知道雷电魔气是免疫魔法伤害的吗？”斯图兰奇博士狠狠的看了托尔一眼。</p>
 <p data-pid="Gpyd-uZy">“噢，我以为我的雷电会比他免疫的那种雷电厉害一点…”托尔讪讪的说。</p>
 <p data-pid="cu8_uqxm">话音未落，两道激光从成龙的眼睛里射出，直直的扫向托尔他们所在的复仇者联盟大厦，奇异博士用阵生生顶下了这一次进攻。</p>
 <p data-pid="BoeKndGE">“是猪符咒！”</p>
 <p data-pid="gdng8RQF">趁着成龙向托尔他们攻击之时，浩克沿着成龙的背后大楼攀上后高高越下，以雷霆万钧之势朝着成龙的头部砸去。</p>
 <p data-pid="YE29yJ40">“恩，不见了？”失去目标的浩克失去了平衡，背上突然受到猛的重击，被从空中狠狠地甩了下去。</p>
 <p data-pid="0Z_S3k8m">“星期五，同时激活所有人的热成像。”斯塔克看见一个人正骑在浩克的背上在空中不断的打击。</p>
 <p data-pid="wV4cor4x">钢铁侠的粒子炮还在空中飞行，热成像里的人却以比粒子炮更快的速度向着反方向的斯塔克面上袭来，即使隔着面罩，也能感受到龙符咒的轰炸炎爆拳的炙热。</p>
 <p data-pid="JY1kZlvA">幻视及时飞了过来，振金身体替史塔克挡下了这一拳，但即使在被击飞的过程中，他还是用头上的心灵宝石向着成龙的胸口射去了激光，与此同时，粒子炮的光束也即将抵达成龙的胸口。</p>
 <p data-pid="8W0z4o3Q">成龙想再一次使用兔符咒的力量，可他突然发现自己动不了了。在他的身下，绯红女巫用念力限制住了成龙的行动，两道致命的光束精准制导，连带着人击穿了几栋大厦。</p>
 <p data-pid="DPPQVYFC">而已然胸口化成焦炭的成龙的额头上，出现了一只狗和一匹马，就这一瞬伤口迅速复原了，他拍了拍身上的灰石，歪笑着看着托尼。但当他正要向前冲击时，却发现自己仍然被绯红女巫控制着。</p>
 <p data-pid="6rx6M68M">月之魔气展现了它的恐怖，突然绯红女巫就像身上被压了一颗行星，一下子被压倒在地上，动弹不得。成龙两手向上一举，洛杉矶的街头上出现了无边无际的影子军团，岩石巨人破土而出，一把将刚刚才恢复的浩克甩了出去。</p>
 <p data-pid="Tx-tLPfm">众人不得不陷入与黑影兵团的鏖战中，而成龙则是不慌不忙的悬浮在空中，戏谑的看着被影子军团围困着的众人。他操纵着水在自己的身边形成了一个巨大的压缩水球将自己包裹其中，他需要时间慢慢的融合所有的这些力量来为己所用。</p>
 <p data-pid="h18ixPEv">漫天飞行的鬼蝠士兵用手里的光束肆意破坏着，托尼的钢铁军团在和他们鏖战，战争机器、猎鹰、托尼则是一边躲避黑影兵团的袭击，一边抓紧机会围着水球拼命的射击，却始终没有办法找到一丝能被打开的缺口。托尔的锤子面对这样的绝对防御，就像是普通的凿山锤。</p>
 <p data-pid="fO0Xk9TI">尖刺刀士兵追逐着黑豹在大厦间飞驰，黑豹每次想要回击，总会有像乌贼一样的影子兵缠住了黑豹的手脚，让他没有办法施展开拳脚。</p>
 <p data-pid="NABS0E9P">“王，别让他们靠近你，他们会吃掉你的影子，你会因此而失去灵魂。”奇异博士双手持阵对王说，面对着这些迷你影子兵刚刚还有些放松的王顿时紧张了起来。</p>
 <p data-pid="zl_0sW5Y">蚁人此时完全不敢变大，他变得越大，影子也会越大，而这将成为吃影兵团的最美妙的滋补。</p>
 <p data-pid="cievNIwo">“呼叫惊奇队长。”尼克弗瑞终于恩下了那个传呼机上的按钮。</p>
 <hr>
 <p data-pid="AzZeGZeQ">冬兵的胳膊已经被齐齐断下，美国队长守在他的身边，好基友，是生是死在一起。幻视则是守护在一开始就被月之魔气控制的绯红女巫身边，振金能让他无所畏惧这些普通的刀剑伤害，但是此时毫无抵抗力的绯红女巫却没有办法抵御这些最为直接的肉体伤害。黑寡妇的身上已经出现了几道深可见骨的伤痕，岩土碎裂，地震应该是成龙不断地熟悉和掌控地魁的魔气。而在空中依靠蛛丝飞荡的彼得帕克则是时不时地被从水球那里吹出的啸风魔法狠狠地吹落在地。</p>
 <p data-pid="w7q2XEgv">暗影兵不断的出现，成龙将狗马符咒和面具的力量联动，从而能无限的召唤已经被消灭的影子军团。</p>
 <p data-pid="WmLI8E4I">可恶！托尼召集了自己所有的钢铁军团，一齐向着那层水墙射去，雷神之锤加以雷神之力，幻视的心灵宝石在奇异博士的阵中加大了力量，元气波的碰撞面对着各种魔气加持的水墙，不，此时已经不能说是水墙了，更像是一层魔法结界，完全没有任何效果。</p>
 <p data-pid="g2fxdzb-">一道超新星爆发般的光芒，携着宇宙爆炸的力量从天而降，猛地向着这层结界撞击。再强大的力量也无法抵御这被加速近至光速后的绝对力量的冲击，水球被打破，成龙被狠狠的撞击到地上。</p>
 <p data-pid="yETSczNG">“惊奇队长！”这个一直被尼克弗瑞局长提起的神奇的女子给所有人带来了生的希望。英姿飒爽的身影笼罩在了淡淡的光晕之下，“我是不是来晚了，尼克。”</p>
 <p data-pid="eTt3dNKs">一个核爆炸式的巨坑出现在了洛杉矶市的中央。烟雾散去，成龙站在坑的中间，他抹了一把嘴角的血，看了眼前这个拥有宇宙力量的女人，一挥手，惊奇队长变成了一只猴子。</p>
 <p data-pid="CiXeKt9T">才出现的希望瞬间破灭了，没有什么比给人希望再拿走希望再让人绝望的了。</p>
 <p data-pid="-Dfoltt7">“你们也都变成猴子吧！”成龙向着其他人一挥手，一道绿光将成龙的力量反弹了回去。“呵，老爹，你也站在我的另一面吗？”</p>
 <p data-pid="fdvpjx__">成龙猛地一加速，向着已然惊诧住的尼克弗瑞冲去，罗杰斯也猛地向前，用自己的盾牌挡住了成龙的全力一击，同时反手一圈狠狠的抡在了成龙的脸上，成龙被打的退了两步。</p>
 <p data-pid="KG-bDavL">美国队长双拳紧握，做出格斗姿势，成龙微微一笑，“那我就让你看看什么是中国功夫！”</p>
 <p data-pid="ULFoZdr2">纷飞间拳影相间，但见二人影交错，交加中瓦砾碎石，只听他处骨肉撕扬；恍惚间，此拳似那猛虎出山，飘然中，那腿又如蛟龙入海，只端的是此山有好汉，却哪知他峰更出强人。一个是美国翘臀罗杰斯，一个是中国功夫夹克成。兵来将挡自成一派，水来土掩好不热闹。你有面具魔气和符咒，我自是天下无敌皆对手。</p>
 <p data-pid="zNUBK5zw">美队一击冲拳没收住，反倒被成龙反手抓住手腕扔进了一旁已经被掀开了半个顶的家具城中。</p>
 <p data-pid="_yqMSeGC">“游戏结束。”成龙笑了一下，也紧跟着追了进去。</p>
 <hr>
 <p data-pid="K92BtW0O">“史塔克先生，我找到了‘光头的头发’。”</p>
 <p data-pid="0txc9trr">“星期五？你是在哪里找到的？”</p>
 <p data-pid="eCpgdGx8">“自从老爹那里出来后我就一直在检索，直到刚才，我在中国的一个大型视频网站哔哩哔哩上找到了这个视频。”</p>
 <blockquote data-pid="4H2PlvB3">
  “当我第一次知道要拍洗发水广告的时候，其实，我是拒绝的。我跟导演讲，其实我根本没有头发。导演跟我讲，拍完加特技，头发duang duang很柔、很黑、很亮。加了很多特技后，头发duang duang duang…观众用完以后，根本不能说我，因为我根本没有头发…”
 </blockquote>
 <p data-pid="UHOisRpv">“等等！视频中这个人？”</p>
 <p data-pid="qG_-ewEw">“是的，斯塔克先生，就是夹克成。”</p>
 <p data-pid="ZU2nevXz">“复仇者联盟注意！我们要找的‘光头的头发’，就是成龙的头发！”</p>
 <p data-pid="t6slJYkE">“Roger！”</p>
 <p data-pid="6aHrwyDB">罗杰斯再一次和成龙拳拳相对之后，快速推开了一个安全距离，擦了擦嘴角的血。</p>
 <p data-pid="IIUYutcU">“所以你就是号称和谁都是五五开的美国队长吗？”成龙揉了揉手腕，显然即使有了家具城的加成，这场肉体格斗也让他吃力不少。</p>
 <p data-pid="8aVxb03v">“我，史蒂夫·罗杰斯，没有开挂！”美国队长凛然的站着，一脸傲气。</p>
 <p data-pid="gWUYqgIg">“给你上香！”一道激光从成龙眼里射出，罗杰斯用盾牌抵挡不及，冲击力使他被击飞了。</p>
 <p data-pid="1JwjHJeB">烟尘之中，只剩一个黑色的人影孤立在家具城的门口。</p>
 <p data-pid="OAJ8MEdb">“拖你麻痹的时间。”成龙转而看向剩余的其他人，“那接下来，就到你们了。”</p>
 <p data-pid="yfhWpDFg">“嘿，看这里看这里！”星爵突然从另一个地方跳了下来，“我们打了都这么久，可还没机会和你好好互相介绍一下，真是可惜。”星爵清了清嗓子，“我是练习时长两年半的银河练习生，我喜欢唱、跳、rap和篮球，music！”</p>
 <p data-pid="D5hk_1BE">“龙你太美～”</p>
 <p data-pid="izFf4k_6">“啊，我的眼睛！”成龙捂住了刚刚才放射过激光的双眼，鹰眼瞅住这仅有的机会，箭击长空，呼啸而去，带着终结一切的祈愿向着这个漫威世界最大的危机飞去。</p>
 <p data-pid="98eRYqM2">成龙一把握住了箭柄，“呵，这种雕虫小…”，“嘭”，箭在他的手里爆炸了，“计，不知道我有火之魔气，免疫火焰伤害的吗？”</p>
 <p data-pid="9oy7n5XD">为了刚刚的格斗单挑而暂时撤开的影子军团再次向着他们逼近，风、火、水、土魔气的黑暗笼罩在每一个人的头上，猪的电光眼咄咄逼人，龙的轰炸蓄势待发。</p>
 <p data-pid="VLyc4BzN">“复仇者，集结！”</p>
 <hr>
 <p data-pid="U_HH4Dq_">古董店内</p>
 <p data-pid="vW73f1qH">“老爹！这是‘光头的头发’，我们拿到了！”蚁人飞奔进店内，呼喊着老爹。</p>
 <p data-pid="sXEoLqeI">“哎呀～～老爹这就开始召唤进入岁月史书结界的入口。妖魔鬼怪快离开，妖魔鬼怪快离开！”</p>
 <p data-pid="mNUgi2Pu">一道绿光从头发射出，而通往魔法维度的门从地上升起，“特鲁，快跟上老爹。”</p>
 <p data-pid="rQgf8XxH">岁月史书静静地竖在那里，就像是什么都未曾变化一般，老爹深吸了一口气，提起笔，“让符咒、面具和魔气重新被封印，一切恢复正常。”</p>
 <p data-pid="eTr98ToK">“好了，我们走吧！”老爹看着蚁人说。</p>
 <p data-pid="YvfMJ740">“这就，就好了？”蚁人一脸不可思议，诧异的问。</p>
 <p data-pid="Y-E2aBV2">“永远不要怀疑老爹！”老爹的二指禅狠狠的落在蚁人头上。</p>
 <p data-pid="RshDTIXu">“还有一件事”，老爹拉住了捂着脑袋的蚁人，“赶紧去关注 <a class="member_mention" href="https://www.zhihu.com/people/12b03470e7a0505a6337b8c1e3353bdb" data-hash="12b03470e7a0505a6337b8c1e3353bdb" data-hovercard="p$b$12b03470e7a0505a6337b8c1e3353bdb">@Colourful</a> ！！”</p>
 <p></p>
 <p></p>
 <p></p>
 <p></p>
 <p></p>
</body>