# 为什么现在很多人不那么喜欢阿里了？
- 点赞数：5493
- 更新时间：2021年08月24日22时09分03秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/447112149/answer/2052105971
<body>
 <p data-pid="P_UQ64Kk">好家伙，前两天刚说了贵州，今天贵州省政协原主席就被抓了，贵州省省长发文章出来表态，要关注贵州老百姓生活了。</p>
 <p data-pid="qHFuzFYb">评论区提到贵州老干妈，老干妈是个家族企业，没有上市，影响力有限，和贪腐关系不大。茅台市值足足两万亿，又是上市公司，还是国企，做的又是白酒这种硬生生炒成奢饰品的行业，已经具备了贪腐的充要条件。</p>
 <p data-pid="ubrdUar_">但凡茅台跟阿里腾讯一样稍微做点什么，贵州省都不至于GDP提不上来。阿里在杭州确实给浙江省缴了不少税，老百姓生活提升了那是有目共睹;茅台每年上的税应该不比阿里少吧，不知道贵州省把茅台缴的税用到哪儿了。</p>
 <p data-pid="HRljWSzr">阿里还是应该多跟腾讯学习，腾讯未来可期，我个人充分看好腾讯发展的潜力，腾讯在未来二十年内都是中国互联网行业的最强存在，阿里不把自己屁股擦干净的情况下只会衰败的更快。</p>
 <hr>
 <p data-pid="KUWiBvdJ">最新消息，杭州市委书记被纪委带走了，是正职不是副职，大型反贪风暴现场直播将在浙江上映。</p>
 <p data-pid="DTQVWw-V">阿里的高管很有可能会有几个涉嫌职务侵占罪、行贿罪被抓进牢里，搞不好CEO都得进去，到时候这瓜肯定会震惊中外的。</p>
 <p data-pid="IRHpmUBF">根据纪委监察委的行动时间推算，两个月就能把浙江省扫的差不多。市委书记落马，那么他身边的政法干部、公安厅以及人大代表都会少不了落马的。另外，这是杭州市，是浙江省会，省会出了问题，省长换人，副省长丢官这都是常规操作。</p>
 <p data-pid="rFFMks_4">电视剧里贪腐官员和公司高管仿佛都是金刚芭比，宁死不屈，与纪委监察委决战到最后一刻，现实中一半以上会投案自首，力求减刑，抓到牢里绝不是负隅顽抗，像电视剧里掰手指通风报信，敢这么操作估计可以判死刑了。</p>
 <p data-pid="eyFrQ4Zp">阿里呀阿里，小日子越来越有判头了。</p>
 <hr>
 <p data-pid="9mJKESCw">阿里的破冰文化以及女员工被性侵案暴露出来后，直觉告诉我，阿里集团内部恐怕已经是火海了。</p>
 <p data-pid="8tSLjggD">刚看了一部电影《扫黑.决战》，讲的就是官商勾结祸害百姓，然后调查组过来扫黑除恶的一件事。</p>
 <p data-pid="Yb6IE7MN">阿里在杭州根深蒂固，杭州市政府这些年靠着阿里收了不少的税，按照正常的逻辑阿里在杭州必然只手遮天。而黑恶势力往往就是由大公司和政府官员之间走的太过亲密而滋生出的腐败。</p>
 <p data-pid="cN-PXbDB">如果大公司选择北上广作为基地想要搞官商勾结难度很大，因为这里竞争激烈，且有中央政权的领导干部在，玩贪腐很快就会被搞死。而选择一些地方省会和二线城市来做企业主要营业地，监管和竞争就要弱很多。</p>
 <p data-pid="EZOBLDTZ">阿里的性侵问题已经不能用单纯的企业文化来掩盖背后的贪腐了。性侵不是主要的目的，和性侵有关的往往是背后的贪腐。</p>
 <p data-pid="r1I9XlaD">作为阿里眼中的对手腾讯，这么多年来腾讯有过什么高管被媒体爆出来有性侵案件吗？对不起，从我用QQ以来，腾讯就没有一次因为性侵案件被大家爆锤的，要知道腾讯这种企业稍微放个屁都会被大众捶死，不可谓高处不胜寒。</p>
 <p data-pid="CytjbkBt">而阿里呢？性侵和包养二奶到现在被曝光第三次了。我觉得杭州市政府如果还不警觉，浙江省政府应该要丢饭碗了。这可不仅仅是性侵的问题，这么大一个公司，明目张胆的搞色情交易，而且网上已经被锤烂的破冰文化，杭州当地警方竟然毫无察觉，很难想象杭州现在的政商环境是什么样子。</p>
 <p data-pid="jaxlZbCl">当然，也不难想象，在一个巨无霸企业的存在下，浙江省凡是有头有脸的企业都必须和阿里合作或者被控股和收购，表面上浙江省一片繁荣昌盛，人人共同富裕，实际上市场经济转向垄断经济后，阿里的外部竞争力会逐渐下降，内部会加剧内卷，贫富差距会越来越大，最终阿里暴雷对浙江省的经济发展将会是灭顶之灾。</p>
 <p data-pid="7f4_BUcm">这有一个最好的例子就是贵州省，贵州茅台人尽皆知，而除了茅台贵州省还真没有能让人记住的别的企业。茅台的一家独大没有换来贵州省老百姓的共同富裕，反而让贵州省的发展和改革陷入了重重阻力。</p>
 <p data-pid="MgMSKs3y">有人提议把阿里收编国有，这当然非常愚蠢，今时不同往日，对于弱小的企业收编国有可能会让他活过来并慢慢的变好，对于强大的民企，一旦收编国有，那将会带来可怕的后果，不仅会加速腐败，还会严重毁坏市场经济的土壤。</p>
 <p data-pid="tCn3f0kD">越是发达的国家，市场经济的土壤越肥沃;</p>
 <p data-pid="hiWr1azU">越是落后的国家，官僚资本主义越是盛行。</p>
 <p data-pid="BErDOy8E">有人提议拆分阿里，如果拆分就能解决垄断，那可就太简单了。不是自己坐在皇位上，地下都是称臣的小弟就可以当巨头了，这种皇帝死的最快，根本不用怎么动手，他自己就会把自己玩儿死。</p>
 <p data-pid="icuk05w9">古代最强的统治工具有一种——宗教。清朝的顺治皇帝因为受到和尚的蛊惑，竟然抛弃了皇位剃发出家，放着大清的王位不要。义和团和太平天国反清复明靠什么来聚拢那么多的人加入他们？也是宗教。</p>
 <p data-pid="leZg_xsH">阿里的企业文化不仅影响了阿里，甚至影响了大半个中国，比如996言论，又比如马云的投资创业理论，等等等等，马云甚至还开了个湖畔大学，专门吸收老板们学习。</p>
 <p data-pid="AlGtLKw3">一个人犯错并不可怕，可怕的是当他犯了错误，却没有丝毫的愧疚感和同理心，仍然觉得自己的一切都是应该的，是被逼的，是这个国家和社会欠他们的。当然我说的这个错误仅仅指违法犯罪，如果有老板认为下属不听自己的话是不识好歹或者家长认为孩子不听话是吃的打少，那请别自我感动。</p>
 <p data-pid="YWMNjRrX">最后，该结尾了，996的债以及使用别的透支生命的债，最后受伤的还是自己。就像一个坚持合理安排时间、规律生活的运动员，即使拿不到什么大金牌，拿几块银牌铜牌，也比那些拼命三郎为了金牌为了荣誉喝兴奋剂以及没日没夜的训练要强的多。</p>
</body>