# 如何评价华为天才少年钟钊团队成功开启了 AutoML 大规模商用的先河？什么是 AutoML？
- 点赞数：6666
- 更新时间：2021年11月29日15时10分50秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/501845921/answer/2248163385
<body>
 <p data-pid="AUjSZTa0">我是有幸被华为公司选中的钟钊。两年前就受到了知乎大神们岩浆般热情洗礼，没想到这次一个内部HR采访稿被自媒体添油加醋挖出来又引起来这么大的讨论。这么随便转载改编我比较无语。</p>
 <p data-pid="kiJ4i6QP">首先介绍下这传的稿件是华为内部刊物宣传用的故事，由人力资源体系的同事采访写作完成，所以基本没有包含技术部分，主要是故事。其次我所在的部门2012中央媒体院因为涉及很多具体的业务，不能像兄弟部门诺亚方舟实验室那样对外宣传，快速给大家分享学术和技术的细节。的确会给很多同行造成困惑。</p>
 <p data-pid="-ohksho8">我在不违反公司信息安全的前提下，可以给大家分享下我们干的工作。</p>
 <p data-pid="plw_YXES">我们组目前主要关注两方面的研究：1）AutoML 2）基础网络与算子</p>
 <p data-pid="-9s26_bw">AutoML我们主要包括数据自动化，计算自动化，训练优化自动化，部署自动化这四块的内容，可以理解为我们希望把人工智能领域的开发研究流程抽象为 数据处理 计算 训练调参 压缩量化部署 4大模块，分别进行自动化设计。为了这套流程能够以统一的模式真正串起来，我们构建了统一的AutoML框架，内部叫Autosearch。我们在数据、计算、调参、压缩量化上的所有算法都基于此框架，这个目前已在内部的华为云上线，用户作业也不少，扩展到了很多业务领域，对外也可能会推出云服务，到时候欢迎各位尝鲜。手机拍照其实是我们第一次做大规模验证的业务。</p>
 <p data-pid="HuuVM8Fe">手机这个事我们做了啥？简单说是计算摄影/AI-ISP，就是用AI方法对RAW图处理，来替换加强传统图像处理的过程。这个是端侧功耗和速度要求最高的任务，一方面我们有DXO评分和消费者效果的压力，另一方面要维持消费者的是否卡顿和发热基础体验。我们早期的工作主要是用AutoML自动进行各种成像模型压缩加速，同时针对我司的自研麒麟芯片，基于硬件在环反馈，做自动化的模型亲和设计，所以最终的模型会和市面上的常见模型有许多细节不同。这个问题的难点在于效果不能掉，功耗和速度要求又特别高，同时还没有很有效的评价方法。NAS 这个领域这两年在学术界被嘲笑nothing work，大家应该都跑过各类开源算法，也应该知道几乎没有比random好，我们只是把AutoML做到能用的程度而已。19年后我们希望整个AutoML应该从自动造数据集，覆盖到最后的量化阶段，不仅仅是刷高零点几个点的精度，后续我们做的AI-ISP for video就是这么一个系统工作，这里面很多技术还没有完全商用，所以大家可以看到我司手机视频效果还有待继续提升，就不多介绍了。大家想知道的细节数据，这个作为商用产品的确没法透露。但是Autosearch在内部跑像ImageNet这类标准学术集，MobileSetting基本是两年内一直保持了SOTA精度。</p>
 <p data-pid="tYzGP3h4">最近我们更加关注基础网络与算子的研究。我个人认为单纯的AI算法壁垒是有限的，能做到影响芯片设计的方案才是未来。去年我们搜索得到“不用计算”的超高非线性算子，今年我们在弄的新基础网络（100mflops达到ImageNet80%精度）都是算法和芯片的结合设计。想要知道细节，对我们这两方面研究也很感兴趣的同行&amp;同学，也欢迎投简历过来，实习\校招\社招都还有指标。 <a href="mailto:miatlab@huawei.com">miatlab@huawei.com</a></p>
 <p data-pid="eX4UR-7z">最后，我其实想说，我并不是天才，这个title的确容易引起舆论，也给我带来了许多的压力。我还是希望能低调一点，真正做点我喜欢的事情。我知道有很多比我强的人，也有真正的天才，衷心欢迎也加入华为能一起做些有价值的事情，我觉得公司一直是敞开大门的。</p>
 <p data-pid="gFquMU-d">谢谢大家。</p>
</body>