# 有什么食物是你一直想吃，真吃到却很失望的？
- 点赞数：7401
- 更新时间：2022年10月02日08时23分52秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/61523874/answer/2446878239
<body>
 <p data-pid="sNnw6CyN">小时候，超市里有卖一种面包，左边涂着绿色的果酱，右边涂着红色的果酱。</p>
 <p data-pid="IOX4gPik">色彩艳丽，用我娘的话说：看起来和有毒一样。</p>
 <p data-pid="BfD6KzqS">所以，无论我如何心向往之，我娘就是不同意买。</p>
 <p data-pid="LRhgeeDY">我娘说：“你看啊，这颜色和洗发水肥皂一样，你说洗发水和肥皂能吃么？买别的好不好，你看，这有火腿的，还有豆沙的…”</p>
 <p data-pid="3ZBxLyUO">呵呵，谁稀罕火腿和豆沙这种庸脂俗粉。</p>
 <p data-pid="3dTfK89o">然而，我娘的这个妙极了的比喻，让一个刚刚能数数到二十的小孩在洗化用品和食物之间产生了不必要的联想。</p>
 <p data-pid="Lfxl9CEX">不就是洗发水和肥皂么。</p>
 <p data-pid="Z6DENBN4">厨房和卫生间不就只隔了一堵墙么。</p>
 <p data-pid="sXdzK3hI">于是，我罪恶的目光瞄准了那些色彩艳丽的高岭之花。</p>
 <p data-pid="-JbIFVZk">虽然那时候在我心里二十往上的数字就是天书，但我也隐约意识到了吃洗发水和肥皂是个需要“打枪的不要，悄悄的进村”的活动。</p>
 <p data-pid="padWmkr7">肥皂好拿，毕竟洗手台上就有，踩个板凳就能够着，其味咸且涩，令人大失所望。但是洗发水却被束之高阁，可见不可及。在观望了几天，发现这不是我一个人能办的成的事后，我决定豁出去。</p>
 <p data-pid="RLVQ9ued">那天我娘把我摁在澡盆里洗澡，物质贫乏的年代没有橡皮鸭子，但有几个可以呲水玩的注射器，我趁她给我找注射器的时候，抓起地上的洗发水瓶子旋了一口。</p>
 <p data-pid="JqILQxhP">我娘用她这辈子最大声音吼了我爸的名字，我爸打开卫生间门的时候正好看见了我娘落在我屁股上的巴掌以及我嘴里吐出来的白沫。</p>
 <p data-pid="g2IFWpaR">我至今不知道我爸当时是否觉得我那样子像不像被一掌打出了内伤，但我知道的是，虽然我爸妈认为教训孩子时一定要一个唱红脸一个唱白脸，但也不是完全没有同仇共敌统一战线的时候。</p>
 <p data-pid="hg1JblRh" class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="HLiSVjih">另外一个。。。</p>
 <p data-pid="EhEQ7M0h">黄瓜味薯片刚出来的时候，应该五年级了吧。</p>
 <p data-pid="SnMdIqDW">一片，这什么鬼</p>
 <p data-pid="7WwAC5Gp">两片，这味道有点逗</p>
 <p data-pid="1Lg6PrB1">三片，也不是不能接受</p>
 <p data-pid="BIHh_cUE">总之，吃完一包的时候，突然觉得这味道闻起来，有点像幼儿园时候用过的青瓜味的面霜…</p>
 <p data-pid="QTvSvHT6">面霜啊.........真是充满了童年回忆啊，好像前几天在超市里见过呢。</p>
 <p data-pid="n_zLJykT">用买橡皮雪糕之类的名义向我娘申请了一笔资金，自己去买了一盒，怀着一颗三分虔诚七分怀念剩下九十分都是“我他娘的真是个人才”的心拧开了盖子，像舔酸奶盖子一样舔了一口…</p>
 <p data-pid="1ebHOkDl">yue～</p>
 <hr>
 <p data-pid="oAPvu3oG">说点正经的吃的，课本里的吃的你们还记得么</p>
 <p data-pid="arEu3TGG">有很多东西，看描述很想吃，但是真吃到了其实不如想象中的。</p>
 <p data-pid="afivHwy-">汪曾祺先生写的《黄油烙饼》</p>
 <p data-pid="MaI6oTH9">这篇文章里很多吃过的，比如玉米面饼子、虾酱豆腐、猪头肉。</p>
 <p data-pid="yQXzE0ts">有的看了这篇文章后老妈给做的 比如莜面和黄油烙饼。黄油烙饼有点甜腻腻的，感觉不如葱油饼好吃。</p>
 <p data-pid="Evr1rK-m">还有至今也没吃过，比如红高粱饼子，甜菜叶子汤，以及我最心心念念的草籽粥。可惜超市里没卖这些玩意的。</p>
 <p data-pid="0E3Cf1Wb">还有同是汪曾祺先生写的《高邮的鸭蛋》</p>
 <p data-pid="jRgNOU4i">有点腥，据说是因为鸭子在高邮湖里捕鱼吃所以有鱼腥味。</p>
 <p data-pid="3_MxpND0">乌斯季诺维奇的《大山的主人》里面的烧松鸡</p>
 <p data-pid="pP1Fnb1l">我爸说大概和叫花鸡差不多，不过买了叫花鸡后也觉得不咋好吃，不如烤鸡。</p>
 <p data-pid="QUzooPAk">尹风庭《苦柚》</p>
 <p data-pid="A0pSdCkm">苦柚子确实不好吃</p>
 <p data-pid="lDDrpTOU">莫泊桑《我的叔叔于勒》</p>
 <p data-pid="DbKFdbk4">自尝试以后我不接受生吃生蚝。</p>
 <p data-pid="NJ9kr_Qy">吃嘴里就像一口又苦又涩的海水。就算是优雅的挤了柠檬汁，那也是一口柠檬味的海水。</p>
 <p data-pid="ovWm-Oy8">岑桑《画杨桃》</p>
 <p data-pid="_1XAAD4_">我上大学了才见过杨桃，失望</p>
 <p data-pid="Sz03Dz2X">切成片后看起来那么仙，味道却跟鬼一样。</p>
 <p data-pid="Ulpq4kFH">《陈毅吃墨水》</p>
 <p data-pid="w8EPCiPI">饼蘸芝麻酱我吃过了，口味一般。蘸墨水（我家里还只有钢笔水）让我娘及时制止了，制止的过程中动用了些许武力。</p>
 <p data-pid="Wj7dQ1dz">史铁生《秋天的怀念》里的豌豆黄</p>
 <p data-pid="77AN69x_">这个是我妈特意让我出差的舅舅带回来的，不能说难吃，就是没想象中的好吃，就是黄色的豆沙糕么</p>
 <p data-pid="9drTIImD">刘坚《草地晚餐》</p>
 <p data-pid="n33_szl7">去九寨沟玩得时候第一次吃到牦牛肉，根本咬不烂。</p>
 <p data-pid="XwlsPMh7">《一碗阳春面》</p>
 <p data-pid="SbuONe9O">我妈和我说，那就是清水煮面条。</p>
 <p data-pid="eDNmDnAz">《北京里的吆喝》中写的一种近似烧卖的吃食： “蒸而又炸呀，油儿又白搭。面的包儿来 西葫芦的馅儿啊，蒸而又炸。 〞</p>
 <p data-pid="F7s4qVGR">说实话我至今不知道这是啥。</p>
 <p data-pid="iZ6-8tEW">我爸猜是西葫芦馅的煎包，我妈说类似烧卖了，可能馅露出来一点，应该是锅贴。反正最后家里包了西葫芦馅的饺子，吃不完了第二顿油煎了一下。就感觉和想象中差很大。</p>
 <p data-pid="aqxh8J5J">（经过评论区提醒，我已经知道这玩意就叫蒸而炸了。）</p>
 <hr>
 <p data-pid="37cz5KbW">课外书里的</p>
 <p data-pid="y1BL4cBA">曹文轩《青铜葵花》里提到了一次煮鸭子，喝一碗汤就要鲜死了。</p>
 <p data-pid="nP_VoVKN">那时候只吃吃过烤鸭和板鸭，和我娘说了之后，她煮了一次鸭子，感觉不好吃，那个鲜味大概指的是鸭子特有的水腥味？</p>
 <p data-pid="SBJylkiI">杨红樱《那个骑轮箱来的蜜儿》</p>
 <blockquote data-pid="8OQg9wFq">
  蜜儿见厨房里只有牛奶和鸡蛋,就把牛奶烧开,倒在一个盘子里,再打两个生鸡蛋进去,这就是孟小乔爸爸的西式早餐;把两个鸡蛋同牛奶一起煮得老老的,装进一个青花瓷碗里，这就是孟小乔妈妈的中式早餐；把牛奶烧开，把两个鸡蛋打进去搅一搅，就成了金灿灿的牛奶蛋花儿，装进高脚玻璃盏里，再放进四颗红彤彤的草莓，这就是孟小乔的儿童式早餐。
 </blockquote>
 <p data-pid="DGaoKTQD">这个我娘都没等我提就动手做了，因为小时候我看的书我娘都会跟着看，也知道我有从书里寻摸吃的的爱好。事实证明仙女做的早餐不适合凡人。</p>
 <p data-pid="bprmeBkg">你们知道，被带着蛋腥味的滚烫牛奶糟蹋过的草莓是啥味么？</p>
 <p data-pid="Z-ksY6iH">《男生日记》《女生日记》里提到了翡翠龙眼，就是蒸的黄瓜酿肉馅，没有描述的好吃。</p>
 <p data-pid="kXo6UmT7">哈利波特系列的南瓜汁，真不好喝。还有那个黄油啤酒，按照网上的菜谱做了，咱也不知道自己身为麻瓜欣赏不来巫师的食物，还是英国人的口味真就是独树一帜。</p>
 <p data-pid="-rjv4wDU">《骆驼祥子》里面用白菜叶托着的十个羊肉包子，重点是白菜叶托着的。我不爱吃羊肉，但是书里写到这，真的感觉它很香。</p>
 <p data-pid="7Lcl-Xbl">然而事实上，哪怕是黄金菜叶托着，只要我不爱吃羊肉，那羊肉包子就不好吃。</p>
 <p data-pid="Cscn4vfw">《挪威的森林》里面</p>
 <blockquote data-pid="RCktwu59">
  我去洗脸间把三根黄瓜洗了，往碟子里倒了点酱油，用海苔卷起，蘸酱油咔嚓咔嚓咬起来。
 </blockquote>
 <p data-pid="kWaJb24K">讲真啊，蘸酱油不如蘸葱伴侣</p>
 <p data-pid="fHg5PTMF">《呼兰河传》，里面的煮盐豆下饭吃</p>
 <p data-pid="fpbLWJqH">没什么过多的笔墨，但就是莫名的想吃，事实上就是豆子咸菜吧。</p>
 <p data-pid="9GxtKmA4">（评论里有人告诉我是煮毛豆，煮毛豆还是好吃的，我喜欢吃这个）</p>
 <p data-pid="Hill5cEm">三毛写的那些书里，提到了她和荷西没时间做饭会用牛油涂面包片，然后吃维生素片。</p>
 <p data-pid="FnvjDXmm">看着就不好吃，但是想试试，结论是果然不好吃</p>
 <p data-pid="2DwonpD3">忘了在哪看的一片文章，作者父亲外出打工回来时会给作者带油饼卷牛肉，但是我对卷牛肉的不感兴趣，我想吃的是父亲吃的那种便宜的，卷着肉筋和碎骨头渣子的饼。</p>
 <p data-pid="IwZvtJR_">骨头渣子买不到，肉筋和油饼还是方便买的，但是吃起来特别废牙。</p>
 <p data-pid="nHpTaZUy">冯骥才《俗世奇人》里的狗不理包子，吃完就知道什么叫狗都不理了</p>
 <p data-pid="pplG7uUN">《城南旧事》里的驴打滚。</p>
 <p data-pid="TaHVVSvo">我问我娘，驴打滚是什么，她说是一种看上去和懒驴在泥巴坑里滚一身泥的米糕，你想吃明天给你买点。</p>
 <p data-pid="a5tukwU-">米糕？没啥好吃的。</p>
 <p data-pid="R2aMnQ2c">但我娘这个形容，英吹斯汀！</p>
 <p data-pid="1szR2GLX">包含期待的咬了一口，大惊：这不就是糯米糍耙么，浪费感情。</p>
 <p data-pid="ezXIlRIg">一本少儿科普读物，有篇文章写椰子蟹吃椰子，于是让我爸买了一个，那时候这种南方水果不多见，买了之后摊主也不帮忙打开。我爸废了老鼻子劲，连螺丝刀都上了，才捅开一个眼。喝了一口椰子汁，想退却，但在我爸危险的眼神里，捏着鼻子喝了一半，剩下的，实在是做不到了呀。</p>
 <p data-pid="GVNllLQB">一篇忘了名字的苏联小说，里面穷人的晚饭是黑面包、洋葱和盐，吃到了之后：“我错了，我一个山东人连煎饼卷大葱蘸酱都不吃，怎么会喜欢大列巴这种俄罗斯窝窝头呢”</p>
 <p data-pid="jnazmGLW">《钟形罩》里提到的鳄梨，也就是牛油果，至今不知道这玩意为什么还能觍着脸混在水果圈里。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="RBTpPunF">其实我在书里看到就想吃的，除了没吃过，可能就是还要有一点“怪”。</p>
 <p data-pid="uAw2Qo9z">红楼梦里的那些倒是不感兴趣</p>
 <p data-pid="wK_DxOLW">稍微现实点的，比如豆腐皮包子、酸笋鸡皮汤和胭脂鹅脯之类的，酒店餐馆里吃过，说实话，就那种事先做好然后热热端上桌的那种酒店味吧。</p>
 <p data-pid="sttPMUZL">至于茄鲞、野鸡瓜蓟这种，太麻烦了，不做幻想。我在b站上见过up主做这个，感觉像是豪华版的八宝菜五仁酱丁之类的。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="qo4iH5lB">其实还有一种东西，是我一直想尝试但是至今没狠的下心来的。</p>
 <p data-pid="y4KW-kml">我娘说她上学的时候看过一篇文章，因为太好玩太有意思了，经常和我讲（尤其是家里烙葱油饼的时候）。说是大锅饭时期大家都穷，肚子里缺油水，然后队上挨家挨户轮流派一个人去食堂吃“油食”。就是自己出面粉，然后食堂里按照你的要求用油给你做一份吃的。有个男人对食堂提的要求是：用油和面，然后用油烙熟。这个人吃完后，连着好几天，屁股都在冒油 。</p>
 <p data-pid="_stn2zA-">我是真的很好奇吃起来什么感觉，但我一个敢吃肥皂面霜洗发水的人都豁不出去用这个来折腾自己。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <hr>
 <p data-pid="qIpmpl6I">补一点</p>
 <p data-pid="SOj7SJhJ">《鲁宾逊漂流记》相关的</p>
 <p data-pid="M_Kybh08">鲁宾逊第一个吸引我的，是他自己烤的面包（又称大麦饼），我爸说感觉和锅饼或者馕差不多，但这不是重点。</p>
 <p data-pid="KHKasGqL">重点是，鲁宾逊第一次煮羊肉的时候，提到了“虽然缺少燕麦等佐料，但也是难得的美味。”</p>
 <p data-pid="R0BjlV10">羊肉汤，不稀罕，但是燕麦是什么？那个时候能买到和燕麦相关的就只有燕麦片了。注意，这个燕麦片不是现在的膨化过加了果仁吃起来和米老头米花酥差不多的小零食，就是那种原味的，远看和一罐纸屑一样的玩意儿。家里很谨慎的买了最小的包装，然后加水加奶煮了煮。</p>
 <p data-pid="gX_Lh4aM">啧，就是吧，有些现实和幻想之间最好保持一定的距离，这对大家都好。</p>
 <p data-pid="gHyGNhl1">我爸的评价：“就像是你太姥姥用来喂鸡的。”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="Ke7M7LH2">夏目漱石的《草枕》中提到了羊羹。这个我小时候吃过，味道还行，不过后来有很长一段时间超市里见不到卖的了。</p>
 <p data-pid="8L5tETLi">大学有个家里有矿的同学暑假去了日本，问要帮我带什么吗？我让他给我带点羊羹。此君大为诧异，表示你是不是傻，那个东西特别难吃。我说，你休要驴我，虽然我没吃过进口的，但是吃过国产的，不就是豆沙味果冻么，资本主义国家做的零食能比泥腿子做的还难吃？</p>
 <p data-pid="MswlK8SG">事实证明，1.资本主义国家物产丰富放糖不心疼，2.我这辈子就是个泥腿子了，有些洋玩意欣赏不来（以此类推到很多人都diss过的马卡龙，不过星巴克里口味改良过的稍好点）。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="3ATk0ig6">中国也有很多放糖不心疼的点心，比如云片糕。《儒林外史》中严贡生为了不给人家船钱，故意用几片云片糕给掌舵的下套。当时觉得能让人馋的偷吃一定很香，但是吃到嘴里除了觉得很甜，就只剩下干和粉，吃在嘴里像是用舌头和牙齿搅拌水泥。</p>
 <p data-pid="EpSC7zYw">《儒林外史》中列举了很多点心，同样很甜的还有茯苓糕，这个说实话比云片糕要好吃，不过很容易让人联想到电影《唐山大地震》原著小说《余震》中提到的茯苓饼。茯苓饼是万师傅买来孝敬丈母娘的，给长辈吃的东西我觉得应该是好的，但外头那层皮的口感像是压得很薄的塑料泡沫板。</p>
 <p data-pid="LxE7dfde">对了，别问我为什么吃过塑料泡沫板，我娘曾经也好奇我为什么要在她种的那盆芦荟上啃一口，但有些事情本就是没有什么正当理由的。</p>
 <p data-pid="Ur-YXA2c">《儒林外史》中还有个娘兮兮的雅士杜慎卿，这哥们不沾任何俗的东西，吃块鸭子就能吐出来，然后只能吃茶水泡饭，另外一个这德行的人，是忘了从《读者》还是《意林》还是《故事会》里看到的关于董小婉的一篇文章，这妹子口轻，用茶水温淘米饭后配水菜香豉细嚼慢咽。有这两位做榜样，我自然要尝试一下，结论是：我口不轻，也不是雅士，我是一个重口味的泥腿子。</p>
 <p data-pid="p_BUrq07">杜慎卿的雅体现在时时刻刻方方面面，别人吃菜，他用笋片和樱桃下酒，比小仙女还小仙女。这里我替大家排个雷，笋片樱桃这种太清淡的东西压不住酒的又辣又涩的味道，用鸭脖烧烤花生米这种重油重盐的东西才逍遥快活。</p>
 <p data-pid="-Tzj_f0I">说到下酒，以前看过的一篇基本忘干净的短篇小说，应该是维京海盗为背景的，打了熊，用烤熊肉下酒。国内没有熊肉，但是我们北方的邻居有啊。买了熊肉罐头，吃了一口，只能说：毛子么，饮食粗糙一点也是可以理解的。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="SW4Rw1aX">我前面提了不止一次葱油饼，讲真的，我特别喜欢吃这个。有一篇叫《胃知乡愁》的文章也提到了葱油饼。</p>
 <blockquote data-pid="IrmAwLOL">
  酒店里的油饼名堂倒挺多，什么家常饼、花枝饼、手抓饼，还有印度饼，味道却离油饼质朴的原味相去甚远，不是油太多，就是葱太少，甚至有的还不可思议地多了股奶油味。
 </blockquote>
 <p data-pid="1aCp9Oqd">我看这篇文章的时候，是真的好奇奶油味的葱油饼是什么味。但是这次我娘不打算配合我。理由是不管用水和面还是用奶和面一次就要和一盆，一烙就要烙一摞，我要不爱吃就彻底浪费了，毕竟我爸妈拒绝这种听起来就很奇葩的东西进嘴。</p>
 <p data-pid="blqTpQ1p">原本时间久了我都要忘了，但是大学的一个晚上我和几个朋友在学校后门的夜市上胡吃海塞时，命运又给了我新的机会。</p>
 <p data-pid="JSWCSVWQ">大学喝酒我们是不讲究搭配和气氛的，有啥吃啥有啥喝啥，香槟配火锅洋酒配烤串也是干的出来的，甚至可以说只要市面上常见的酒我们都会买来，拎着去夜市上用各种东西下酒。最爱的是一家串串店，和老板熟了之后喝不完的酒就放在店里，每次上菜老板都要额外给一盘肉和一小篮豌豆尖，如果吃的有些撑了就沿着夜市溜达溜达消消食，顺便买几样别的吃的丰富一下下酒菜。那天晚上突然吃到了不知道谁买回来的印度飞饼，饼皮酥脆，混合着葱香味和奶香味，瞬间就让我想起了已经被忘掉的记忆。</p>
 <p data-pid="B5xZ6I3X">你能理解那种近似于在要洗的衣服的口袋里翻到钱的惊喜感么？连忙多吃了两块，但我忘了我那时候已经红白洋啤走了一轮了。咽的时候打了个嗝，葱味奶味和各种酒味在喉咙里打了一场遭遇战，在我以为我能靠一口冰阔落控制住局势的时候，烤串味串串味辣卤味寿司味冰激凌味章鱼小丸子味纷纷下场加入了这场群雄逐鹿。</p>
 <p data-pid="3LiP6kgp">那可真是枪炮齐鸣万箭齐发枪林弹雨刀光剑影硝烟弥漫天地无光哭爹喊娘反复冲杀。</p>
 <p data-pid="WckM0lMf">不好意思，冰阔落还真没见过这世面，它镇不住这场子。</p>
 <p data-pid="RinV8152">我起身奔入卫生间，yue～</p>
 <p data-pid="-X6Ffi-m">从此，再也没有吃到像那夜的好饼，再也没有感到像那夜的好胃口了。</p>
 <p data-pid="63AZlKZP">甚至从那以后，我开始有点对酒精过敏了。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <hr>
 <p data-pid="ujjG7h5O">我其实是个对一切能吃的（甚至不能吃的）的东西的口味都好奇的人，但同时我挑食的厉害，所以别因为我说不好吃，你们就真当不好吃了啊。</p>
 <p data-pid="tBihQ23a">同时我有很多过敏的食物，不过过敏的东西我要觉得好吃或者好奇，我也不会放弃，毕竟我有氯雷他定这一神药，它是我生命中的一盏明灯。</p>
 <p data-pid="77uzdIsY">感谢国家的独生子女政策，迫使我爸妈给了我无限的包容。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <hr>
 <p data-pid="_HIrp8HG">追加一个我爸的。</p>
 <p data-pid="o3J6vaWu">我爸妈都是国企二代，但是国企二代的生活条件也是有差别的。我外公外婆有文化，在研究所里工作，但我爷爷奶奶是在企业附属的矿上工作的，而且孩子多。所以我娘小时候条件比我爸好。</p>
 <p data-pid="g8Ftgb3i">我爸妈是应该是八二八三年上的高中，高中门口有个卖炸肉糕的，类似于填了一点肉馅的炸面鱼。不大一张饼，一角钱一个，是我妈小时候偶尔能奢侈一下的零食。</p>
 <p data-pid="x2hyG6JW">但我爸就没这待遇了，他想了整个高中，又想了三年的大专，终于毕业进单位（就是那个研究所，我爸是我妈的同事，也是我外公的徒弟）工作发工资了，然后急忙买了一张。</p>
 <p data-pid="4t7LxWS3">我爸虽然总说自己小时候肚子里缺油水，但也是个一点肥油都不吃的人，那时候家家户户买肉都要买肥肉，你要是得罪了卖肉的，给你割肉的时候就发了狠的割瘦肉。所以饺子也是肥肉馅，我爸不吃，我爷爷奶奶得单独给我爸煮一碗饺子皮让他拌着麻酱吃。</p>
 <p data-pid="P56csGh4">在不吃肥肉的前提下，我爸往炸肉糕上一口咬了下去，肥肉沫的油脂噗嗤噗嗤的在嘴里嘣了出来。</p>
 <p data-pid="xae4M7fR">yue～</p>
 <hr>
 <p data-pid="xgeacuzF">追加一个我娘的</p>
 <p data-pid="fHKDzLcm">大家应该意识到了，我爸妈和我外公外婆是一个单位的，尤其是对我妈来讲，工作最初几年，那可是被亲爹亲妈放在眼皮子底下罩着的。尤其是怀孕的时候，那被伺候的，估计很多在家休息的都比不上。不过那时候能有多少好东西呢？也不过是在我娘怀孕的时候，我外公每天削两个苹果切块，放在白铁饭盒里，加上水，用烘干矿石的烘箱的余温煮熟。</p>
 <p data-pid="P3pn8DKD">煮苹果我娘连着吃了好几个月，终于在七个月份的时候吃吐了，我外公才停止了煮苹果投喂。</p>
 <p data-pid="yatjrs43">然后过了两年，我娘又怀念起煮苹果的味道了，但只要多想一会，那种吃吐了的不适感就回忆了起来。思来想去，反复下决心又放弃，最终决定自己动手丰衣足食。可惜，在揭开锅盖的那一霎那，记忆里的果香在弥漫，胃里的酸水在翻腾。</p>
 <p data-pid="7dQJNauO">不行，吃不下去。</p>
 <p data-pid="ts_ebII4">但也不能到了啊，那太浪费。</p>
 <p data-pid="_kLKTmHf">给我爸？也不行，我爸在陪我娘吃煮苹果吃到第三个月的时候就不干了，至今拒绝吃任何煮熟的水果。</p>
 <p data-pid="9XKDBnXY">我娘环顾四周，目光落到了她话都说不利落的儿子身上。</p>
 <p data-pid="k0wCd7pO">吆西～</p>
 <p data-pid="CIQ4abZM">总之，我对这次煮苹果没有印象，但毫无疑问的是，我从记事以来，就排斥煮苹果。</p>
 <hr>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="taLk6vE5">补一段关于咖啡的</p>
 <p data-pid="mxtp--I_"><br>
  最近是不是都在说疫情也阻止不了上海人喝咖啡？</p>
 <p data-pid="tiLfwVRp">那你们喝咖啡么？</p>
 <p data-pid="ql_KxiXm">我对咖啡最早的印象要早到学前班时一次生病的时候了。</p>
 <p data-pid="UjYz8bMC">爸妈所在单位的职工医院在那时是市里最大的几家医院之一，不仅是职工和家属，周围的居民也会选择去那里就医，于是就有些家长觉得环境吵且乱，自家小孩生病了，如果不是太严重，就把药开出来，带着小孩去宿舍区里退休大夫开的诊所里挂点滴。诊所是几间老职工宿舍改的，统共八张床，床头柜子上摆了一些快散了页的杂志让病房里的人消磨时间。</p>
 <p data-pid="4j14_g_E">那天挂着阿奇霉素，药水的副作用让我窝在病床上哼哼唧唧，我伟大的娘亲为了安抚我的情绪翻开一本杂志读给我听。应该是一篇小说的节选，从人物名字的风格来看又是源自北方邻居俄罗斯。众所周知，俄罗斯文学说好听点叫深邃大气，内有对人性和宗教的思考，说通俗一点就是没有足够的耐心看两眼都晕字，更何况学前班这种比起文字更喜欢插图的年纪呢？我对夫斯基和那什么娃的对话没有兴趣，直到我娘读到他们喝咖啡，糖块和奶油在勺子的搅拌下，慢慢的融化到杯子里。</p>
 <p data-pid="O02B8R86">这是一段让我流口水的形容，在我想象中，这是一个用小木勺搅拌碗装雪糕的过程，而由于生病的原因，我已经很久没吃过雪糕了。</p>
 <p data-pid="JpGfD-d4">我很真诚的发问：“咖啡是什么？好吃么？”</p>
 <p data-pid="0el3Uzm-">我娘说：“不是吃的，是一种喝的东西，不过小孩不能喝。”</p>
 <p data-pid="t9HAYDd-">似乎是怕我吵着要喝这玩意，又补了一句：“苦的，就和你今晚要喝的药一个味。”</p>
 <p data-pid="cNE_I1C0">哦，是么，那暂时没兴趣了。至于为什么小孩不能喝并不关心，反正在大人嘴里小孩吃了喝了要生病的东西有很多，比如酒，比如桂圆，比如汽水，比如泡面。那时候觉得小孩长大是要经过一个类似于数码宝贝超进化的过程，不然为什么有那么多东西长大了就可以吃喝了？想一想，还是现在的小孩有见识，都不好骗了。</p>
 <p data-pid="e1QLJG8S">但是咖啡是一种融化的冰激凌，这印象还是留在脑子里了。每次去市中心商城的时候，也会路过一个外观装修的像树屋一样的咖啡馆，又给咖啡这种药味的冰激凌增加了一丝童话色彩。</p>
 <p data-pid="VB3xjRJ5">后来电影电视看得多了么，不知不觉就意识到，咖啡和药的差别很大。只不过超市货架上的标价不低，即使家里在吃喝方面对我堪称放纵，我也觉得那不是我能随意提要求的东西，更何况我已经过了在地上打滚的年纪了。直到高中我在学校小卖部里看到了袋装的速溶咖啡，放在柜台上好几个牌子的，可以一次只买一小袋，每袋一块钱。</p>
 <p data-pid="2z8FEVFi">一块钱，这个价格简直让梦想都变得廉价且亲民，我依照电视上频率最高的广告买了雀巢的，迫不及待的回到教室冲了一杯，凑在鼻子前闻了闻。</p>
 <p data-pid="0ROv8V6m">香。</p>
 <p data-pid="mLBRYUUy">很香。</p>
 <p data-pid="xL96cdYy">就像香油一样。</p>
 <p data-pid="EYQS4h80">小磨芝麻香，品味格外香。</p>
 <p data-pid="6Fn279Nz">它祖母的为什么是这个味！！！</p>
 <p data-pid="WdCeKGYE">雪糕味呢？</p>
 <p data-pid="rmtpkkvS">我觉得梦想不但变得廉价，而且充满了欺骗。</p>
 <p data-pid="IvWNdEDO">不过我最终还是对咖啡因上了瘾，毕竟最引人犯困的事情无非是上课和写作业，再加上高中睡眠不足，咖啡变成必需品。喝不惯芝麻香，就喝原味的，虽然原味速溶咖啡喝起来就像苦药渣兑了老陈醋，但是提神么，要那么舒服干什么。</p>
 <p data-pid="-P6pEu2_">毕业工作后，合租的基友是个在星巴克穿黑围裙的，他对咖啡有一种上升到人生高度的迷恋，十分看不上我蹭他的伙伴券点一杯冰美式仰头三口灌完的行为。</p>
 <p data-pid="fqi8wV77">基友痛心疾首于我的牛嚼牡丹，告诫我要学会品鉴。</p>
 <p data-pid="MvLiNGis">可惜了他的用心良苦，我泥腿子出身一向觉得这些小布尔乔亚习气要不得，气的他露出了小市民的一面：“我一个月就这么几张伙伴券，每张伙伴券可以兑换任何一杯在菜单上有的饮料，你为什么要点最便宜的美式？你咋不点杯凉白开呢？”</p>
 <p data-pid="J4Gv4Fmr">哦，好吧，看在钱的份上我尝试了各种拿铁，什么奇朵，什么摩卡，最终我确定我只是咖啡因上瘾而已，对糖和奶则没瘾。在经过一番自我剖析之后，我决定继续灌冰美式，顺便好奇基友是怎么把咖啡上升到人生高度的。</p>
 <p data-pid="tykPHacs">说到这个，那基友可来劲了。他弄来了几种豆子，冲了好几杯在茶几上摆了一排要给我进行现场教学。</p>
 <p data-pid="LbcYxAmx">他说，他入行的时候师傅告诉他，品鉴咖啡的第一步，是要相信自己能喝出每种豆子的不同。</p>
 <p data-pid="YTGZbod2">啧，你听听这话说的，要、相、信、自、己……</p>
 <p data-pid="04nUkN-q">感情你们品鉴咖啡，是一个唯心主义活动？</p>
 <p data-pid="bv8PlZei">最终，在咖啡这件事上，我作为一个纯粹的，不搀任何一点杂质的泥腿子，输给了唯物主义的铁拳，我喝不出不同。</p>
 <p data-pid="HSGBimdN">多年以后，网络上出现了一个学霸给学渣讲题的段子，“你先一眼看出答案……”</p>
 <p data-pid="E9UrAoqe">多么有异曲同工之妙啊！</p>
 <p data-pid="kNS_3xCf">（悄悄告诉你们一个小秘密，星巴克里面那些精致漂亮的糕点，出产自东方航空还是中国航空下面的食品公司来着，冷链运输到店里，即使看着挺精致，但也能算是个飞机餐。我之前看到一个问题是怎么看待每天把星巴克的蛋糕当早饭还是什么来着，有些人觉得这是一种格调，但是用这个当格调，多少有点人间不值得。）</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <hr>
 <p data-pid="gHRnzh1U">你们喜欢吃馄饨么？</p>
 <p data-pid="4PbI9Mvo">我对于馄饨的渴望并非来自于哪本书，而是来自于我外婆的描述。</p>
 <p data-pid="EVDukOoV">这里先要用我祖辈四个老人的背景做一下铺垫。</p>
 <p data-pid="8enVDphu">我的爷爷奶奶据说家里的成分是富农，富到什么程度呢？反正我不知道，毕竟从我出生起家里就没种地的。我外婆就更厉害了，据说以前家里是地主，地主到什么程度呢？呵呵，这种土改前的事情我就更不可能知道了。唯有我外公是个根正苗红的穷小子，但是穷小子厉害，念了大学，被分配到我们这里工作，退休的时候在研究所里级别也不低了。</p>
 <p data-pid="8_e-NblJ">外公经组织介绍认识了我外婆，两人步入了婚姻，婚后按照习惯外公带着外婆去贵州老家走了一趟，又一路晃晃悠悠的回到了山东，顺便去了个西湖什么的，某种程度上，算婚姻旅行。可惜祖上的荣光没在我外婆身上留下一分雅趣，她就记得上车下车看个景再上车，累，唯一留下的深刻印象是在上海吃的一碗小馄饨。</p>
 <p data-pid="hcm4pjsT">外婆说，火车上很挤，厕所里都塞满了人，因为上厕所都不方便所以水都不能多喝，一趟车坐下来，又闷又渴，什么东西都不想吃。但是那碗馄饨却让她敞开了胃口，皮很薄，但是馅没多少，清水汤的，泡着一点虾皮紫菜和葱末，舀一勺吸溜就吸到嘴里去了，连着汤咽下去，真鲜啊。</p>
 <p data-pid="pU22lfFF">外婆说这话的时候，正忙着往手里的馄饨皮里塞馅，每次都是满满一勺，厨房里咕嘟咕嘟的炖着骨头汤，完全和回忆中没馅的清水馄饨反着来。</p>
 <p data-pid="NVbQdd71">我那时候年纪小，还不懂什么叫“不要听他怎么说，而是要看他怎么做”。我就记住了清水汤的馄饨，我今天中午就是饿死，也不吃一口骨头汤底的。</p>
 <p data-pid="KU5thut4">外婆撇了一眼我娘亲，估计是想问：“你怀孕的时候是不是吃错什么东西了，怎么生出一个不吃好饭的孩子来”。当然要是这话真的问出了口，以我娘的性格，铁定回一句：“没什么，可能是煮苹果吃多了吧”。</p>
 <p data-pid="keOd7vMM">到了吃饭的时候，我除了碗里不要骨头汤，蛋皮丝和榨菜丝也不要。我外公觉得，这也不是个味啊，于是从柜子深处拿出了一个扎口的小袋子，把里面的东西倒了很少一点进我的碗里，有多少呢？估计也就是筷子沾一下的量。</p>
 <p data-pid="2RYSiT96">和我说，你外婆说的那碗馄饨好吃就好吃在这个东西上了，但是不能多吃。</p>
 <p data-pid="ltpXqUhI">哦？还有秘密调料？</p>
 <p data-pid="-Bx_Ymxc">我满怀期待的喝了一口汤，额……这不就是热水加酱油的味么，秘密调料呢？吃不出来啊，外公，是不是放的太少了。</p>
 <p data-pid="jJngMK5t">外公说，去去去，跟你说不能多吃了。</p>
 <p data-pid="fgQnrDQq">无奈，我闷着头吃那碗清水馄饨，我毕竟是个从小要面子的人，自己点的菜，还是要尽量吃完，不但要吃完，还要夸一句真香。好在塞足了肉馅的馄饨本身还是好吃的。</p>
 <p data-pid="JoAwOcxp">但是，你以为这就结束了么？卫生间的洗发水我都能旋嘴里去，更何况你是放厨房里的。</p>
 <p data-pid="e0TUQ5HY">我经过了冷静的思考，谨慎的计划，小心的行动，我终于拿到了那袋秘密调料。</p>
 <p data-pid="iqmBXTFE">然后……</p>
 <p data-pid="Uws1rwRY">你记得西游记里猴哥大闹天宫时往嘴里倒金丹的样子么？没错，我是这么倒的。</p>
 <p data-pid="mM_mHR7T">你记得八戒试图吞掉米山面山不成功然后喷出来的样子么？没错，我是这么喷的。</p>
 <p data-pid="FfCjwWzE">因为那个大名味精别名谷氨酸钠的东西，真不能往嘴里倒着吃。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <hr>
 <p data-pid="cSJl-Bej">你们喜欢喝汽水么？</p>
 <p data-pid="FHWVgtg1">台湾作家林清玄说过，幸福是喝汽水喝到打嗝，一边打一边微笑，人生多么美好。</p>
 <p data-pid="R8FLbeYD">他在《幸福的开关》一文中，说自己小时候家境清贫，一大家子里面光孩子就有十几个，吃饱饭都成问题。他羡慕别人喝汽水可以喝到呕气，以至于表哥办婚礼时，他偷拿了两瓶躲到臭到别人都不愿意去的茅房里来“享受”。他以一种虔诚的心情，把汽水咕嘟咕嘟地往嘴里灌，灌完两瓶汽水后，肚子整个胀起来，又从口鼻呕出了一口气，冒得他满眼都是泪水，让他感叹到：“这个世界上再也没有比喝汽水喝到呕气更幸福的事了吧!”。然后朝圣一般打开茅房的门栓，走出来，发现阳光是那么温暖明亮，好像从天上回到了人间。</p>
 <p data-pid="QghItq_X">我小时候也渴望能喝汽水喝到过瘾，可惜这是不可能的。虽然家里买得起，但这不被允许。</p>
 <p data-pid="ChqqDCNY">现在的微信里常有“健康小知识”引得无数长辈奉为圭臬，没有微信的年代却也没让吃饱了的中国人减少一分对健康和养生的热情。电视上的科普，医院里的讲座，报纸上的专栏，以及家里的《卫生健康知识手册》。外婆信这些，并愿意付诸行动。吃饭一定要少油少盐，家里最显眼的地方挂着平衡膳食宝塔，专门有一个小本子记录什么东西要多吃多喝，什么东西要少吃少喝，什么东西在什么情况下不能吃喝。</p>
 <p data-pid="weK8iS7E">很遗憾，汽水在外婆的小本子上标的是任何时候都不能喝，她见不得这些饱含香精色素的东西进入嘴巴，甚至见不得把汽水从超市的货架上扔进购物车里。唯有一次例外，那是已经忘了哪一个版本的小学课间操需要手里摇着沙锤，学校为了视觉上的整齐，要求学生放学后让家长买两瓶醒目，喝光饮料后装一些绿豆进去。</p>
 <p data-pid="3wtReq5G">这个要求让中午接我放学的外婆皱了眉头，她一边抱怨为什么不能用矿泉水瓶子，一边带着我从学校旁边的小卖部里买了两瓶，因为她觉得要是留着晚上让我爸妈买，那肯定就会放任我全喝光了。到家后，外婆站在厨房考虑要不要把饮料倒进洗碗池里去，这种行为在我眼里，简直是暴殄天物。我跟在外婆屁股后面转来转去，小声嘟囔着我对浪费的抗议。</p>
 <p data-pid="UGXYvdiQ">最终，外婆终于松了口，给我倒了190毫升。</p>
 <p data-pid="kqzQYp6o">不要奇怪我为什么记得那么清楚，因为前一周的期中考试我语文数学加起来考了190，也不要奇怪为什么能把容积把握的那么准确，毕竟家里两代人都在研究所里上班，家里有几个烧杯烧瓶什么的当杯子和凉水瓶真是太正常了。</p>
 <p data-pid="TuufT-xy">190毫升可以说是意外的惊喜，但人是贪婪的的，会不自觉的想要更多，然而剩下的汽水被倒进一只奶锅放进了冰箱，说是明天可以再喝一杯。</p>
 <p data-pid="FO086sz7">那天晚上变得很难熬，数羊都睡不着，隔一会就要摁亮电子表的荧光灯看看有没有到“明天”，以至于第二天上午上课都昏沉沉的，不过没关系，中午一放学就完全清醒了。我几乎是跑着到了外婆家，进了门就直奔冰箱，端出装着汽水的奶锅往烧杯里倒了约定的量，然后迫不及待的喝了一口，然后发觉了一件事：</p>
 <p data-pid="fOCsA1Rd">跑没汽的汽水可真难喝啊，就是一杯甜到发腻的糖水。</p>
 <p data-pid="-e6F994C">我失望的把杯子放回桌子上，发誓以后长大了喝汽水一定要在跑汽之前喝完一整瓶。对一个小学生来说，这个誓言堪称宏大，但事实上实现汽水自由远比长大要早的多。从初中开始，零花钱就变得多了起来，课间操结束就可以到学校内的小卖部看着琳琅满目的货架考虑今天是翻雪碧的牌子还是给可乐一个机会。等到去外地上大学了，马云已经升格为“国民父亲”，只要交钱，就能喝到世界各地的汽水。</p>
 <p data-pid="joH21soz">林清玄先生在表哥的婚礼上喝的是黑松沙士，这是一种让我欣赏不来的汽水，有人说是药味，有人说是清凉油味，我觉得是佳洁士味。而另一种口味诡异的则是有“崂山圣水”之称的百花蛇草水，我听到的最准确的形容是草席子泡水，然而口味虽然诡异，但喝了两次后，我居然莫名奇妙的觉得有点上瘾，就和黄瓜味薯片一样。</p>
 <p data-pid="6jKyGMH4">然而无论是口味有点怪的黑松沙士和百花蛇草水，还是口味正常的雪碧可乐（樱桃味除外，樱桃可乐当得起一声国骂），都没有喝出幸福的眼泪要掉出来的感觉，毕竟喝瓶汽水对现在大多数人来说是一件再正常不过的事情，甚至比起一杯就敢标价二三十块的网红奶茶，一瓶汽水简直便宜的让人不自觉的轻视它。有人说，这是现代的人对幸福的人要求越来越高了，但我觉得也不尽然，要有幸福的感觉，从来都是要跨过一定高度的坎的。</p>
 <p data-pid="K7icI5Uo">没有粮食的战士喝一碗野菜鱼汤，吃不饱的萧胜有一张黄油烙饼，贫穷的母子分一碗面条，对于故事里的主角来说，这点吃的本身就不是唾手可得的，甚至他们还有“饥饿”这一最好的调料。而对于已经跨过了“吃饱”这个坎的人来说，本身就已经站在更高的平台上了，再想要感到幸福，自然要跨过更高的坎。</p>
 <p data-pid="DEk-3v53">林清玄先生的幸福是喝汽水喝到打嗝，因为喝汽水是他的坎。希望大家都能跨过自己的坎，一边跨一边微笑，人生多么美好。</p>
 <hr>
 <p data-pid="AhCb_Smm">另外，我前面吐槽的食物，很大程度上只是我期望过高，没有达到预期，很多本身还是好吃的，就算真的觉得难吃，也只是不合我的口味，毕竟我挑食的厉害。</p>
 <p data-pid="KIvwUqyd">同时，很多东西之要换一个做法就很好吃了。我至今不喜欢喝纯椰子水，但是要是榨一点菠萝汁兑进去，我就觉得很好喝了，我还喝过加香茅的，味道也不错。直接煮鸭子我不喜欢，但是加一点酸萝卜就能中和一部分鸭子的腥味了。</p>
 <p data-pid="0dHgAU62">所以想真正好不好吃，有机会都自己试一试吧，说不定你们会喜欢呢。</p>
 <p data-pid="3Ut_6fKa">对啦，评论区不要再猜测我爸妈的厨艺啦，那是经过左邻右舍认证的好，只不过"家里有个难伺候的家伙"而已。</p>
 <p data-pid="pwseXdkf">其实我也没那么麻烦，有西红柿炒鸡蛋，麻婆豆腐，梅干菜烧肉，丝瓜紫菜蛋花汤这几道菜我就可以吃到拿脸追盆，而且白吃不厌。实在不行有碗泡面就好，泡面的味道让我着迷，我基本上尝试过淘宝上能买到的所有口味了，我心目中的 Number one 是合味道的猪骨浓汤风味。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <hr>
 <p data-pid="ZWk2CraH">居然2000赞了，那再补一段。</p>
 <p data-pid="kg77_16L">大家应该做过一篇叫《两个白菜包子》的阅读理解，大意是说父亲的工作是出大力的石匠，母亲每天为父亲准备的午餐是两个加了两滴猪油的白菜帮子馅包子，年幼的作者和哥哥不喜欢顿顿吃的窝窝头和地瓜干，于是总想把父亲的包子讨来做零食。</p>
 <p data-pid="sC2K2qcy">因为我外公外婆爷爷奶奶都是国企（准确说叫央企）职工么，虽然凭粮票吃饭的年代大家都吃不饱，不过至少比起大多数地方食物来的要稳定些，更何况还有胆子大的厂子敢用碎煤渣去村里换点粮食发给职工。总的来说，我爸妈小时候不会饿肚子，但依然没法顿顿吃的很好。</p>
 <p data-pid="yVazYSiX">我爸小时候和大多数人一样比起窝窝头也爱吃白面，我爷爷奶奶在条件允许的情况下也不觉得给儿子女儿吃个白面馒头是罪过，但问题是，我奶奶蒸馒头的水平，那是相当凑合，前两天我去我奶奶家还吃了一个，发黄发硬，吃在嘴里有酸味，我能坚持着把那一个馒头吃下去，主要是为了尊重一下八十多岁老太太的劳动成果。</p>
 <p data-pid="65MxhI-8">在这种前提下，我爸渴望食堂里卖的馒头，白白胖胖，松松软软，用他的话说就是瞥见都馋的走不动道。后来有一年我爸生日的时候，我奶奶从食堂买了一兜白馒头分给了几个子女，据说当时我爸和我的叔叔姑姑们吃的狼吞虎咽，连块咸菜都不用配着，白嘴往肚子里塞，以至于我爸每次说起这件事的时候，都要感叹一句，矿场食堂的买面馒头很香。</p>
 <p data-pid="NFSWpXhp">但是对于我来说，“馒头很香”这个说法就很奇怪了，虽然按照很多人的说法，手工馒头比起机器生产的要有嚼劲和好吃，但是在我嘴里没有任何不同，都是没味道的东西，要是掺点杂粮进去我还能吃出点甜味来，所以我对很香的“矿场食堂馒头”是好奇的，并且在去年满足了这个好奇心。</p>
 <p data-pid="pDN0G4mY">矿场搞了一个活动，邀请在世的老职工会去参观，我奶奶在受邀之列，我陪着奶奶回去的。大家追忆了当年的艰苦奋斗历史，又参观了现代采矿和加工设备，在一通咔咔的拍照后，请老职工和家属们在食堂吃了顿午饭，其中包括那个馒头。馒头一端上来，奶奶就说，尝尝，你爸小时候最爱吃的馒头，而其他人也说，这馒头好吃，很香，很扎实。但是对我来说，我是一点都没有吃出和我家楼下卖的馒头有什么不同，它真的就是一个没有味道的白馒头。</p>
 <p data-pid="IPwWN5y-">我爸对白面的另外一个回忆，就是他小时候，我奶奶带他去我太姥姥家。我没见过太姥姥，在长辈们的回忆中，太姥姥是个裹着小脚的老太太，外孙外孙女来家的时候便从厨房挖一两瓢麦子，挪着小脚晃晃悠悠的去村口的摊子上换点面粉，加水揉一揉醒一醒，按照孙辈的人头分成剂子，让他们一人找一根小树枝戳着在灶上烤熟，称为烤馍馍。</p>
 <p data-pid="aJdGx_dt">我小时候是很想吃这种烤馍馍的，准确的说我是很想亲自用树枝戳着面团亲自烤一个馍馍，因为这听起来很好玩，我甚至考虑过用偷着用燃气灶烤个面团的可能性，不过最终败于我想起来我并不会和面。后来有一次去外公的贵州老家，看见村里有土灶，我几乎是用耍赖的方式弄了个烤馍馍。</p>
 <p data-pid="G7twJrIU">怎么说呢？自己握着树枝把面团烤熟确实很好玩，但是成品也确实没啥好吃的，甚至贵州的亲戚们也发出了灵魂拷问：“城里娃娃崽的口味这么造孽么？”</p>
 <p data-pid="RhsO9Mz9">造不造孽不说，烤馍馍确实是我爸的回忆，而在我娘亲的回忆里，最好吃的馒头是摸了猪油的。</p>
 <p data-pid="Cg1RRIXE">早些时候缺油，所以卖肉要买肥肉以便于熬猪油。外婆虽然一辈子没学会做饭，但是蒸馒头确实是一把好手（起码比我奶奶蒸的要好吃），在我娘小时候，外公外婆会在馒头出锅前，挖两勺猪油，加点盐再切点碎葱末拌到一起，等出锅后让我娘和我舅舅抹馒头吃。用我舅舅的说法，抹了猪油的馒头是可以举着在屋外跑着炫耀一圈的。这听起来很像我那个热爱咖啡的基友说自己上小学的时候能吃顿肯德基或麦当劳，在伙伴们之间简直是光宗耀祖。</p>
 <p data-pid="GYnPCFf8">这里插个题外话，我小时候其实挺不待见肯德基和麦当劳，我至今仍然记得我第一次吃麦当劳，没什么味的面包夹着没什么味的肉饼和没什么味的菜叶子，还有要咸不咸要甜不甜的的番茄酱沙拉酱。小学老师说你们父母很爱你们，吃肯德基麦当劳的时候你们吃汉堡吃的很开心，但父母一般只会吃点薯条。但其实在我家是我爸妈皱着眉头一人吃了一个我分别咬了一口并表示嫌弃的汉堡，我在一旁很开心的吃炸薯条喝冰可乐。毕竟我是由很注重“健康”的外婆带大的，油炸食品和汽水都是很难吃到的东西。但仅仅是炸薯条和冰可乐，很难支撑起我对肯德基麦当劳的兴趣，我更喜欢旁边那家店里的红烧小土豆，也就是把土豆蒸熟压泥，团成小球后炸过再红烧，真的好吃。</p>
 <p data-pid="lAJx7Phx">好了，现在话题回到馒头和猪油，这又是一个小时候听长辈说过但是我却吃不到的东西。虽然现在好像又开始说动物油脂更健康了，但是九十年代的主流说法是猪油不健康，所以外婆严禁猪油出现在我的食谱里。现在想想，小时候外婆对我吃东西管的是很严的，比对我舅舅家的表弟要严格很多，长辈们和我说：“虽然你们兄弟俩小时候都是药罐子，但你弟只是呼吸道不大好，病因是明确的，根据医嘱养着就行，但你却总是莫名其妙的突然对某种食物出现过敏症状，医院又查不出原因来，不知道为什么的病是最吓人的，能把大人急哭，但医生只能说容易过敏是体质太差，要多活动活动，也得注意点饮食健康。”不过在我现在看来，可能是小时候各种东西都注意过头了，养的太精细，偶尔接触点平时接触不到的东西就容易起反应，然后一直恶性循环，假如养的糙一点泥巴里打打滚说不定就没那些毛病了，我易过敏的体制在四年大学家里管不着放飞自我后，明显看出好了太多了。</p>
 <p data-pid="Z0htPCZS">由于不健康的原因，抹了猪油的馒头长久以来只能出现在我的想象当中，直到初中的一年冬天，我突然发现，厨房里吃剩的红烧肉上凝固了一层白色的油脂，这不就是传说中的猪油么？</p>
 <p data-pid="7OX_YSCY">我趁着爸妈上班不在家，抱着一颗虔诚的心，用筷子刮下了一层猪油，然后细细的切了葱末加上盐拌到了一起。</p>
 <p data-pid="jT2rOFaY">好了，猪油有了，接下来就是刚出锅的馒头了。蒸馒头是不可能的，我现在都不会，我大概是受了诅咒，按照网上的教程用上克秤和秒表都没有和面成功过。不过拿一个上一顿剩下的馒头放蒸锅里热热还是可以的。那个时候用的还不是天然气而是煤气罐，为了安全，我爸一直吧气罐的阀门拧的很紧，我垫着毛巾废了吃奶的力气才拧开，然后蒸锅加水点火热馒头。等馒头热好后，用筷子夹到菜板上，一边烫的嘶嘶吸气一边把馒头掰开，然后把猪油抹上去，别说，看着猪油融化在馒头上还挺有食欲的，但是一咬就不是那个事了。</p>
 <p data-pid="tyd8UjZz">有点咸味，有点葱味，有点隐隐约约的红烧肉味，除此之外，就是馒头味，完全没有好吃到想举着出门炫耀一圈的欲望，堪称寡淡。我又切了几片火腿加进去，好像有点好吃了，然后又用筷子挑一点豆瓣酱抹进去，啊，这下齁咸了。</p>
 <p data-pid="vGMBYL_K">我默默的啃完那个馒头，然后尽力把厨房恢复成原样，包括又用上吃奶的力气把煤气罐阀门拧死。当然也有可能拧的太死了，那天我娘下班早，准备做饭的时候发现阀门死活拧不开，以至于我爸下班后还被数落了一顿。</p>
 <hr>
 <p data-pid="9SowIqDb">今天吃了个杏，又过敏了。</p>
 <p data-pid="HV7ObO7b">啊，我这个过敏法好烦人啊。</p>
 <p data-pid="nya7AiFP">小时候吃水果，基本所有果汁只要沾到脸上，没有及时洗干净，不出半个小时，脸上一定会发红发痒，起一些细细碎碎的小疙瘩，腮帮子摸起来手感和粗砂纸一样，严重的时候嘴角还会溃烂。</p>
 <p data-pid="T9E85hmo">所以，大人把水果给我之前，一定会切成小块。不只是苹果梨桃子西瓜，哪怕是甘蔗，也要先横着切再竖着截，分成大白兔奶糖大小，以便于能整个塞嘴里去而不沾到脸上的皮肤。</p>
 <p data-pid="TsW5Tt1Q">而同时，我的过敏是阶段性且不确定的。比如说这周我吃苹果可能会浑身起疹，严重了还会拉肚子，但下周就没事了，只要注意脸上别沾到果汁就行，但再过一周，我可能吃梨就不行了。</p>
 <p data-pid="dMKcCPyM">所以，我吃水果不止是要切块，还不能一次性吃太多。哪怕是橘子这种天然分瓣的，我爸妈也会先给我半个，吃了过一会见没什么事，再让我放开吃。</p>
 <p data-pid="unwI4dQ7">小时候有一次家里来亲戚，奶奶拿了一些猕猴桃招待。照例给我剥好切开，让我端着碗用叉子戳着吃，因为客人中有一个和我差不多大的小姐姐，就也给她切了一个。我吃了那一个觉得身上有点发痒，就不继续吃了，但是小姐姐觉得猕猴桃好吃，而且那时候少见，还要吃，并且还要切好的。她家长辈觉得做客吃东西还要主人家帮忙切好，是很没家教的行为，以至于最后把那小姐姐很训了一顿。亲戚会去后，就说我家过得讲究，还说那个小姐姐礼貌没学会，就学会瞎讲究了。</p>
 <p data-pid="pNCpT3Vn">其实真不是讲究，就是迫不得已。</p>
 <p data-pid="KPfo3IEm">╮(￣▽￣)╭</p>
 <p data-pid="j8Rirlo-">其实我很羡慕别人可以抱着一大块西瓜啃，初中和伙伴出去玩，看见路边有卖西瓜的，不知道咋想的，有个哥们想豪迈一把，买了个西瓜也不让摊主帮忙切开，自己搬到树荫下用拳头砸开，然后一人掰一块坐在马路牙子上啃，西瓜汁顺着指缝流到手腕，又沿着胳膊流到手肘，滴在T恤上滴在裤子上，虽然会去免不了要被唠叨或者揪耳朵，但是那气势真是豪情万丈，咽果汁都像大碗喝酒的梁山好汉。</p>
 <p data-pid="FcpRmY8I">我在旁边看着，真是手里的巧乐兹都不香了。</p>
 <p data-pid="r3MkwhqN">后来大学的时候发现脸皮没那么娇气了，所以买了个西瓜拎回宿舍和弟兄们一起吃。就是按照我一直想吃的那样，切成瓣围着个盆蹲着吃。好巧不巧辅导员进来查宿舍，看着我们蹲在那第一句话就是：</p>
 <p data-pid="yhRoSU2p">你们怎么一个个的蹲的像白洋淀的翻译官一样。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <hr>
 <p data-pid="HJC_KWVj">好久没怎么关注这个回答了。</p>
 <p data-pid="ElUOKVCj">最近事比较多，考了个事业编，并且不小心把自己搞进医院了。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="DSeAr7BZ">关于我挑食的问题，那可真是挑的天怒鬼怨，概括一下就是：家里做的我嫌味道淡，外面做的我嫌太粗糙。</p>
 <p data-pid="z6HUlA_z">味道淡好理解，少油少盐么，我至今很嫌弃外面的所谓的健身餐减肥餐，各位吃这些的时候不觉得了无生趣么？干吃水煮鸡胸的时候，不觉得浪费了一块好肉么？</p>
 <p data-pid="gaF1OW5b">粗糙么，在我这里特指菜里面的干辣椒段花椒粒以及八角姜丝之类的，这些玩意吃到嘴里感觉太糟了，每次吃之前只要条件允许，我就要先把这些东西挑干净了再吃。我一个朋友有次见我在挑花椒粒，给了我一个很中肯的评价：“鬼子扫雷都没你仔细。”</p>
 <p data-pid="1jHeV8w5">我大学在成都念的，四川的红油火锅每次都能刺痛我的双眼，它上面就如同象征祖国山河一片红一样飘满了干辣椒和花椒粒，我有次和饭搭子们郑重提出申请：我能把这些玩意捞了么？然而申请在三秒内就被一致驳回了，理由是没有飘满辣椒的四川火锅，就像无糖的可乐一样失去了灵魂。</p>
 <p data-pid="iHm3VMf6">同样的，一个同事还曾向我倾情推荐过他们家乡的一道下饭菜，姜丝辣椒丝肉丝几乎是1:1:1的炒在一起，还要撒上满满一大把花椒，每次见他满满挖一大勺塞进嘴里，我都想上网搜搜有没有生啃大姜之类的比赛替他报名。</p>
 <p data-pid="SDRfNHeK">他一定能靠这个发家致富。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="yWBcMh8S">但是，挑食并不代表我什么都不吃，我觉得好吃的标准高，但是能吃的标准很低，这主要是源于小时候家里那句和“阿瓦达索命”效果差不多的咒语：“你吃不吃，我数三个数，1……2……”</p>
 <p data-pid="MDywsLAh">我通常等不到3就认怂。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="qWb2n8pb">所以，即使我那么讨厌喝牛奶我也捏着鼻子灌下去不少。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="J6aOHpDu">外婆这辈子没怎么下过厨，偶尔揉个馒头包个水饺也是在客厅完成的，她老人家进厨房基本就为了两件事，熬药和煮牛奶。我抗议了那么久，也不过是把原来煮一碗改成兑水煮两碗。“你要嫌腥咱就冲淡点，但反正你要把这一瓶都喝下去。”</p>
 <p data-pid="isDaKVdU">我表弟倒是挺喜欢喝牛奶的，所以有机会我就要他帮我喝一碗，每次一碗纯奶加一碗兑水奶他都意犹未尽。</p>
 <p data-pid="7P63RPXu">当然，这些小动作家里其实也都知道，不然也就不会见我第一碗喝下去了就忙自己的事不管了，后来外婆说，每次看我喝牛奶，她也挺心累的，灌药都没这么费劲。</p>
 <p data-pid="r5vHD9Uc">那个时候有个哄小孩喝牛奶的神器叫高乐高，外婆看着包装上写满的各种香精色素，捏着鼻子买了两罐，满怀期待的冲了牛奶，呵呵，对不起，咱也不爱喝。</p>
 <p data-pid="ZCOdEucV">后来电视上播《家有儿女》，看着雨雪冰雹三人团天天各种口味高乐高，再加上我确实没记住它是什么味，所以还有点馋，我娘说，别馋，历史证明你不待见它。</p>
 <p data-pid="6Ace5zyb">我说，我可以用凉开水冲一下尝尝味。</p>
 <p data-pid="fY5KTCqY">我娘说，只要你能保证买一罐全喝完，你用酱油冲都可以。</p>
 <p data-pid="zkvyWvoB">好吧，我保证不了，所以我就只能继续馋着。</p>
 <p data-pid="dGXO-bHM">不过大学隔壁宿舍的一个学长是高乐高爱好者，每天喝的美滋滋，眯着眼和小猫烤火一样舒坦，肉眼可见的开心，熟了之后从他那顺了一点。</p>
 <p data-pid="7-728Iny">学长嘬着牙花子看我折辱他的心头好，说：“你冲凉水啊，这和一碗糖水有什么区别，瓜娃子作孽哦。”</p>
 <p data-pid="lw62j7OL">冷水冲泡的可可味闻起来不张扬，甚至有点含蓄，但喝下去的那一瞬间，便有了策马奔腾的感觉。</p>
 <p data-pid="5ZGUdWb6">我的牙齿就像是边塞长城，糖分就像是南下叩边的游牧民族，冲破防御后便一路砍杀着我的胰岛素在我体内掠城夺地。</p>
 <p data-pid="pQEAqcCU">学长看着我的痛苦面具，说：“牙疼哦，加点牛奶噻。”</p>
 <p data-pid="eqKuhYU2">这一加，不得了，简直是四方蛮夷联合起来对中原王朝进行了围剿。</p>
 <p data-pid="nOrkMn_g">牛奶，真是我的一生之敌。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="4jIObNOD">评论区里有位兄弟说我比较喜欢看书，但不喜欢出门，其实，我挺喜欢出门的，尤其是出远门。</p>
 <p data-pid="RdHqoQRY">但自从成为了一个兢兢业业的打工人，我就没时间出个远门。</p>
 <p data-pid="C952W0n5">再加上山东是个以考试论孝子的地方，所以我这两年也考过几次试，默默的期盼考上了就立刻辞职，然后在入职前的空歇里出门浪一圈，青藏高原和新疆阿里都是我的心之所向。</p>
 <p data-pid="BHuNnwtA">但事实是，命运绝不会垂青我这种考前一个月才开始抱佛脚的人。所以之前的两次，我报名一方面是给广大考生随个份子，另一方面是向家里证明我听劝了。</p>
 <p data-pid="Id6f36hN">听是听了，但咱本事不够那莫的任何办法。</p>
 <p data-pid="cnBNW7Fi">然而，命运总会有转机，今年这次事业编统考，因为疫情，推迟了好几次，于是，我也抱了好几次佛脚。结果是，我的笔试居然第一，而且和第二第三拉开了不小的分差，就是只要我面试不发疯，就几乎不会被翻盘的那种分差，以至于我差点当天辞职。</p>
 <p data-pid="-lzekjdU">不过考虑到，看到成绩时，马上就下班了，我东西收拾不完，所以我耐心等到第二天上午才辞职。</p>
 <p data-pid="tD5z6dfx">领导都懵了，搞不清他为什么一大早刚进办公室就收到辞职信，甚至交辞职信的人昨天晚上还快乐的值了个班。</p>
 <p data-pid="-Bzaqg2E">但是讲真的，值班能快乐，这件事本身就够不对头了。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="vJ_6z3Z7">辞职之后，我开始计划我的出行，并把b站up主云流兄视为我的偶像。当然，我清楚我并没有骑个自行车进藏的本事，所以我决定搞个二手五菱宏光。</p>
 <p data-pid="CpibU1CL">这车厉害，盘高车窄通过好，皮实耐造还能装，号称越野届最强混子，关键是便宜啊，除了我在拿到驾照后就没开过手动挡之外，简直没有任何缺点。</p>
 <p data-pid="Cf6h4Jt1">就算有缺点，那也是我的缺点，不怪车，怪我。</p>
 <p data-pid="rELQuPfm">我娘看我算盘打的噼啪响，转头就给两宫太后上折子告状。</p>
 <p data-pid="FT3cDjCo">“老太太你还管不管了，这熊玩意要去无人区作死了啊。”</p>
 <p data-pid="0DCZFJcd">我外婆作为一个文化人，说话有理有据：“你还想横穿无人区呢？你这不能吃那不爱吃的，饿死在半道上啊，报个旅游团溜达溜达就行了。”</p>
 <p data-pid="LABNlAe1">我奶奶作为一个在矿场玩过炸药的，说话就跟被点着的雷管一样：“你要是实在闲得慌，我给你找个窑烧两天砖去。”</p>
 <p data-pid="a0JE9s3x">但是我是那听劝的人么？更何况“一二三”对我都不管用了。</p>
 <p data-pid="k-CayuAR">我铁了心要出去，磨到家里松了口，只要我面试通过，他们就不管了。</p>
 <p data-pid="clJ6ZX8X">时间慢慢推进，到了面试缴费那天，我一看，天呐，第二第三都放弃面试了，递补进来的第四第五，分差更大了，这可真是让我比辞职那天还乐呵，乐呵的我都要蹦起来了。</p>
 <p data-pid="J3GHtsnj">我那天真的蹦了，晚上出门遛狗的时候，学着抖音上的短视频跳了个马克操，由于平衡不佳四肢不勤站位风骚，身体一歪从台阶上滚下去了。</p>
 <p data-pid="QE4UQBJP">肋骨裂了两根。</p>
 <p data-pid="FUNeoAkz">医生说：辞职了？辞职了正好啊，闲着没事就在家躺着吧。</p>
 <p data-pid="fFXlCZLG">我娘说：“你的自驾游先省了吧，以后有机会在说。”</p>
 <p data-pid="eU7bVq40">她说这句话的时候，表情诡异，想笑，笑不出来，想表示遗憾，但又一点都不遗憾。</p>
 <p data-pid="vEbHGuwn">我外婆提着一箱牛奶到医院表示了慰问，说：“年纪轻轻骨头那么脆，缺钙啊，多喝点补补吧。”</p>
 <p data-pid="67d34rw1">我挣扎着拿起一盒牛奶，包装上处处写满了“新鲜营养”几个字。我横竖睡不着，仔细看了半夜，才从字缝里看出字来，满盒都写着两个字是“活该”！</p>
 <p data-pid="T72cAEa2">这几天，我终于不至于喘口气都骨头疼了，但是，我大抵是又要去上班了吧。</p>
 <p data-pid="uUpnwzAn">明明上周我还在b站和抖音上看小朋友们的开学奇迹夜，可这周，组织就在呼唤我了。</p>
</body>