# 你是如何被猝不及防突然喂口狗粮的？
- 点赞数：80666
- 更新时间：2017年10月04日21时56分23秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/52939846/answer/238940279
<body>
 <p data-pid="tPftNdFN">高中数学晚自习，数学老师喝了点酒回来讲题目，讲的颠三倒四，一道证明题讲了一个小时，最后在全班学生的引导下艰辛完成。他本身是个不苟言笑的人，非常严格，非常聪明，是全省数的出来的老师，所以难得失态，班级学生都可着劲儿偷笑。</p>
 <br>
 <p data-pid="lQumRUR_">他讲完题，放下粉笔头，倚着课桌，突然慢悠悠来了句，“唉，讲题目好累哦，我好想我夫人啊。”当时距离高考还有四十天，酒醉的数学老师不准全班同学做卷子，拉着五十多个学生讲了将近两小时的他夫人，说他夫人美丽可爱他好喜欢她之类的，四十多岁，全程笑成眯眯眼。</p>
 <p data-pid="A9sNSEw_">晚自习下课铃响，他突然正色，说，“隔壁班班主任是个坏蛋，同学们都不要和他玩，他上次说我夫人不漂亮！”说完夹起他的公文包，鼓着脸颊气呼呼地走了。班上学生笑倒一片。</p>
 <p data-pid="N8C8NY9b">有次突然下雨，不大，他上课上着上着，看一眼窗外，嘀咕一句“她今天出门的时候没带伞，我得接她去”，离中午放学还有半节课，他布置了习题之后就急匆匆接夫人去了。</p>
 <p data-pid="1s2_tw87">我高中毕业也有三年多了，每每想起来，都觉得喝酒失态之后句句不离夫人的数学老师非常可爱，人到中年，两个孩子都初中了，醉酒之后还一直心心念念生怕有人要把自己夫人抢走，这太让人觉得柔软了。</p>
 <p data-pid="gV9_CHM6">大学之后我们一群学生回高中看数学老师，离开的时候有女生说想要拥抱一下他，他面无表情非常严厉地说不可以，女生问为什么，他说，“我夫人会吃醋的”。</p>
 <p data-pid="VTnGCILd">后来我们见到了他的夫人，真的非常漂亮，看向他的眼睛里面，有一闪一闪的小星星。</p>
 <br>
 <br>
 <br>
 <p data-pid="CTaE6pbw">补充一下，我要来为我的数学老师兼班主任洗刷冤屈来啦！</p>
 <p data-pid="NUJtwnkj">首先，评论里面有人质疑老师提前下课这事，我们学校很多时候是连上四节数学课的，老师提前走去给夫人送伞那次，知识点已经全部讲解完毕，所以就布置了习题就迈着小短腿跑去接夫人去了，他对课程和复习的把控速度一直很好。</p>
 <p data-pid="c5bxyz0J">其次，醉酒说不许做卷子这事，也没有说把卷子都剪碎不许我们写，想写的孩子继续写，累了就托脑袋听听铁面老师抒情，更多地来说，我觉得老师无意中给了我们一个理由，可以暂时喘息的理由，可以暂时逃离枯燥无聊重复单一的备考生活的理由。</p>
 <p data-pid="GF8WpVkO">再者，醉酒还来讲题目这事，是因为他不放心我们自己在学校考试。那天高三年级所有班主任聚餐，他提前回来了，那也是老师唯一一次失态，平时真的超严厉。我们班56个小孩，高考数学全班最低分130分，在教学态度和教学实力方面，他没什么好被挑剔的。</p>
 <br>
 <p data-pid="bXBOOgWu">经历过高考备考的孩子，都懂得那种沉重和负累，每天都一样，每天都差不多，抬头低头全是卷子卷子卷子，我们好希望能有一个破口，让我们暂时脱离开这种机械运转。对当时的我们来说，看着老师在讲台上手舞足蹈脸红红，我们觉得可爱好笑又温柔，仿佛有人把真实生动可喜的生活和力量传达给了与世隔绝备考的我们。我的数学老师，对得起老师二字，我一直觉得是我的幸运。</p>
 <br>
 <p data-pid="1QokLpJl">教师不可量产，不是完人，世俗框架下难遇的真实，你要不要。</p>
 <br>
 <p data-pid="g2BsLmYq">感谢大家的喜欢，希望甜到我的也可以甜到你们，这个世界上，真的存在这样的感情，不需要杜撰，这就是他们的人生。</p>
</body>