# 成长过程中，哪些道理让人懂之恨晚？
- 点赞数：16554
- 更新时间：2015年04月10日11时46分45秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/20395761/answer/44292338
<body>
 <p data-pid="o9po0by2">1 人一定要尊重自己真实的感觉，再多大道理也不如感觉来的真实</p>
 <p data-pid="LGKefVeY">不知道大家有没有这种经历，很多时候我们遇到的一些人，他们做事让人觉得都很有道理，但是很多时候就是莫名的让人觉得不舒服。有时候你甚至不明白为什么不舒服。但是如果你有这感觉，时间长了你就会发现你仿佛进入了对方的一种“圈套”，对方不是有意为之，但是确实很让人郁闷，这时候你就明白当时的那种不舒服的感觉是为什么了。对的，感觉不能欺骗人。感觉有时候是不准的，有时候一个情商高的人可以将自己伪装的很好，但更多的时候，我们的直觉和感觉可以告诉我们很多真理，我们无法从逻辑上证明的真理，千万不要忽视感觉。如果一个人大家都说他好，但是你就是认为他不好，千万不要认为自己错了。很可能你真的感觉对了</p>
 <p data-pid="vowLi2M5">还有一些时候，我们无法理解一些事情，我们总觉得是自己道德不够或者认知不够。很多时候我们都会改变自己的一些“缺点”来迎合一些所谓的普遍的“道德观念”，这也会让自己感觉别扭。不过如果时间久了就会发现，这些观念很多时候是一种洗脑，当初自己才是多么的好，自己已经变得面目全非了，真心后悔啊。所以千万要尊重感觉。</p>
 <p data-pid="_2DVs93t">传送门：</p><a href="http://www.zhihu.com/question/29329566/answer/44144979" class="internal">对亲人的生老病死看得很淡，算冷血吗？ - 磐僧的回答</a>
 <p data-pid="KhnkG4Bg">（可以只看最后一段）</p>
 <p data-pid="DwdUPAaY">2 在不能提供对方实际帮助的时候不要总是给对方讲道理，因为这些道理对方都懂，真正的爱和帮助是润物细无声的。</p>
 <p data-pid="LofvqWo7">很多时候我们想通过一些道理说服别人，其实不明白的是那些道理对方都懂。对方缺乏的不是道理，很多时候是别的东西。所以如果你闺蜜男朋友劈腿了闺蜜还是放不下，你就不要跟她说各种各种的道理，哪怕你陪她吃吃饭，认识认识新的朋友都比给她讲道理有用。</p>
 <p data-pid="9X8YI_zE">真正对你帮助或者给你爱的人很多时候你都无法意识到，因为对方会尽量考虑你的感受，做到润物细无声，这些人永远是过后才会发现他们的好。所以我们一定要珍惜这些人</p>
 <p data-pid="ZLrw2k84">3 当你觉得自己遇到奇葩的时候，说明你对人性的认识还不够，人要学会处理和接受人性的恶</p>
 <p data-pid="ts-yaN0r">生活中有一些高人，他们能跟任何”奇葩“谈笑风生，不要觉得他们虚伪，也不要觉得他们看不透奇葩们的那些花花肠子。他们对人有很深的认识，他们知道人性的自私无能虚伪，他们不对人性抱有太多的希望（这并不是说他们悲观绝望，而是他们早就明白这一点）。如果你觉得自己经常遇到奇葩，只能说明你活的还很幼稚，还不成熟。当你可以接受人性的恶和无能的时候，你会豁达很多。其实任何奇葩都有自己固有的逻辑，他们的世界观也是自洽的，明白这一点你就不会经常想改变他人。这样你就不会看到很多人都不爽，你会过的开心多了。</p>
 <p data-pid="9N8rbi1v">4 不要觉得一些人浅薄或者无知，很多时候你只是见识短，有时候对方的思维深度可以吓你一跳。不管对人还是对传统，都要保持敬畏。</p>
 <p data-pid="jOKE5892">我们总会觉得很多人很无知，这一点看历史书绝壁经常发生。史书上我们会看到大部分的“庸人”，这些庸人身居高位，但是就连那些我们认为最基本的道理都不懂。其实我们不妨细想，在生活中，我们肯定周围很少有那种能进入史书的人物，就是政府中的一个处长或者村里的一个书记都是属于“老油条”的人精，何况是那些身居高位的人。这些人的眼界，见识更是甩许多人一条街（ 这就是</p><a data-hash="9558cac1a967147f0318fe6b7b1a0f7b" href="https://www.zhihu.com/people/9558cac1a967147f0318fe6b7b1a0f7b" class="member_mention" data-editable="true" data-title="@白如冰" data-tip="p$b$9558cac1a967147f0318fe6b7b1a0f7b" data-hovercard="p$b$9558cac1a967147f0318fe6b7b1a0f7b">@白如冰</a>
 <p data-pid="dggHU0Ue">所说的大视野看历史的现象吧）。但是我们看史书往往看到那些身居高位的人经常犯一些“低级错误”。因为我觉得史书只能简单记载，二是意识形态太浓，还有就是有作者的想象在里面。在生活中，我们很多时候觉得父母是错的，但是长大后发现姜还是老的辣，自己当初考虑问题太简单了。所以这些事情都应该让我们明白一些道理：就是千万不要低估任何人，千万不要觉得自己的道理多么深刻，可能在高人面前就是皮毛而已，已经不屑于跟你说了。</p>
 <p data-pid="5DJw8Ael">有一次我再健身房，看到一个汉子做深蹲，我觉得动作做得很不标准，属于标准的“错误动作”，我就好为人师的去说了一下。结果对方并没有回应，而是呵呵一笑。这时候他身边的那位肌肉男告诉我，那样练习属于一种高水平的练习，肌肉力量到达一定程度了就不会受伤，并不同于普通练习，当时我就觉得自己懂得太少了。很多时候我们以为有一些道理我们懂，但是世界往往是变化的，你总有太多的不了解。</p>
 <p data-pid="F1i0r98b">还有就是以前农村的时候，每次如果有人去世，家中的亲人都要举办葬礼，大操大办一场，花费很多。我觉得这种行为太愚昧了，既浪费钱也没有什么意义，是一种“落后的思想”。后来我读书多了，阅历多了，明白了所谓的仪式的重要性（庄重的仪式对于人们抚平悲痛是很重要的，这也是清明上坟的意义之一），更了解了在一定的经济条件下这种传统是很符合经济学道理的（农村经济不发达，这种婚丧操办可以联络村民的感情，以后出现问题后可以互相帮助，其实细想大家结婚随份子钱是不是也有这个含义在里面，农村主要是个体太薄弱，以前份子钱只是为了帮助渡过难关，现在已经变了），这种行为是很科学的（不妨想想是不是越发达的地方人与人之间好像越独立，人的个性越强，越不发达的地方，好像人与人之间都有一些联系，人们都趋于整齐划一，都是有经济原理在里面）。所以说，没有不好的传统，只有不合适的传统。以前我是很反感“随大多数人”的，但是我发现很多事情上面有很深的道理，并不要觉得很多事情很落后，不要觉得自己在外面念了几年书就可以PK掉那些长者，不要觉得他们落伍，我们呀还是太naive了！</p>
</body>