# 国家电网是否出现了「离职风气」？好不容易挤进国企，大学生为何还想离开？
- 点赞数：5167
- 更新时间：2022年02月27日14时50分04秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/517685117/answer/2365304578
<body>
 <p data-pid="w8vD2a31">这届政府之前，电网的福利好到吓死你。</p>
 <p data-pid="DmB-E5Re">当全世界都在抱怨房价太高（以前的人们还没见识到什么叫真正的房价高）的时候，电网不只任何一个员工都买得起房，而且还各种分房，各种高社保高公积金。干得有点年头的基本人手几套房，钱多事少，上班喝茶看报。别说996，很多甚至一天4小时工作时间都达不到。</p>
 <p data-pid="5akPU9Ps">说白了，就是垄断国企，利润爆炸高。与其上交国家，不如给自己人发福利。逢年过节找着理由发东西。</p>
 <p data-pid="EEM2uOaj">那年头，想进电网真是难如登天。各种考试，各种找关系。电网内部也真正发扬了“子承父业”的优良传统。</p>
 <p data-pid="kzp3iVAu">想进电网？文凭高、能力强是不保险的。最保险的是“电网子弟”。</p>
 <p data-pid="dmhKjGOH">结果新政府上台，觉得这样不行了。</p>
 <p data-pid="LuePB_PL">是他们能力强吗？是他们工作累吗？</p>
 <p data-pid="JQuXMC4V">不是的。是垄断，垄断带来高额利润。整个电网变成了趴在高速增长的中国经济上面的吸血虫，形成了自己的利益小圈子。</p>
 <p data-pid="n7BNLCbz">老百姓都有怨言了。</p>
 <p data-pid="uWp0GUgu">坦率地说，电网在经济发展过程中是有贡献的，但就好像你给我50块钱买了一瓶矿泉水一样。</p>
 <p data-pid="FtRlywJz">水是生命之源，没有水你甚至都不能活下去。但你能说因为我卖了水给你，所以你活着是我的功劳吗？</p>
 <p data-pid="Hb0Jf10S">没有我这里的水，还可以有其他水。而你之所以必须买我这里50块钱的水，是因为规定了只有我能卖水。</p>
 <p data-pid="WMQ1ET2t">关键是，50块钱太贵了。</p>
 <p data-pid="RDyb0UYs">再说直白一点，让你垄断是让你帮老板挣钱，帮老板做事。一帮职业经理人做主把钱都发了是几个意思？</p>
 <p data-pid="6WpZ1bxH">于是，一纸命令下去，电网迎来了长达十年的限薪令。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="IGT6U9GX">其实我并不反对任何行业高薪，也不想在这里去讨论电网这种基础行业是否可以垄断，只要你招聘公正公开，让所有人都有竞争机会，别搞小圈子。</p>
 <p data-pid="7EbbqCvm">事实是电网当年有机会这么做的时候，并没有这么做。现在你想做，晚了。</p>
 <p data-pid="yrcafYdg">至于说进电网待遇不行的……其实你应该反过来想，他待遇要是还像以前一样，你就进不去了。</p>
 <p data-pid="I_2FyqsJ">当然，你要是“电网子弟”，那当我没说。</p>
</body>