# 如何系统地自学中国历史？
- 点赞数：6221
- 更新时间：2020年05月01日19时08分11秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/20764011/answer/1095986915
<body>
 <p data-pid="V37xLS27">作为一个在知乎只有1万关注的高中历史老师，还是想真诚地回答一下这道题的。</p>
 <p data-pid="sE-iuZE1">题主想自学中国史，必定是对国史有着一定的兴趣。不过说到系统地学，那可就是个大话题。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="4vZJstZ2">说话题大，这在于我们国家历史的三个特点。</p>
 <p data-pid="L-SNvxXf">首先，悠久。从夏朝开始算起，至今约4200年，可谓是世界范围内仅就历史长度而言，可谓首屈一指。</p>
 <p data-pid="fwcilHRF">其次，无间断。从公元前841年 西周时期 共和行政以来，中国历史再无间断，年年都有史可查，至今长达2861年，也是举世无双。</p>
 <p data-pid="eGLZi1rp">最后，详实。中国史书，一提便讲“二十四史”，这还没算上我国即将要出版的“清史”，这还只是我们传统意义上的正史，再加上期间各种民间修史，中国的史料之丰富，在世界上足称得上独一无二。</p>
 <p data-pid="wzXhE2VL">这三个特点，也不是我的个人观点，是民国时期史学大家钱宾四先生在《国史大纲》的引论里说的。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="L848YAYc">所以，基于以上三个特点，假如真得想系统地自学中国史，那首先要拒绝网上快文化的一些东西，东一榔头西一棒子地看各种真真假假的历史片段，是一定不行的。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="cRbOls76">系统地学，就要下硬功夫，循序渐进地去学。</p>
 <p data-pid="eqjNVIHM">这个循序渐进，简单来说就是，由通史而至断代。</p>
 <p data-pid="GER_hyUi">先把中国通史，从石器时代一直到晚清民国整体过一遍；其次再逐个分朝代的去看。（传说、夏、商、西周、春秋战国、秦汉、魏晋南北朝、隋唐、五代十国、辽宋夏金元、明、清）</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="Y3Uz47j-">整个过程中，我们有哪些可以依据学习的东西呢？</p>
 <p data-pid="0xSuxCJq">简单来说，这里有一个非常重要的标准，就是先看自己能看懂但又并不十分了解的东西，然后一步步地提高自己的姿势水平。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="JJejFIvs">先来讲，中国通史。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="StTyAuYH">1.零基础入门。</p>
 <p data-pid="k3bTSwGX">推荐看2016年央视制作那版《中国通史》的纪录片，B站上就有。这版通史的文稿，是由中国社科院撰写的，其权威性是有足够保障的。而且这套纪录片，本来就是科普向的，作为入门，十分合适。同时，影视化的作品，作为了解也更容易抓人。</p><a href="https://link.zhihu.com/?target=https%3A//www.bilibili.com/video/av6547465%3Ffrom%3Dsearch%26seid%3D4096968573732235864" data-draft-node="block" data-draft-type="link-card" data-image="https://pic4.zhimg.com/v2-be5e6994d61e86e273438e759aebf0cf_180x120.jpg" data-image-width="960" data-image-height="600" class=" wrap external" target="_blank" rel="nofollow noreferrer">全100集完结《中国通史 2016》央视纪录片 国语中字 1080P高清纪录片_哔哩哔哩 (゜-゜)つロ 干杯~-bilibili</a>
 <p data-pid="W_k5K1hy">而且觉得纪录片不错的话，这版纪录片的文稿也集结成书了，可以买一套放在家里进行查阅。（现在打折了！）</p><a data-draft-node="block" data-draft-type="mcn-link-card" data-mcn-id="1234242975464353792"></a>
 <p data-pid="Ad4aXDc5">2.初级阶段，快速了解。</p>
 <p data-pid="x0qjzt1q">看完纪录片，推荐看叶龙整理的钱宾四先生讲中国史的讲稿，也叫《中国通史》。</p><a data-draft-node="block" data-draft-type="mcn-link-card" data-mcn-id="1234243183409455104"></a>
 <p data-pid="khEGiTwW">钱穆作为民国时期最负盛名的史学家之一，尽管某些观点，在后世遭到批驳，但钱先生的学识与对中华民族的热忱之心，使得他讲得中国史格外有生气，当年无论是在北大，亦或是在西南联大讲中国史，都是座无虚席。钱先生自己也出过一版中国通史，就是上文提到的《国史大纲》，全书50万字，但因为是竖版繁体，入门读起来并不友好。</p>
 <p data-pid="I1FVf9L0">所以先推荐叶龙整理后的这版《中国通史》，内容浅显易读，但一些创建性的观点仍然得到了保留。而且最大的优势在于，这本书只有14万字，加上相对浅显的表述，专心读的话，快得两天就能读完，慢得话四五天也能读完。</p>
 <p data-pid="KNKRMZqj">不到一周的时间，就能读完一本史学大家的通史著作，在入门时，对提升信心，那是非常有帮助的。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="TxTUswjm">3.中级阶段，把握相对详实的具体内容。</p>
 <p data-pid="vVhkfmrR">这个时候，给您推荐台湾傅乐成的那版《中国通史》，最早出版于1960年，把当年许多已成定论的研究发现全总结在这一本书里了。您不要觉得1960年的观点会不会有些陈旧，要知道历史学，准确比新颖要重要得多。傅先生将当年的定论审订后，放到这本书中，其可靠度是值得信赖的。</p><a data-draft-node="block" data-draft-type="mcn-link-card" data-mcn-id="1239628374169231360"></a>
 <p data-pid="sMeiWGar">其次，这本书还有一个优点，就是面对比较大型的战役时，傅先生都制了行军图，对于军事史感兴趣的同学，也可以买来一观。</p>
 <p data-pid="3o3_hLxu">最后，这本书的重点还不在军事，按傅先生自己的话说，这套书的重点在于四个方面，1.社会变迁；2.对外关系；3.制度演进；4.学术思想的渊源和流派。在这四个方面，傅先生都有非常系统说明。</p>
 <p data-pid="Eg9v_yaZ">可以说，在度过这个阶段后，你的历史水平超过身边60%的人，是没什么问题的。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="ilqfEwMd">4.高级阶段，习得尽量多的史观和史论。</p>
 <p data-pid="9HvthhDE">在这最后一个阶段，推荐您两本老书，一本上文提到的钱穆的《国史大纲》；一本吕思勉的《中国通史》。钱穆和吕思勉，都被近代史学家严耕望推崇为“国史四大家”。</p><a data-draft-node="block" data-draft-type="mcn-link-card" data-mcn-id="1234244255322591232"></a>
 <p data-pid="OUqFm0s0">钱宾四先生的《国史大纲》，在我心目中始终都是最好的中国通史的本子，主要就是读起来，有观点，还一股子说不出来的生命力。这一本书里面吸收了顾炎武、顾祖禹、顾栋高、赵翼和钱大昕诸多传统史学家的著作，各种值得深思的观点就摆在那里勾着你。</p>
 <p data-pid="azxC1uP5">可到底说，这本书应当后读。原因有二，一是排版，现在实体书只有繁体竖版的本子，没有耐心啃不下来。二是内容，钱宾四先生才气纵横，旁征博引信手拈来，许多人物直接提出来说事件，您如果事先不了解这个人物的性格事迹，多半会看得十分吃力。</p>
 <p data-pid="7Ievnqwf">所以说，这本书好是好，但应该后读，早读容易浪费宝贝。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="a0A4dpp-">另一本，吕思勉的《中国通史》。</p><a data-draft-node="block" data-draft-type="mcn-link-card" data-mcn-id="1239628880996270080"></a>
 <p data-pid="T7OIJgj3">吕思勉是位什么水平的史学家呢？跟您举个小例子就可以了，我们今天听到有人吹水说自己能通读“二十四史”，这基本都是扯淡，那是4000多万字，全是文言文。但吕思勉先生，是诸多史学家公认的，至少读完过三遍的绝对大咖。</p>
 <p data-pid="J5PiL9-B">吕思勉有两版《中国通史》，一版比较简略，一版比较详实。我这里推荐的是第二个版本。</p>
 <p data-pid="v2qC8VcV">这个版本，一个比较大的特点，是位置站得高，简单来说就是把中国史放在世界史之中，去讲述。整本书，分成两个部分去讲述，半部政治史从人类起源一路到民国初建；半部文化史，则是分门别类，从婚姻、政体、官职、赋税多个角度切下去。横纵经纬交错，许多我们此前没意识到的东西，都会在此显现，让我们大有裨益。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="2lXygz5_">其实到这里，您如果是踏踏实实地过来，有笔记有思考有输出，那您没扎在历史圈的坛子里，超过周围80%的人，一定是没有问题的。</p>
 <p data-pid="1t8GdhR1">再往下深入，那就要专门补上，各种断代史的知识了。</p>
 <p data-pid="Hf03ZCie">只不过，接下来的书，我没有都读完，不好给您详细地去说，以免误人子弟。</p>
 <p data-pid="5aMzMBDE">只大致推荐四套书，中日美英各一套吧。</p>
 <p data-pid="LZfwkIB9">中国，依然推荐吕思勉先生的断代史五本（先秦史、秦汉史、魏晋南北朝史、隋唐五代史、三国史话）。下面是我找到的一个性价比最高的吕思勉全集，13本书加一起才300块……</p><a data-draft-node="block" data-draft-type="mcn-link-card" data-mcn-id="1234244685473869824"></a>
 <p data-pid="4IFtMmzO">日本，讲谈社《中国的历史》一共十卷（神话时代与夏、商周与春秋战国、秦汉、后汉三国、魏晋南北朝、隋唐、宋、辽夏金元、明清、末代王朝与近代中国）</p><a data-draft-node="block" data-draft-type="mcn-link-card" data-mcn-id="1234244786645233664"></a>
 <p data-pid="IsUYS5pl">美国，《哈佛中国史》六本（秦汉、南北朝、唐、宋、元明、大清）</p><a data-draft-node="block" data-draft-type="mcn-link-card" data-mcn-id="1234244905586896896"></a>
 <p data-pid="4gZYYtfT">英国，《剑桥中国史》中文版目前11本（秦汉、隋唐上、西夏金元、明【上下】、晚清【上下】、民国【上下】、新中国【两册】）</p><a data-draft-node="block" data-draft-type="mcn-link-card" data-mcn-id="1234245003691257856"></a>
 <p data-pid="plyjDYCs">以上只说系统学习，如果想进一步深入研究，那各种古代文献也是不可或缺的。</p>
 <p data-pid="fojk_jcp">甚至在断代史部分，应当先啃完当时的一手文献，再来看今天后人学者的相关著作。</p>
 <p data-pid="YSX1Dijd">不过若非真的要吃史学这碗饭，也大可不必，把上文提到这些，假如您真的能看完的话。我确信您在中国史上的水平，一定能远超周围90%的人了。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="gTp1sYgv">咳咳，最后打个硬广，笔者也在经营公众号，每天都会以时间为脉络，稳定更新一篇可靠可信的中国史文章，欢迎您的关注。</p>
 <p data-pid="VOHyrf8N">送个福利。</p>
 <p data-pid="yszZiVeY">扫描下方二维码，或者搜索“正直讲史”关注公众号，回复“中国通史”，即可免费领取一份简体横版的PDF版《国史大纲》和一整套中文版11本的PDF版《剑桥中国史》。</p>
 <p data-pid="qt6TDtNu">本文2800字，算是个人的一点经验之谈，一步一台阶，祝大家都能学有所成。</p>
 <p data-pid="lfoBBl-v">如果您觉得还不错的话，还请您点个赞，让更多的人能看到。</p>
 <p data-pid="ekAl4c9N">感谢感谢。^_^</p>
</body>