# 女生选文科还是理科好一些？
- 点赞数：5730
- 更新时间：2021年08月13日20时40分22秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/478306677/answer/2058348451
<body>
 <p data-pid="u6zI9Avv">理科！理科！理科！</p>
 <p data-pid="TA2BlQqB">文科那是人学的吗？！</p>
 <p data-pid="0rxWkR2o"><b>问</b>：俄罗斯和中国交界处的地方，为什么俄罗斯靠岸的鱼多，中国靠岸鱼少。</p>
 <p data-pid="uBgRUd_p">我选的饵料充足 、鱼类生长快，</p>
 <p data-pid="2Mx4fTOO"><b>答案</b>：俄罗斯不喜欢吃鱼。</p>
 <p data-pid="OX_nb-CU"><b>问</b>：戴望舒为什么寒冷忧郁，我大概想的什么地理位置季风影响，</p>
 <p data-pid="RUwugygg"><b>答案</b>：没穿秋裤。</p>
 <p data-pid="Gb9JSRUb"><b>问：</b>丁真为什么长这么帅？</p>
 <p data-pid="ceLZIeNw"><b>答案</b>： 风沙大，睫毛长，有利于防范风沙（入眼）+常常骑马，符合人们心中白马王子形象。</p>
 <p data-pid="_DkSKZf-"><b>问：</b>日本某地盛产xx大米，产量很大，深受当地农民喜爱，为什么卖不出去?</p>
 <p data-pid="6ZLW3Gux"><b>答案</b>：口感不好，其它地区的人不喜欢</p>
 <p data-pid="vymy8FrC"><b>问</b>：大概就是西藏某一种羊老是到某个湖边去产崽，为什么。我想破脑袋也想不出来</p>
 <p data-pid="HccAOjKV"><b>答案</b>：略。</p>
 <p data-pid="9hoLurvJ">然后回家一搜，好家伙，世界未解之谜XD</p>
 <p data-pid="3i1QO88i"><b>问</b>：你为什么在南方建滑雪场</p>
 <p data-pid="-bOg1ovH"><b>答案</b>：为了满足南方人的好奇心</p>
 <p data-pid="GLI7aSxD">又<b>问：</b>为什么只建小型滑雪场</p>
 <p data-pid="z_n5tLjA"><b>答案</b>：三分钟热度</p>
 <p data-pid="t235VuXR"><b>问：</b>仿古小镇缺点在哪？</p>
 <p data-pid="fzm_I7Wn"><b>答案</b>：这样的小镇没有灵魂</p>
 <p data-pid="BsPhivmB">真的！！！高考题也这么野！！！</p>
 <p data-pid="4P2cE8BA">痛并快乐着！</p>
 <p data-pid="4ekc-RGl">哈哈哈，文科生觉得理科生算算不就行了吗，理科生觉得文科生背背不就行了吗，其实最后你都崩溃，学起来区别不大的啦。</p>
 <p data-pid="crXFpOlt">不过纯中立地说，我报志愿的时候发现，理科录取比例是比文科高的哦</p>
 <p data-pid="U6K8JbKz">对了对了，补充一句，我学文的，感觉真苦，有时想当初选理也不错。但我身边也有理科生，都大学了才后悔，转学文科从头开始。说不准的啦，按兴趣选最好。</p>
</body>