# 贫穷有多可怕？
- 点赞数：7899
- 更新时间：2018年07月25日00时21分26秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/21982235/answer/319752703
<body>
 <p data-pid="DeCFNCFJ">大概是2014年冬天，我和母亲因揪出父亲的小三，深夜被赶出家门，带了一辆父亲施舍的电动车，以及几个装了我俩衣服的塑料袋，找了个宾馆凑合一下。第二天我拿着我的身份证和钱，找了个离“家”比较近的四合院，租了其中的一间，押一付三，一共八百块。母亲净身出户，当时身上只有二十块左右，我的存款是当年初中毕业暑假赚的，我比较爱说，运气好，在三线小城市里找了个一天一百块钱的软件兼职，干了三十多天，不然，真的要去睡大街了。那年我十五岁</p>
 <p data-pid="fplRJ71L">当时我在读3+2的大专，以前的成绩是全年级前十，碍于高中花费高，选择了三年学费1600元的本地技校。</p>
 <p data-pid="1tqSslle">母亲本来跟着父亲做生意，后来生了老三，大出血，切除子宫，花了家里所有积蓄，还借了几万，开了小饭店，越做越红火，请了三个服务员，父亲勾搭了其中一个服务员。</p>
 <p data-pid="grDnmxji">饭店就是饭点忙，我初中时，中午放了学就跟着传菜，中午饭吃不成，就去上学，把胃饿坏了。下午放了学看孩子，八九点才能写作业。</p>
 <p data-pid="j8VCgt8B">母亲是没有打过工的，之前都是当老板娘，卖货收钱，打扫卫生，看孩子做饭。年龄四十几岁，初中文凭，离开家里，她比我还不适应，一米六的身高，八十斤的体重，那一阵真的瘦坏了。后来找了个商场卖饭的活，一开始工资只有1600块，熬过受欺负的三个月，工资涨到1800+提成，再后来，当上本组的组长，成为一个商场只有一位的年度优秀员工，工资3200+</p>
 <p data-pid="XNvJ_e2g">我挺佩服我妈，一个女人拉扯着我和我妹妹，现在租了一个月800块的房子，父亲是从来没有给过我和妹妹任何生活费的。</p>
 <p data-pid="KYj5X_wQ">在我妈找工作的同时，我白天上着学，中午和晚上，去打工，中午和晚上忙起来没空吃饭，导致胃不好。</p>
 <p data-pid="QkzwzbSN">其实哪里是忙起来没空吃，只是觉得在外面一顿饭六块钱真的很贵。小时工，一小时5元+提成。一般中午吃三块钱的水煎包，晚上吃一个苹果。周末去超市兼职，六十五块钱一天。同学们喊我去吃饭，k歌，都婉拒了，班主任告诉我现在的任务是学习，我保持着不旷课，考试全部合格，以及满满的工作，大概持续了一年</p>
 <p data-pid="j0QbPY7E">在那个房租200块的小屋里，没有暖气，阳光晒不到屋子里，冬天的墙能潮到啥程度？地皮往上一米，都是湿漉漉的。冬天下了雪，水龙头冻了，偷摸去以前的“家”拿着饮料瓶，接水，骑着电动车，摇摇晃晃，生怕水会撒出来时，在掉眼泪。为啥要偷摸回去呢？因为我父亲有严重的家暴史，我妈身上有很多疤痕，我身上只有一处。中考前几天打我打到胳膊抬不起来，无法写字，屁股不敢坐凳子，我们这，六月天已经很热了，所有同学考试时都是半截袖，我就装傻说，以为要穿校服进行考试，才穿了冬天的校服，把伤遮住。</p>
 <p data-pid="HmFKqJF-">说起来那个冬天真的挺难熬的，大米舍不得买，就喝水，只有白菜和咸菜，我妈暴瘦的同时，我打小就胖的身材，也瘦了十来斤。</p>
 <p data-pid="HLcQps-s">写到这里眼泪止不住的流。<br>
  今天是大年三十，只有我和我妈在家，妹妹去姥姥家过年，奶奶没有打一个电话让我回去过年。</p>
 <p data-pid="3m3K_lbg">因为不断兼职，结交了很多朋友和老板，毕了业我的选择多了几个，同样，也会遇到很多危险，比如朋友介绍我去其他高校食堂窗口卖饭，我就傻乎乎的跟着人家去了，那朋友是男生，认识不到半个月，大概一米七五的个子，见了面，告诉我，他刚打完球，热的很，要去租的房子那洗个澡，我没多想，就跟着他过去了，等着他洗完澡就过来抱住我，把我往床上拉，所幸，我的反抗有效，没有造成他的强奸。我是有安全意识的，给朋友发了个定位，告诉她半小时我没给她打电话，就带人来找我。脊背发凉，不敢深想。从那时候到现在，无论兼职还是全职，老板都是女性。那年，我十六岁</p>
 <p data-pid="wAuR6qmo">我深刻明白钱的重要性，也做了一个非常抠的人，自己交了大专的学费，从2014年冬天到2018年的大年三十，我没找我妈要过零用钱，我爸和奶奶一分钱也没有给过我，我也不惜的找他们要。在这几年的时间里，兼职攒了点钱，旅游六次，省内四次，出省两次，全部自费。今年18岁，还没过2018年的生日</p>
 <p data-pid="8SXzOUpa">有时候我也挺佩服自己的，在一个技校里，能做到这样。但更多的时候会不安，怕别人看不起我，买的鞋都是带名牌logo的，化妆品也是韩国日本法国进口的，怕别人嘲笑我的身材，一个半月减了十五斤。</p>
 <p data-pid="mz-7V9fU"><br>
  这大概是我过的最舒心的年。可以不被父亲和奶奶训，不被逼着吃会让我拉肚子的韭菜饺子，贴对联时也不会看到父亲的冷眼，也不会看到父亲打骂妈妈</p>
 <p data-pid="hTJDD92e">他们离婚后，最开心的就是我，不用天天挨打了，也曾恨过父亲，释怀了，在没有存款，三个娃的情况下，我也会疯掉的。祝这个曾经深爱我的男人幸福，少抽烟喝酒发脾气。</p>
 <p data-pid="EbIjGE60">我一度自卑，一度有了攀比的心理<br>
  这都是不一样的人生经历<br>
  你问贫穷多可怕？我初中刚毕业时就知道贫穷多可怕，现在抠的不行，我妈浪费水浪费电，我都要说她。男朋友很包容我，我缺少的父爱和安全感，除了他带给我的，只有我拼命的赚钱，让存款多一点，再多一点，才会有</p>
 <p data-pid="37aoSkaN">很久没打这么多字了，同学和朋友知道这事的人不多，他们玩知乎。</p>
 <p data-pid="2hX_iBOd">只愿自己强大起来，克服自卑心理</p>
 <p data-pid="0rROn7xu">以上</p>
</body>