# 贫穷有多可怕？
- 点赞数：43178
- 更新时间：2018年04月16日01时22分24秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/21982235/answer/265754631
<body>
 <p data-pid="auz_0ZCL">救急不救穷。</p>
 <p data-pid="LBBqxjtG">我深刻意识到贫穷有多可怕，是我妈躺在医院里，我挨个给亲戚们打电话，他们一听我的声音就把电话挂断了，有些明明答应了我，可迟迟没看到转账。而我的四叔，在市里也有房子，家里并不缺钱，我爸只借到了100块，然而我妈刚一出院我婶就上门来要了。如果我不能出人头地，相当于没有这门亲戚。</p>
 <p data-pid="XfQIul7C">我小时候记事比较早，有一次我和我爸爸去镇子上玩，回来的路上我爸爸看见地上有一个橘子，然后他捡起来看了看，发现背面已经烂了，就失望地扔了回去，我到现在还记得他那个眼神，某个时刻这个画面突然冒出来，就一阵心酸。</p>
 <p data-pid="JK_4kj0X">还有一回，我妈妈在街上碰见一个好友，那个阿姨买了一个小蛋糕给她，很像冰淇淋，我妈急急忙忙回来，一脸惊喜地看着我，然后揭开了一个帽子，又打开了几层塑料袋子，然后失望地看了看:“啊，我怕它化掉了，上面有一朵花很好看，我想给你看看。”嗯，那个蛋糕被塑料袋子刮花了，我妈妈不知道，她从来没吃过蛋糕，只吃过5毛钱的冰淇淋，所以捂得那么严实。</p>
 <p data-pid="6qWL18fg">很多年里我都活得小心翼翼，尽量不和别人起冲突，在学校里被打了也要假装是自己摔的，不敢谈恋爱，一门心思读书，上了大学才知道QQ要怎么玩，可别人已经不玩这个了，在各种社交软件上浪到飞起。主动跟别人说话要酝酿好久，要花很长时间去学习怎么跟人聊天。</p>
 <p data-pid="cSJocU1Z">不过我现在挺好的，看起来没那么沉默内向，也有了很多朋友。我有一个觉得女孩就要多读书的妈妈，和一个我还在娘胎里就兴高采烈想要一个闺女的爸爸，他们对我的爱，让我在物质匮乏的年月里也仍旧觉得自己像个公主，成年之后才没有被贫穷压垮脊椎，我没有钱，但是我有很多爱，已经很幸福啦。</p>
 <p data-pid="bJve6oQb">最近迷上了刷知乎，也许没有人看，我写给我自己吧，以后要好好待他们，好好努力。对了，读书真的很有用，无论是提升学历还是丰富思想，收获真的很大。</p>
 <p data-pid="xHYTZH60">……………………………………………………………………………</p>
 <p data-pid="NN7k60qD">没想到有这么多赞，非常感动，谢谢大家这么认真地鼓励我，这个事差不多有一年了，我们现在都挺好，也希望你们都能好好的，平安幸福。评论比较多，我统一回复一下吧。</p>
 <p data-pid="5AoAOyqq">有人质疑为什么我家境这么差，以及亲戚不肯帮忙是不是我父母为人不好的问题，我爸爸今年76岁，我爷爷去得早，他拉扯下面的4个弟弟妹妹，后来年纪大了就娶不到媳妇了，拖到了52岁那年遇上了被表妹的亲女儿拐到这里的我妈，我妈当时刚刚丧偶，有一个领养的女儿，快成年了，她怀上了我就舍不得走了，偏偏我是个女孩，她生下我之后因为心脏病加重住了几次院，亲戚们都觉得她拖累了我们家，就更看不起她了。嗯，不过我和我爸，都很爱我妈，我们都觉得她特别可爱</p>
 <p data-pid="nM35P9By">这个是背景，我爸和我四叔赡养我奶奶，分了我爷爷的老房子和一部分土地，如果他没有娶我妈，他都50多了，这些自然都是四叔一家的，所以我婶婶很讨厌我妈，来过几次都能把我妈妈气得胸口痛。那个100块钱的事，是2014年</p>
 <p data-pid="v9JopTwO">我家的钱都花在送我上学和给妈妈看病上了，而且我爸爸那个年代，一碗粉两分钱，他曾经挑着两袋玉米走了十几公里到隔壁县就是为了多卖几毛钱，所以他为什么去捡那个橘子，大概就是一种本能，舍不得浪费，我妈妈也会等到傍晚捡菜叶子回家喂鸡，就不用买饲料了</p>
 <p data-pid="Tf68-340">因为我妈妈是高龄产妇，当年没有钱雇一辆去县医院的车，过程比较艰难，我从手背到锁骨有一大片粉红色的胎记，小时侯学校里没有人愿意跟我说话，大家觉得我是一个会传染人的怪物，我即使热到长痱子也不敢穿短袖，结果在后来的很多年里我没办法主动跟别人说话，会紧张到发抖，当然现在没事了</p>
 <p data-pid="e1dwWlV_">本来为了改变家里的生活，我应该早早出门打工的，高考完后我堂姐介绍了一个服务生的工作给我，那个饭店的经理觉得我手上的伤口（他以为是伤口）影响客人的心情，而且我又矮又瘦，端盘子都怕摔了，就没有要我，我一狠心就填了志愿，本来我想念三年快一点，我妈妈觉得对不起我的分数，然后我就挑了一个离家近又不太贵的学校。嗯，我只能看到的眼前，我怕她等不得</p>
 <p data-pid="LwdzOvvS">大学里我申请了生源地贷款，又拿了一等助学金，有4000块，我每个月用不到300，加上做兼职之类的钱，还能寄钱回家。</p>
 <p data-pid="ANQOD6Ew">然后噩梦开始了，2014年8月，我妈的后腰鼓了一个包，我吓哭了，坚持让她去医院，她双肾萎缩，严重积水，手术后复查，那个B超医生用探头在我妈肚子上找了20多分钟，问我们是不是把左肾切了，那个肾脏萎缩到几乎没有功能。我开始大把大把地掉头发。这个时候我们还没有欠钱</p>
 <p data-pid="r1_eh6vc">2016年1月份，我爸小便解不出来，我以为他只是老年人常见的前列腺增生，直到我看到了报告单上那个凹凸不平的肿块，我去接我妈，我们俩在人来人往的汽车站抱头痛哭。病理结果是前列腺癌，侵犯到了周围组织，已经没有做根治术的机会了，然后我们带药回家。两天之后，我四婶上门看我爸，和我妈吵了一架，我妈因为喘不上气和肾脏绞痛进了医院，是输尿管梗阻引起的急性肾衰，她做了第二次手术，我借到了一部分钱交押金，然后半个月后我爸的住院费用报销了一部分，我们结了账</p>
 <p data-pid="TwvAYUuP">最后一次，2016年12月份，我妈再次因为肾衰入院，这回她肌酐1192，要透析，后来主管医生说先做造瘘，看能不能降，后来她好了一些，我们就打算做经皮肾镜。这个时候我是没有欠债的，我们所有的卡和存折都在我手里，加起来五千块都没有。不知道别人是怎么能欠下十几万的，我想借几万块都很艰难，手术前的那个晚上，我一边哭一边打电话，问了所有能问的人，后来我的同学给我凑了一部分，还有一些亲戚帮了忙，这个事才算过去了</p>
 <p data-pid="imBs9HlT">最让我痛苦的事，我想给我妈用止痛泵，500块钱，我妈不肯，而我竟然没有坚持，麻药过了之后她痛得哭了出来，还有第二次手术出院的时候正赶上大年三十，没有出租车，我们俩慢慢地走到了马路对面，花了大半个小时去做公交，那个时候她术后第四天，伤口没长好。我每次想起来都心如刀绞，悔恨自己没有照顾好她，小时侯我肠胃不好，吃肥肉会吐，我妈有一次夹菜的时候吃到了一块瘦肉，然后她说，糟糕，应该留给你的。可是我没有照顾好她，我对不起她</p>
 <p data-pid="Z5LzBDdD">其实大家也帮了我们很多，我并没有什么可抱怨的，挂了我电话的人，出院后还是会来看我妈；我爸肚子痛得睡不着，我三叔不肯送他去医院，但平时也会骑两个小时的车去帮他拿药；我堂姐虽然嫌弃我一个女孩子还要读这么多书，也来过学校给我送饭；我大姑从没有来看过我爸，我堂哥生了两个女儿，终于有了个儿子她去看了，本来我不太高兴，但是她上个月来了也就算了。我会努力不让他们看低了我，但要说怨恨，其实倒也不至于</p>
 <p data-pid="Sc39WDwq">同学朋友也很好，都来看过了我妈，我有个朋友，每次我们吃饭她都会多点一个菜，然后说要减肥，一口不动，全夹我碗里了。有退休金的长辈，我们去还钱的时候还说等我毕业了再说，我很感激他们</p>
 <p data-pid="IGAoY0d3">现在我也挺好的，我爸内分泌治疗有效，还不用放化疗，妈妈也能吃得下饭，看起来很精神，比刚出院的时候要好了很多，我欠的钱也不多，明年就要工作了，而且在医院里我极度恐慌，总是控制不住找人说话，现在已经能很快和人混熟了，我朋友也越来越多</p>
 <p data-pid="yKSk41Zm">可能比较啰嗦，这些事我也没法真的跟人说出口，说出来好受一点，可能听起来很狗血，曾经我也以为癌症和尿毒症离我很远，世事无常。我的亲朋好友们真的帮了我很多，要不现在你们就看不到我的回答啦，现在我的状态是，心平气和，努力向上，希望身边的人都能平安喜乐，祝福你们。</p>
 <p data-pid="MDEE7vTl">……………………………………………………………………………</p>
 <p data-pid="hHpVZUJh">这……这么多赞了吗，我最近准备考试没怎么注意看，一上来发现有这么多人鼓励我，真的很感动，有点受宠若惊，谢谢大家啦，没有及时回复的信息也很抱歉</p>
 <p data-pid="MLX3W4eD">我们一家人现在都好好的，我爸的内分泌治疗依然有效，妈妈的病情也比较稳定，我觉得上天真是眷顾我。今年7月份我就要去工作了，工资扣掉我爸妈的医药费刚好，饭钱倒是不难挣，明年我涨工资了就租个小房子把他们接到身边来照顾。所以私信我要给我转账的朋友们就谢谢你们啦，运气这种东西要省着点用，我怕我太贪心一下子就什么都没有了，现在我们都好好的，没有到需要捐款的时候，你们放心吧，谢谢大家了</p>
 <p data-pid="-mj1e9Rz">我爸是一个非常萌的人，嗯，当然是在我看来，我出生之后他去找朋友们喝酒顺带炫耀一下自己有了个闺女，不小心喝高了很晚才回来，然后发现老婆把他锁在了门外，一下就傻眼了，小心翼翼地哄了我妈半天才能进门。他也可以说是一个女儿奴了，最常干的一件事就是晚饭后去地里抓蛐蛐、蚱蜢给我玩，帮我做秋千和毽子，因为我要养猫和我妈据理力争，我小时候贫血他买了很贵的药被我妈骂，就是电线杆上贴着的那种广告药</p>
 <p data-pid="ExEZfiZb">有人问我妈妈被拐卖的事，我本来不太想提这个，不过说说也没什么，我觉得我妈能留下来主要还是被我爸纯天然的傻气和萌给吸引住了，想象一下一个憨憨的小老头，老婆说什么是什么的样子。为什么我妈会被亲戚拐卖?当然是为了钱啊，而且她表妹的女儿，自己在外地做生意，说要带我妈出来散心，骗我舅舅要再给她找个伴，然后就被骗了呀。我妈反应过来之后发现身边全是跟她一样的人，她不会说普通话，怕被带到更远的地方去，所以被我姑婆带到我们家的时候她点了头，我爸当时也觉得这个年纪娶不娶媳妇无所谓了，后来就问她想不想回家，我妈没办法用普通话说她们那的地名，就想着估计是回不去了，然后他们摆了酒。我6岁的时候她终于找到回去的路了，跟家里人抱头痛哭，我舅舅们开始的时候一直以为她是嫁到了外地，后来才反应过来把表妹一家打了一顿，但是人哪里还能找得到呢</p>
 <p data-pid="lWBqGBYe">我妈一直觉得自己运气算好，她那个时候快40了，偏胖，有点黑，没受什么别的委屈，我爸又疼她，本来以为这辈子不会有自己的孩子了，结果有了我。她总觉得自己过得还可以，就是生病了之后有点不开心，要哄一哄。还有就是没怎么念过书这个事她觉得太遗憾了，又吃过亏，所以有一阵子她不愿意去看病，在医院的大厅里跟我吵架，希望能帮我省点钱，当然现在我已经把她哄好啦</p>
 <p data-pid="AcRJ5usc">我爸喜欢甜食，总是要吃很多糖，多得我都有点忧虑了，过年我买回家的糖不管藏在哪里他都能翻出来，经常趁我们睡着了偷吃，牙齿都掉得差不多了。我妈尝了他的药，然后告诉我根本不苦，我爸就是想骗我给他买糖，弄得我哭笑不得。他还心很大，前一阵子好一点了就</p>
 <p data-pid="yiVXKNEL">问我可以不吃药了吧？这么快就忘了他知道自己得病的时候把头闷在被子里哭，轻轻地说“我女儿还小呢”，我一直记着，忘不了这句话。他也是心态好，特别好哄，买糖回去就可以了，我怎么看他都觉得他可爱。嗯，希望这个可爱的小老头能一直陪着我</p>
 <p data-pid="x8ll064Z">我又忍不住说很多，都过去这么久了应该没有什么人来看了吧。不过没关系，还是要郑重地感谢各位，你们的祝福也是一种力量，我觉得对我们一家很有帮助，也希望你们健康平安，这世上的诸般苦痛，永远都不要觉察。</p>
</body>