# 贫穷有多可怕？
- 点赞数：25205
- 更新时间：2023年12月21日23时56分13秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/21982235/answer/32209033
<body>
 <p data-pid="zPwPJ3Q7">稍不留神跑到了第一，身为国家级贫困县区，每次家乡上新闻基本都是因为穷或者苦。</p>
 <p data-pid="Mrg0oLS1">第一次获得如此多的赞同，让我窃喜的同时又黯然神伤。</p>
 <p data-pid="yueetexx">当然这些事情最近的也有两三年了，有些是比较久远的事了，先在因为农村合作医疗的普及，比以前好了很多。另外大家的收入也普遍提高了。但是贫穷依然还远远没有真正的摆脱。</p>
 <p data-pid="Ramv7vae">没有课桌的小学，不通自来水，一到旱天就要几十里背水的村庄。依然存在着。当然随着社会的发展，都在变好，不论快慢。</p>
 <p data-pid="kOm4PUfg">现在政府的解决方案就是合村，把小村合成大村，逐级外迁。希望以后这样的事情越来越少。</p>
 <p data-pid="hWPXOain">其实这些穷人也不是大多数的情况，这几个人也是属于我见过的人中最穷或者最惨的那一部分。其他大部分人都没有那么苦了。我只是描述出来给大家看看，真正的穷有多可怕。我家的话因为比较愿意出来闯，没有那么穷，已经把家里的地送给别人，搬到县城住了。但老家确实还有一批相当穷的人。</p>
 <p data-pid="0nGHlsmo">对于贫穷的人来说，太遥远的事不敢想也不敢去做，孩子上学收益是未知的，但付出是确定的，对于有能力的人来说，搏一把，失败了无所谓，但是对于穷又没有能力的人来说就是孤注一掷了。所以选择打工的远比上学的多。</p>
 <p data-pid="XSLBHtQj">以前上学的时候，8岁起就要每天翻两座山包六趟去读书。12岁起就要每周步行三四十里山路去读书，年龄更大些就更远了，有的同学从学校回家要坐几个小时的大巴。所以都是一学期回家一次，但是对于十几岁的小孩来说，这实在是太苦了。所以很多人就选择了不读书，打工。</p>
 <p data-pid="H0T1dFDZ">==============以下是原故事=================</p>
 <p data-pid="v1i9gZaX">大概十来年前的事，同村的一个光棍，孤儿，被倒下来的土墙拍了一下。当时头都软了，拿布包了下，去医院看了，医院说头骨碎了，需要几万块，这人说没有钱，就简单处理下回家等死，然后就死了。<br>
  大学时候去医院里，碰见一个人，腹水，瘦的骨架一样，挺个篮球一样的大肚子，医生说你这个要住院啊，他说没钱啊，医生叹了口气，说你这个就没办法了，这个人就摇摇晃晃回家了，手里还拿个小凳子，走一段就坐下来歇歇。<br>
  前几年外村的一个老人，得了重病，听说要花很多钱，可他知道孩子穷，就上吊自杀了。<br>
  以前村里有一座空宅，老人都不允许靠近。因为哪一家人得了肺结核，又穷，那时候好像没有免费治疗，而且就算有他们连路费都出不起，后面就全家死光了，好像剩下一个远走他乡了。<br>
  我看了几个高票答案，看来知乎上的群体收入层次比较高，都没见过真正的贫穷，真正的贫穷根本来不及考虑所谓教育，眼界，出路，真正的贫穷就是一不小心，就死了。</p><a href="https://zhuanlan.zhihu.com/p/50234775" data-draft-node="block" data-draft-type="link-card" data-image="https://pic3.zhimg.com/v2-eb3d4b9824b20a7025e3908ae59faa56_120x160.jpg" data-image-width="1080" data-image-height="1920" class="internal">黑毛大猪蹄子：发现一套“邪典”绘本</a>
 <p></p>
</body>