# 有哪些由于生活富足而被我们忽视了的现象？
- 点赞数：87256
- 更新时间：2019年07月23日20时25分56秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/264958421/answer/310816172
<body>
 <p data-pid="EjAYomt7">在我还是一个实习医生的时候，</p>
 <p data-pid="cebo4PvC">有一次跟某位主任上门诊，</p>
 <p data-pid="xYmOPyG7">接近中午十二点，门诊快结束了，</p>
 <p data-pid="R-VBmbbk">进来了一位弓腰驼背、衣衫褴褛、头戴蓝色头巾的老太太，</p>
 <p data-pid="UWySDk8x">膝盖已经弯成严重O型，</p>
 <p data-pid="kX6YUXPz">双手费力的拄着一根木头拐杖，</p>
 <p data-pid="7hk4wX-c">每一步走的都很艰难，</p>
 <p data-pid="2iRno0QT">看得出膝盖应该非常疼痛。</p>
 <p data-pid="XjdgdwH6">没有儿女，</p>
 <p data-pid="krps1WDK">没有轮椅，</p>
 <p data-pid="sEHK6Wei">没有挂号，</p>
 <p data-pid="2Yf3S_VJ">老太太带着恳求的眼神说：“我没挂上号，能不能帮我看下。”</p>
 <p data-pid="62lOr1qK">主任点头应允，</p>
 <p data-pid="esglHrz6">老太太说着她的病情，<br>
  年龄大了，有点啰嗦。</p>
 <p data-pid="aCqJDRk8">主任听了三句，</p>
 <p data-pid="nz_GpRaA">打断她说：你这个除了手术，没别的好说的了。回家准备十万块钱，把两个膝盖都换了就好了。</p>
 <p data-pid="h9pwAFOX">老太太的眼神一下呆在那，停了至少有二三十秒，想说什么，又停在嘴边，</p>
 <p data-pid="2UdP97FZ">慢慢转身走了。</p>
 <p data-pid="4r1vsIp1">当时还小，没有多想，</p>
 <p data-pid="iWTbwGme">只是很清晰的记下了那个老太太呆滞的眼神和一瘸一拐，弓腰驼背的背影…</p>
 <p data-pid="53wlJ-LI">旁边一位戴眼镜的病人自语到：</p>
 <p data-pid="tAJ_chgS">怎么早不来看，</p>
 <p data-pid="4RCESpir">腿都弯成这样了，</p>
 <p data-pid="iXk1TB42">哎，咱国家的病人就是这样，</p>
 <p data-pid="SXWTdiuM">太能忍。</p>
 <p data-pid="xXm4uuep">主任想说什么，</p>
 <p data-pid="9dXTuZsx">但是最后什么也没说。</p>
 <p data-pid="QQF7RSyx">多年后，</p>
 <p data-pid="qvakD8dF">我去乡镇卫生院支农义诊，</p>
 <p data-pid="2RPEDt5S">因为是义诊，挂号不要钱，又是市里三甲医院来的医生，</p>
 <p data-pid="NsihMAW2">所以村里的很多平时舍不得挂号看病的病人，都会闻讯来看。</p>
 <p data-pid="Z1w-B7wu">第一个病人，<br>
  当他走进诊室，</p>
 <p data-pid="MY5l4V4L">我看到他的第一眼，<br>
  我就想到了那个当年老太太。</p>
 <p data-pid="tOuZeTG0">破烂的鞋子，</p>
 <p data-pid="A0Uyc76h">脚趾头两三根漏在外面，</p>
 <p data-pid="yNXkc_eM">我就懂了，<br>
  别说手术，<br>
  他连一张100块钱的X光都拍不起。</p>
 <p data-pid="ij6k5b0i">给病人查体时，<br>
  难闻的味道，<br>
  破洞的袜子，<br>
  补丁套补丁的衣服…<br>
  衣食尚忧，如何看病？</p>
 <p data-pid="gPfdk_hq">可是他们一个一个的病情却是那么的重，</p>
 <p data-pid="cef4Jxrg">我看着他们关节疼痛、畸形的程度</p>
 <p data-pid="1plmQszt">我都不知道他们是怎么忍下来这么多年，</p>
 <p data-pid="-EYJfWHP">腰椎间盘突出压迫神经到那种地步</p>
 <p data-pid="3pSRzCy2">居然还能每天早出晚归养老带小，</p>
 <p data-pid="c0NFe5qv">类风湿双手双膝双足重度畸形残废，</p>
 <p data-pid="ICwsv4qN">居然每天还能下地干活自己一人耕种好几亩地…</p>
 <p data-pid="UCEIca0-">癌症全身骨骼多处转移剧烈疼痛的离婚妈妈</p>
 <p data-pid="t2Qirbo7">居然带着一个大孩，哺乳着一个小娃，</p>
 <p data-pid="PxSG2i2Y">可是他们真的做不起检查，<br>
  拍不起片子，<br>
  吃不起止痛药，<br>
  甚至不到义诊的日子，<br>
  连几块钱挂号费都舍不得，<br>
  更别谈…<br>
  手术…</p>
 <p data-pid="J-gjh1sN">突然想起了曾经的那句，<br>
  “回家准备十万块钱，把两个膝盖都换了就好了”</p>
 <p data-pid="k4Ow8yXG">话，没错，<br>
  但，真的很残忍。</p>
 <p data-pid="BdRom3Aq">那天感觉自己好无助，</p>
 <p data-pid="Kkc5kF6o">突然不怎么会当医生了</p>
 <p data-pid="xgrTJ1uo">不怎么会治病了，<br>
  只能尽可能仔细的查体，<br>
  尽可能教会他们生活中要避免什么动作，</p>
 <p data-pid="hY9McDL8">要锻炼什么部位，注意什么姿势，<br>
  尽可能的，去安慰，<br>
  甚至，<br>
  去撒谎，<br>
  去隐瞒…</p>
 <p data-pid="yK83dGHr">义诊回去的巴车上，<br>
  一路颠簸，</p>
 <p data-pid="DIQU6Ucx">眼前的荒芜贫瘠，<br>
  和城市里的灯红酒绿，<br>
  对比是那么鲜明，<br>
  距离是那么遥远。</p>
 <p data-pid="zHtYnnwp"><br>
  晕车，想吐；<br>
  可就在昨晚，<br>
  我还想以晕车为由推辞掉这次义诊。<br>
  那样恐怕，<br>
  永远也不会知道，<br>
  在路灯尽头的那大片大片的漆黑中，<br>
  还有那么多被痛苦折磨的灵魂。</p>
 <p data-pid="GUrXB0km">也可能永远读不懂，<br>
  “回去准备十万块钱…”这句里包含了多少绝望，<br>
  还有那老太太呆住的眼神，<br>
  扭曲的背影，</p>
 <p data-pid="N-kay1_t">蹒跚的步态，</p>
 <p data-pid="hKpWQ_I3">以及那树枝改成的拐杖…</p>
 <p data-pid="qJ0yr4oG">“小孙，上台之前严格按照无菌刷手，要知道这一个关节置换，这五万块钱，是几万斤粮食，是几年甚至十几年一家人的全部积蓄，千万不能给人搞砸了”</p>
 <p data-pid="S1ppFS9q">“小陈，23床那个病人用普通的纱布就行了，不要用敷贴，她家里太穷了。”</p>
 <p data-pid="lvEkwZuV">“你这个病啊，回去别到处试野法子了，好好做这个</p>
 <p data-pid="pKAkOtXq">康复动作，会慢慢缓解的，别急于求成…也别乱吃药了…”</p>
 <p data-pid="4tL7lVEv">尽吾所能，用吾所学，</p>
 <p data-pid="zUp6-rMe">佑吾所及，偿吾所愿。</p>
 <p data-pid="jGfm2ubL">从此，</p>
 <p data-pid="xAQfL4Mf">每一次义诊，</p>
 <p data-pid="-hVePOAw">都是一次自我救赎。</p>
</body>