# 你愿意做高学历却抑郁的人，还是低学历开心的人？
- 点赞数：30253
- 更新时间：2023年04月04日13时39分58秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/425461256/answer/1537453450
<body>
 <p data-pid="HlRRhWQJ">上周日，家里来了3个刷外墙的油漆工。</p>
 <p data-pid="Z-fqY1Aw">一个小伙子，开着车，精明强干，一看就是“包工头”。</p>
 <p data-pid="m4COUhhl">从车上下来一老一小，</p>
 <p data-pid="5MxqLnck">老的提着个桶，穿着双破黄胶鞋，头发蓬松着，浑身还散着酒味；</p>
 <p data-pid="IjQjVkIA">小的像个00后，跟在老的后面，拿着工具；</p>
 <p data-pid="VsgfmgMa">看来这一老一小是干活的。</p>
 <hr>
 <p data-pid="KH153-8B">他们站在院子里刷外墙，我在院子里种菜。</p>
 <p data-pid="twZ0ttGm">我发现：</p>
 <p data-pid="Nuyw89X7">站在高梯子上干活的，竟然是“包工头”和00后，</p>
 <p data-pid="jWHOUKbB">那个老农民工就只是扶着梯子，并不干活。</p>
 <p data-pid="p4uf1oH0">梯子他也不好好扶，一只手扶着梯子，另一只手拿着手机，全部精力都在看手机，一边看还一边哈哈哈哈地笑出声。</p>
 <p data-pid="ifLcuHxy">老农民工看到我在种大蒜，咧开嘴冲我笑，来了一句：“种菜挺好玩的”。</p>
 <p data-pid="nHU4LATy">种菜挺好玩的，这句话于我心有戚戚焉。</p>
 <p data-pid="c88DKFNl">今年春天，我种了生菜、韭菜....，</p>
 <p data-pid="yG6JOkI7">结果CPA六门一开，我没时间管菜了，</p>
 <p data-pid="uvJ9DqmF">眼瞅着院里“生菜与辣椒齐烂，韭菜共野草一色”。</p>
 <p data-pid="f6mqFBkB">CPA考完了，我有不少时间了，于是重新开始秋播。</p>
 <p data-pid="p7RiSaFd">深翻地，高起垄，施底肥，我要种大蒜了。</p>
 <p data-pid="JgVMglEk">种菜的快乐，真不在于吃，这老师傅说到我心里去了。</p>
 <hr>
 <p data-pid="c2EI1W0A">“十月一，我刚回家种了40斤大蒜。你要种几斤？”</p>
 <p data-pid="nvfpphKy">那老农民工连梯子也不扶了，收起手机，直接过来和我一起插蒜。</p>
 <p data-pid="05L-eLDh">老农民工说：“你这样种不行，得种得密一点。</p>
 <p data-pid="a2_edYPS">等过年的时候，蒜苗就长出来了，你每隔一颗就拔一颗出来吃蒜苗，剩下的留在地里继续吃蒜薹结大蒜。</p>
 <p data-pid="ujXO_jWi">肉炒蒜苗，好吃的很！”</p>
 <p data-pid="bEI-Qx4q">咦，肉炒蒜苗好吃得很——又于我心有戚戚焉。</p>
 <hr>
 <p data-pid="QgDemp55">我们一边插蒜，一边聊天。</p>
 <p data-pid="otM-3zq1">他跟我说他15岁就不念书了，就在家里种地，然后跟着亲戚跑到上海来做油漆工。</p>
 <p data-pid="m24wAsmf">他指着那个“包工头”跟我说，那是他儿子，</p>
 <p data-pid="1d9xj4o3">他指着那个00后跟我说“这小孩的叔叔也跟着我干了10几年了”，</p>
 <p data-pid="khkBgYlk">他说现在他手下有10多个人，不管甲方怎么拖欠工程款，他都按时给工人结工钱。</p>
 <p data-pid="mQIJlbIW">这老农民工其实并不老，才52岁，已经有2个孙女了。</p>
 <p data-pid="UlxcSfi3">我问：“你给儿子娶媳妇，花了多少彩礼？”</p>
 <p data-pid="ObiII55f">他说：“20万。不过娘家当嫁妆都给带回来了。我们那儿都这样”。</p>
 <p data-pid="F0ewlzEF">“那养儿子不亏，对吧？”我说。</p>
 <p data-pid="cB-ye6yk">“不亏，就是得先垫资”，老包工头的跨界用词，把我逗得哈哈大笑。</p>
 <hr>
 <p data-pid="viLjY--W">我向老农民工展示了我种菜的18般兵器：</p>
 <p data-pid="AnU2Jtm8">开沟神器、锄头、铁锹、耙子、镐头、小铲子、定植器......</p>
 <p data-pid="rSS1GoJ3">他说用这些干什么，一把铁锹全搞定。</p>
 <p data-pid="TWxNYRM8">说着，拿起铁锹就开始整理旁边的一块地，深沟高畦一刻钟搞定。</p>
 <p data-pid="pM_l_NBB">我佩服之至，说：“要我得花一上午。咱俩中间有个陡峭的学习曲线。”</p>
 <p data-pid="STRqdXD9">他完全听不明白什么“陡峭的学习曲线”，就嘿嘿嘿嘿地笑，我哈哈哈哈地笑。</p>
 <hr>
 <p data-pid="hqZICfJ9">我去拿了些啤酒出来给他们，</p>
 <p data-pid="JYCPP7jo">我本意是他们中午出去吃饭的时候，吃着菜喝。</p>
 <p data-pid="SDDC8tYJ">没想到那老农民工接过啤酒，啪地就直接打开喝了，还拿过一筒递给我说“你也喝”。</p>
 <p data-pid="U7U3Bacc">我说：“我喝酒就过敏。这些啤酒我们是做菜用的。我就喝水。”</p>
 <p data-pid="k1EVI6Wj">他喝着酒，我喝着水，我们都很开心。</p>
 <hr>
 <p data-pid="-PwCmd1g">种上大蒜，浇上水，盖上遮阳网，我就回书房干活去了，</p>
 <p data-pid="_5mVQ_Wa">那老农民工又开始一只手扶着梯子，另一只手拿着手机，全部精力都在看手机，一边看还一边哈哈哈哈地笑出声。</p>
 <p data-pid="qYanO-1x">“干完了，走了”，那老农民工在院里喊我；</p>
 <p data-pid="byC4Qw7h">我下楼，握手道别。</p>
 <p data-pid="4KM1jsEj">从此我们可能再也不会见面，但今天我们都很开心。</p>
 <p data-pid="0J_6zcCH">我的学历算高：博士 + 两站博后；</p>
 <p data-pid="2sFxDWmm">他的学历算低：15岁就不念书了。</p>
 <p data-pid="DFuvy_8z">他喝酒我喝水，</p>
 <p data-pid="T_mGYLu_">他不如我懂“学习曲线”，我不如他会种地，</p>
 <p data-pid="qQNitflR">但我们都觉得“种菜挺好玩的”，</p>
 <p data-pid="LXaOLmvC">我们都喜欢“肉炒蒜苗”，</p>
 <p data-pid="E27nBf7F">我们都秉持着无论别人如何亏欠自己，自己绝不亏欠别人，</p>
 <p data-pid="i20J2yAi">我们都很开心。</p>
 <p data-pid="Mu7oU61S">开心，岂分学历高低、男女老幼？</p>
 <p data-pid="Ngssd583">开心，是一种内心状态，</p>
 <p data-pid="ElbQBibb">无论生活怎么对待你，你都可以保持开心。</p>
 <p data-pid="7xlUi6Tv">世上没有什么可以让你不开心，只有你是否愿意去追求。</p>
 <hr>
 <p data-pid="3PqSX6h9">欢迎关注我的微信公众号“牛奋考必过”，我已经不教课了，专门在公众号里分享我的生活，我的感悟。</p>
</body>