# 有哪些情节多次反转的故事？
- 点赞数：5916
- 更新时间：2017年02月08日14时42分25秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/48169282/answer/144735692
<body>
 <p data-pid="JTUVUqWy">真实事件，结局惊悚，胆小者勿入！</p>
 <p data-pid="F9Rmx4fU">1994年，一个孩子在美国失踪了。</p>
 <p data-pid="9TONzqyl">三年后，西班牙警察局接到了这么一个电话，我们发现了一个孩子，14-15岁左右，受了很大惊吓，没有任何的身份证明。</p>
 <p data-pid="pD_mTK5h">他们出警，接回了这个孩子。你是谁？你从哪里来？你的家人呢？</p>
 <p data-pid="JAHmtbX_">这个孩子沉默不语。</p>
 <p data-pid="i6WzDXUq">警察们说，如果你不能说明白，我们采集你的指纹去搜索。</p>
 <p data-pid="rzPlaoqo">对于这个沉默寡言的孩子来说，采指纹？这件事绝对不能发生！</p>
 <p data-pid="xkTkjtYa">他开了口：我是美国人。我离家出走了。但是我要自己联系家人，我不想他们接到西班牙警察的电话而感到惊吓。我要在办公室呆着，因为美国跟这里有时差。我哪里也不去。明天你们会知道一切。</p>
 <p data-pid="Vf4IBoy7">当天晚上，这个孩子留在了警察局办公室里。</p>
 <p data-pid="2eHNIbiQ">夜幕降临，神秘之手开始轻轻搅动…</p>
 <p data-pid="tuSjruL0">在遥远的美国，一个电话响起。</p>
 <p data-pid="SzYTpigF">不，是许多个。</p>
 <p data-pid="luS3I7DC">美国很多个警察局都接到了电话，来自西班牙警察局的电话里，有个警察Jonathan问他们，我们在西班牙找到了一个孩子，美国人，失踪多年，一定有人在找他。警察们给了这个西班牙警察美国儿童失踪中心的电话。在那里，西班牙警察描述了这个失踪儿童的相貌，细节。按照失踪的孩子样貌细节索引，他们真的找到了这个失踪的孩子-Nicholas。</p>
 <p data-pid="LZSChkyY">警察说，请把他的信息传真给我！</p>
 <p data-pid="MVbnqP5w">于是西班牙警察Jonathan拿到了这个失踪了三四年的孩子的传真黑白照片。</p>
 <p data-pid="G7doGuzr">没有错，照片里的孩子跟出现在西班牙警察局里沉默寡言的孩子很像！样貌虽有变化，可人过了三四年，总归是会有些变化的么。</p>
 <p data-pid="LwFfdMP8">故事到这里，没有一点问题。唯一有问题只有一个。</p>
 <p data-pid="EosOC2-6">深夜的警察局里，是谁这么负责的在调查这个孩子？明明第二天这个孩子跟家里打电话不就真相大白了么？</p>
 <p data-pid="DVnFivqV">答案是没有人！</p>
 <p data-pid="J7Vo5iN7">根本没有人！</p>
 <p data-pid="qk9Vf-JH">那个积极调查，想要证明这个出现在西班牙警察局孩子身份的警察Jonathan，就是这个深夜留在警局等待证明着自己身份的沉默孩子，就是他自己。</p>
 <p data-pid="ltZyo6yN">我出现在了西班牙警察局。</p>
 <p data-pid="plEPOLdk">我没有身份证明。</p>
 <p data-pid="TNcwXFoN">我不能让警察采集我的指纹对比。</p>
 <p data-pid="ySVW94tI">可我必须要证明我是谁。</p>
 <p data-pid="w9l8GH0t">但我不能证明，于是我给了自己一个证明。</p>
 <p data-pid="UZsdn8S3">这个证明就是Nicholas，一个失踪了三四年的，跟我长的很像的孩子。</p>
 <p data-pid="sH0ONyUn">天衣无缝么？</p>
 <p data-pid="7wOUoJ7R">不，还差一个环节，如果对方的家人不认我，那么警察就会怀疑我的说辞。所以，取得对方家庭成员的信任，让他们认下我，才是真的天衣无缝。</p>
 <p data-pid="tXur3hbu">西班牙警察Jonathan再次拨动电话，这次电话的另一端是Nicholas的家人。</p>
 <p data-pid="zr3FsU_z">接电话的是她的姐姐，负责认真的Jonathan告诉Nicholas的姐姐，Nicholas就在我身边，他受了很大的心理创伤，不愿意跟任何人讲话。他被囚禁为性奴，受到了虐待，失去了过去的很多记忆，他记得你，但是仅此而已。</p>
 <p data-pid="zaCtBdcR">姐姐提出，我想听听他的声音。</p>
 <p data-pid="OBVyO5mX">于是有一个微弱的，轻迷的声音，隔着很远很远的距离，I LOVE YOU。短促，轻弱，低沉。</p>
 <p data-pid="WsPbyLq7">姐姐在对面哭了起来，我们会接你回家的，我也爱你…</p>
 <p data-pid="a35blnTH">洗脑完成，局面落定，至此才是天衣无缝！</p>
 <p data-pid="AJNb-UGF">这件事震惊了当时在美国西班牙大使馆的人，美国公民失踪，囚禁为性奴，惨遭虐待，而今出现，有严重的心理问题，独身在西班牙警察局。</p>
 <p data-pid="KPa4uQSk">他们要做出迅速的反应，保护起这个孩子并带他回家。</p>
 <p data-pid="YDvixNe6">然而就在这时，事情的发展出乎意料起来，警官Jonathan在夜里收到的传真是黑白的，那个Nicholas与他十分相像。可是第二日，他收到了彩色的传真，彩色的照片。</p>
 <p data-pid="j1ZldpQK">Nicholas是金发碧眼！</p>
 <p data-pid="deEfLh6B">而Jonathan是黑发黑眼！</p>
 <p data-pid="wfh96oPB">换言之，欧洲人和亚洲人的差异，哪怕脸庞再相像，也绝对不会被认成是一个人！</p>
 <p data-pid="TwtqDIHV">天衣无缝？笑话大了！</p>
 <p data-pid="8xcm4gn8">可局已定下，想要推翻重来？</p>
 <p data-pid="p3gP_i8i">说出去的话，泼出去的水，如白染皂，覆水难收。</p>
 <p data-pid="-meL0iVp">就在这时，庇护所的主管对这个沉默寡言的孩子说，你的姐姐正在来接你的路上了，你一定很开心吧！</p>
 <p data-pid="e8r0Ajet">开心？</p>
 <p data-pid="s2vGrwNM">呵呵…</p>
 <p data-pid="FoGPZApv">事已至此，只能拼手一搏。</p>
 <p data-pid="9FMcG26K">于是Jonathan把自己的头发染成了金色，找到庇护所的一个会纹身的女孩，帮他纹了寻人启事上的那种纹身，三个！</p>
 <p data-pid="x8mZuTaq">他带着帽子围巾把自己遮的严严实实，可即使如此，他也知道，差异太大了！被认为是Nicholas的可能性是零！</p>
 <p data-pid="VOgn_Dd7">毕竟猴子和猩猩是一个品种么？</p>
 <p data-pid="OYnMdyDF">然而，然而！</p>
 <p data-pid="E9fbXgJI">Nicholas的姐姐一见面就激动的抱住了他！</p>
 <p data-pid="Bq8vWmcn">可怜的Nicholas，你怕姐姐认不出你么？</p>
 <p data-pid="MFIwKjtj">Jonathan的内心是，卧槽！！！</p>
 <p data-pid="vpWEC105">我知道你不记得你的过去了，没关系，姐姐告诉你。她指给他看过去的相册，这个是你的叔叔，这个是阿姨。你都记住了么？</p>
 <p data-pid="YZ4ofQo5">记住了的Jonathan顺利通过了隔离测试，家人认可，流利英文，他拿到了美国公民护照，登机返回美国。</p>
 <p data-pid="E4tUYb3Y">回去的他，得到了家里人的认可，excuses me？全家人都眼瞎？</p>
 <p data-pid="HaGJMjix">Jonathan去了FBI做笔录，描述事件发生后的这三年。</p>
 <p data-pid="EHEgp4pj">他被绑架，被囚禁，被虐待。他的眼睛被注射了一种试剂，而后就变了颜色。他接客赚钱，门没关严，他逃掉了，而后发现自己在西班牙。</p>
 <p data-pid="srP39Qir">你信么？</p>
 <p data-pid="AvWhK23_">反正FBI调查员信了…</p>
 <p data-pid="FwziCUt7">因为他的描述细节清楚详细，身上布满了虐待痕迹。不是亲身经历者，一定不会知道那么多细节。</p>
 <p data-pid="JR_5VZXH">调查结束了，game over！</p>
 <p data-pid="4UqNML0U">Jonathan顺利成为了Nicholas！</p>
 <p data-pid="msD3naBs">美国公民身份其实也不是那么难获得哈！</p>
 <p data-pid="HyW0xGm2">唯一的问题只有一个了。Nicholas，真的那个，如果哪天回来了可怎么办？</p>
 <p data-pid="lnNJUsRS">事情本来到此可以结束了。</p>
 <p data-pid="8WtvW9YO">可惜，人不作死就不会死。</p>
 <p data-pid="Ku6-Vj6t">Jonathan，如今是Nicholas，他不满足于自己的如今，我想要更多更多的爱和关注！</p>
 <p data-pid="5CVJRCD7">网红心理？</p>
 <p data-pid="9kbTq4_e">总之，他联系了媒体接受采访。</p>
 <p data-pid="b2zgmdkO">然而不是所有人都眼瞎，这个事是个大事件，有个私人侦探看到了全程的采访。</p>
 <p data-pid="4o7nisMF">他汗毛直竖，一个蓝眼一个黑眼，这特么是一个人？！</p>
 <p data-pid="-lL3v_nN">他要了个看得到Nicholas耳朵的照片。</p>
 <p data-pid="5por72xW">你们知道每个人的瞳孔识别人具有单一特征性吧。</p>
 <p data-pid="k8sBywQb">耳朵也有。</p>
 <p data-pid="_N3tbz6w">于是照片跟采访视频一对比，侦探发现，完全不是一个人！间谍！这一家子的间谍！赶紧联系FBI！</p>
 <p data-pid="-zD0awOR">FBI根本不信啊，谁会认错自己儿子自己弟弟自己的家里人？闭着眼睛烧成灰也不会搞错这个事啊！</p>
 <p data-pid="U1TOy9bG">然而谨慎起见，FBI还是带Nicholas去见了个心理学医生。</p>
 <p data-pid="pL_t8gv-">医生在Nicholas开口的那一刻，毛骨悚然…</p>
 <p data-pid="o3U7z6Pw">语言学里有一个理论是这样的，如果你18岁以前不是在母语国家长大，那你永远达不到母语者的水平。</p>
 <p data-pid="N7zZ4k2A">这个人，不管他是谁，他绝对不是一个在美国本土长大的孩子，绝对不是Nicholas！不是！</p>
 <p data-pid="vpEPDTg_">这一下，FBI也懵逼了！怎么办？</p>
 <p data-pid="w2YT_who">她们打电话给Nicholas的姐姐，告诉她，这个人不是你弟弟。</p>
 <p data-pid="353Mpoe5">然并卵，她依然像接待亲弟弟一样，把他带回了家。</p>
 <p data-pid="vNDCCbZB">FBI有点傻眼，他们要Nicholas的家人提供血液对比检验，可被拒绝了。</p>
 <p data-pid="Tfkn2-dM">这一刻，Nicholas，不，是Jonathan，他意识到了一点，那些家人根本就没有相信过他是Nicholas。</p>
 <p data-pid="IsCtAG1P">将时间倒回西班牙，Nicholas的姐姐初次见他，反反复复的给他讲，你忘了的记忆，我告诉你。这是叔叔，这是阿姨。</p>
 <p data-pid="uzbdbj7z">那些一遍又一遍的重复！她在洗脑他！</p>
 <p data-pid="P-R3C-lv">他在电话里洗脑了她，你的弟弟被找到了。而她反过来洗脑了他，你就是我弟弟。</p>
 <p data-pid="XGr_FyUk">犯罪者遇到了隐藏者，谁更技高一筹？</p>
 <p data-pid="vjVZsrRn">Jonathan吓坏了。</p>
 <p data-pid="Q0uGbQX7">他不需要再担心失踪的Nicholas回来了。Nicholas死了！所以他的家人接受了他这个假货作为替代品好掩饰太平！就像掩饰一个孩子的失踪。</p>
 <p data-pid="o6BLS6UP">我只是个骗子，可对方却是杀人者！这个骗局不能再继续下去了！</p>
 <p data-pid="01mGvD9P">Jonathan故意用剃刀刮破了自己的脸。有了血，就有了DNA。</p>
 <p data-pid="vbQFGP3f">FBI终于知道了他是谁。</p>
 <p data-pid="VO0V93PL">他当然不是Nicholas也不是Jonathan，他大名鼎鼎，23岁，法国人，Frederic，有多次冒充他人身份入狱的经历！是国际刑警组织里有挂名的人物。这是他不能被采集指纹，不能暴露身份的原因。</p>
 <p data-pid="ntQuHh5X">身份揭穿，做伪证的一家人收到了调查。</p>
 <p data-pid="ohygOAKj">Nicholas的妈妈坚持不承认自己家人杀害了Nicholas，亦或者是误杀。</p>
 <p data-pid="BjTgmTmf">她连续通过了两组测谎实验证明她没说谎。</p>
 <p data-pid="B08eohnZ">可是这件事如此诡异决绝，FBI不死心，又对她进行了第三轮测谎。这一次，她没有通过。她连一道题都没有通过！一道都没有…</p>
 <p data-pid="MZ3rlHks">然而不管他们怎么查，挖，找，也没有找到Nicholas的尸体。</p>
 <p data-pid="RF7QVl_r">他失踪了，就像云消散在烟里，依然没有痕迹。</p>
 <p data-pid="hs_Jdja3">没有证据没有被抓捕的一家人继续安稳的住在她们的家乡，等待着那个失踪的孩子回家，又或者等待着他再也不出现。</p>
 <p data-pid="G4vaTrF9">故事结束了，让我们回到开头。</p>
 <p data-pid="dENTqv4a">记得么？所有的一切源于一个匿名电话。我们发现了一个孩子…</p>
 <p data-pid="82GEZAUo">你们猜，这个匿名电话是谁打的。</p>
 <br>
 <p data-pid="ftKzGVd3"><a href="https://www.zhihu.com/question/54718530/answer/141245163" class="internal">有哪些人可谓“一个人就是一支军队”？ - 夜家子鸢的回答 - 知乎</a></p>
</body>