# 有哪些好看的重生小说？
- 点赞数：7451
- 更新时间：2024年03月19日16时10分38秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/314228140/answer/3118813359
<body>
 <blockquote>
  我是一名酒托，靠着卖酒挣钱，供养弟弟妹妹们长大成人。
  <br>
   好在，他们很争气，弟弟名校毕业，妹妹是全网皆知的励志网红。
  <br>
   本以为我的好日子要来了，没想到他们竟然杀了我。
  <br>
   然后，我重生了。
 </blockquote>
 <p>1</p>
 <p>我挑了一个周日，约贺承文和贺瑶来我的出租房吃饭。</p>
 <p>我想同他们说说老家那套房子的事情。</p>
 <p>贺承文和贺瑶现在都有了出息，不会再回老家，我想把老家那套房子卖了。</p>
 <p>我打听过了，有人愿意出十八万买那套房子，正好够我在云城盘下一个小铺面，开一家美甲店。</p>
 <p>「贺巧，老家那套房子，是爸妈留下来的遗产，我和二姐也有份，你不觉得你这么做太自私了吗？」</p>
 <p>贺承文打断了我对未来的畅想。</p>
 <p>我有些愕然。</p>
 <p>「我没有想独占，等我的美甲店盈利了，会把属于你和瑶瑶的那份给你们的。」</p>
 <p>他皱着眉头。</p>
 <p>「你觉得我们会信？」</p>
 <p>我当他是在说笑，转头去看向贺瑶。</p>
 <p>「瑶瑶你快告诉他你信不信。」</p>
 <p>我想和贺瑶一起臊臊贺承文。</p>
 <p>没想到，贺瑶好看的眉眼微微地上挑，嘴角扯起了一抹冷笑。</p>
 <p>「当年爸出事，施工队赔了足足四十万，那些钱，我和承文可是一分都没有看到。」</p>
 <p>我心凉了下来，胃隐隐地作痛，这才意识到，他们不是在跟我说笑，他们是认真的。</p>
 <p>当初爸从脚手架上掉下来，是因为施工队没有做好防护措施，确实是赔了四十万。可这四十万也只在我手里过了一下手，就被上门要债的人拿走了。</p>
 <p>这件事我问心无愧。</p>
 <p>「真的吗？我不信。」</p>
 <p>「当年的借条还在，我去给你们拿。」</p>
 <p>我起身，揉了揉胃，朝卧室走去。</p>
 <p>他俩今天的表现太让我失望了，等会儿给他们看了借条，我要好好地教训一下这两个白眼狼。</p>
 <p>我租的这房子户型很奇葩，从客厅到卧室有一条足足八米的走廊，刚走到卧室门口，我想起钥匙还在桌子上，于是又折返。</p>
 <p>正好听到两人小声地商量。</p>
 <p>「如果她真的拿出借条了怎么办？我倒不是舍不得老家那房子，只是她开美甲店，来来往往都是客人，让许家人知道我有一个做酒托的姐姐，也太丢人了。」</p>
 <p>「二姐你也太大手大脚了，老家房子能卖十八万呢，凭什么便宜她一个人？马上七夕情人节了，我给茜茜买个爱马仕，说不定她一感动就答应和我结婚了。大不了，咱们跟贺巧翻脸。」</p>
 <p>「这能行吗？你不怕她去你公司闹？」</p>
 <p>「有什么可怕的？他们早知道我有一个不要脸的大姐，当年卷走了爸爸所有的赔偿款，挥霍一空之后去钓男人。如今我是刘局的准女婿，她是年纪大了想上岸了的下贱女人，你说大家是同情我，还是同情她？」</p>
 <p>「还是你脑子灵活……当初要不是你拿报培训班做借口跟她要钱，咱们那些年的日子也过不了那么滋润。」</p>
 <p>「等下你就瞧我的。」</p>
 <p>我的弟弟妹妹，居然从来没有把我当姐姐，他们当面一套背面一套，一边以学习为借口从我这里骗钱，一边在他们朋友面前诋毁我。</p>
 <p>我的胃一阵翻江倒海，几乎站立不住，身体撞在旁边的墙壁上，发出声响，惊扰了洋洋得意的二人。</p>
 <p>悄悄话都被我听到了，两人慌了，撂下一句「你既然听到了，那从此以后咱们断绝来往，承文是男丁，要继承家业的，老家那套房子你别打主意了」，徒留下脸色惨白，疼得大汗淋漓的我，匆匆地离开。</p>
 <p>我挣扎着找到胃药，吃了一大把，过了半个多小时，才缓了过来。</p>
 <p>就在这时，电话响了。</p>
 <p>是医院打来的，电话那边，是一个冰冷带着丝同情的女声：「贺女士，你三天前检查的结果出来了，是胃癌晚期，请尽快同家属一起到医院来，同医生确定诊疗方案。」</p>
 <p>我以为只是肠胃炎发作，原来居然是胃癌吗？挂断电话后，我抖着手，去搜这个病治好需要花多少钱。</p>
 <p>搜出来的结果是，胃癌晚期不能治愈，如果放任不管，只能活三个月左右，但是如果积极地治疗，能延长一至三年的生存期。</p>
 <p>到了医院，医生也是这么说。治疗费用，大概几万到几十万不等。</p>
 <p>我想活。</p>
 <p>这钱，必须贺承文和贺瑶这两个白眼狼来出。他们现在都出息了，几十万对他们来说是很轻松的事情。</p>
 <p>然而，他俩根本不肯见我，还说我为了独占那套房子，无所不用其极，连医院的检查报告都学会了伪造。</p>
 <p>我去他们单位堵人，他们却早已和园区保安打好了招呼，我连园区都进不去，更别说他们单位了。</p>
 <p>短短两天，我在频繁发作的胃痛折磨下，瘦了五斤，整个人虚弱又绝望。</p>
 <p>就在这时，我的男朋友张元给我打来了电话。</p>
 <p>他前几天出差去了，今天一定是出差回来了，来找我了。</p>
 <p>我精神一振，张元虽然没有钱，可有一套婚房，把房子卖掉，就有钱给我治病了。</p>
 <p>「贺巧，我们分手吧，你做酒托的事情被我妈知道了，她现在拿割腕威胁我，我不能没有妈妈。」</p>
 <p>电话那头传来张元冰冷的声音。</p>
 <p>我张了张嘴，像一条干涸的鱼，胃部再次地翻滚作痛起来。</p>
 <p>「分手可以，给我三十万。」这时候，什么都没有拿钱看病重要。</p>
 <p>张元一下子恼怒起来：「我哪来的三十万？贺巧你不要狮子大张口。」</p>
 <p>「把房子卖掉，就有了。」</p>
 <p>「那是我的婚房，卖掉我拿什么结婚？」</p>
 <p>「这套房子是我付的首付，我生病了，卖掉房子把钱拿给我看病。」</p>
 <p>张元的语气软了下来，但他的心没软。</p>
 <p>「巧巧，你为我考虑考虑好不好？我跟着你耽误了这么多年，我今年三十岁了，你是女人，来钱快，这套房对你来说算不上什么，可我想结婚，不能没有这套房子。」</p>
 <p>我拳头抵着胃，被张元这哀求的语气恶心到了，声音一下子变得尖利起来：「张元你要不要脸？当年要不是我资助你上学，你能有今天？你别忘了，这套房子我有出资证明，我现在诊断出胃癌晚期，急需钱治疗，你要是乖乖地把房子卖掉，我只要三十万，你要是不肯，那就打官司，你一块砖都得不到！」</p>
 <p>张元被我这话激怒，恼羞成怒起来：「那你就去打官司吧，不知道你还有没有命等到官司打完。」</p>
 <p>我崩溃地哭出声来：「你们怎么都是白眼狼，学校没教你们知恩图报吗？」</p>
 <p>「对，我们都是白眼狼，许大少倒是一个知恩图报的人，只不过他报到你妹妹身上去了。」</p>
 <p>张元挂断了电话，还拉黑了我。</p>
 <p>不过，他提醒了我一件事，许少淮是一个知恩图报的人。</p>
 <p>当年许大少离家出走，多管闲事惹到了几个舵爷，被啤酒瓶子砸破了脑袋，是我拼死趁乱把人背回了家，再同贺瑶一起把人送去卫生所。</p>
 <p>贺瑶骗许少淮说，是她救了他，许少淮一直很感激她，后来得知许少淮是云城首富许家的少爷，贺瑶提出要做许少淮的女朋友，许少淮同意了。</p>
 <p>当年，许少淮站在我面前，跟我保证，他虽然是出于报恩的心思跟贺瑶交往，但他绝不会做伤害贺瑶的事情，会努力地爱上她，娶她为妻，对她好。</p>
 <p>贺瑶背着许少淮，偷偷地跟我下跪，说她真的很爱许少淮，求我不要说出真相。</p>
 <p>我当时的人生已经没有了希望，又怎么会破坏妹妹的美好未来，就答应了。</p>
 <p>而现在，贺瑶不仁，就别怪我不义，我决定去找许少淮，把事情的真相告诉他。他能为了报恩和贺瑶交往，也能为了报恩给我三十万吧？</p>
 <p>这是我最后的救命稻草。</p>
 <p>然而，我高估了人性，也高估了男人。</p>
 <p>许少淮听我讲完事情的来龙去脉，看着我：「你说当初是你救了我，可所有人都知道救我的人是贺瑶。」</p>
 <p>我以为他不信我，按了按又在发痛的胃部，迫不及待地给出证据：「当时有一个黄毛痞子，胳膊上纹着一条狼狗，他被你撅断了一根手指。贺瑶绝对不知道这个细节。」</p>
 <p>许少淮脸上露出一种似笑非笑的神情来：「贺巧，你没懂我的意思。我可以被贫穷但品格优良的女高中生救，但是不能被一个酒托女来救。」</p>
 <p>我懂了，他嫌弃我。</p>
 <p>或者说，他当年就知道救他的人是我而非贺瑶。</p>
 <p>许大少离家出走遇险，被心地善良的美貌女高中生救下，知恩图报和对方谈起了恋爱，这九年来，女朋友越来越优秀，成了网络人尽皆知的励志女神，于是两人决定步入婚姻的殿堂。</p>
 <p>这是让全世界女生向往的爱情童话。</p>
 <p>有我什么事呢？</p>
 <p>胃疼得我额角开始冒汗，我虚弱地看向他哀求：「给我三十万，我从此消失，否则，我开直播，曝光贺瑶。」</p>
 <p>我只想治病，我只想活着。</p>
 <p>疼晕过去之前，我看到许少淮脸色变得铁青。</p>
 <p>不知过了多久，我疼醒了，身边没有了许少淮，我已经回到了出租屋的床上，床边坐着张元，他手里端着一只碗，而旁边，站着满脸厌恶的贺承文和贺瑶。</p>
 <p>我嗓子火辣辣的，胃更是翻江倒海地疼，像是有一个搅碎机在我的胃里面搅和。</p>
 <p>「贺巧，你刚刚喝了三碗魔鬼辣椒泡的水，直接用管子导入胃里的，没有人会察觉异样，你的手机，我们放在客厅了，三天后，我们会来看你。」</p>
 <p>说完这话，张元起身，同贺承文和贺瑶一起离开。</p>
 <p>他们反锁了门，我疼得弓起身子翻滚，像一只被丢进开水的活虾，求救无门。</p>
 <p>我活活地疼死了。</p>
 <p>2</p>
 <p>我被雷雨惊醒，外面传来二叔贺军撞门的声音，紧接着，门被撞开，我看到了二叔那张黝黑的脸。</p>
 <p>「还睡呢，快跟我走，你爸爸出事了。」</p>
 <p>看着贺承文和贺瑶同上一世一样仓皇的脸，我确信，我重生了。</p>
 <p>我一边整理着心里的恨，一边带着二人上了二叔叫的车。</p>
 <p>路上，贺军告诉我们，贺民做夜工，从脚手架上掉下来了，现在在医院抢救。</p>
 <p>和上一世一样，我们赶到时，贺民已经快不行了。</p>
 <p>一群人将我们姐弟三人推到贺民的病床前，听他说遗言。</p>
 <p>贺民不舍的目光在贺承文和贺瑶脸上逡巡，贺承文是他唯一的儿子，是他的根，贺瑶嘴甜，是他的小棉袄。</p>
 <p>最后，他的目光落到我身上，死死地盯着我，说：「贺巧，你是姐姐，我死后，你要照顾好承文和瑶瑶。承文和瑶瑶小小年纪就没有了爸妈，你要担起责任来，不能让他们吃苦。你大学就先别去了吧，办个休学，过几年家里松快了再回去继续上学。做个好姐姐，爸爸在地下会保佑你的。」</p>
 <p>这个时候，贺承文十一岁，贺瑶十七岁，而我，也不过十九岁而已。</p>
 <p>爸爸不是一个话多的人，如今临死了，却唠叨起来。</p>
 <p>他怕贺承文不能好好地完成学业，怕贺瑶生得太好看引来小混混的觊觎，怕贺承文被别人带坏，怕明年上高三的贺瑶不能考上一个好大学……</p>
 <p>唯独对我这个照顾弟弟妹妹、操持家务的长女，他没有留下只言片语的担忧。</p>
 <p>我低着头，没人知道我在想什么，五分钟后，贺民咽气了。</p>
 <p>后事是二叔主持操办的。</p>
 <p>葬礼上，他当着所有人的面，交给我一张银行卡，告诉我，这是施工方给的赔偿款，一共四十万。</p>
 <p>贺瑶和贺承文在灵前正跪得无聊，听到这话，眼睛「唰」地就亮了。</p>
 <p>我拿着那张银行卡，关掉正在放哀乐的音响，拿起葬礼主持人的话筒「喂喂」了两声，吃席的众人立马好奇地停下了筷子，看向我。</p>
 <p>当着大家的面，我问：「各位亲朋好友，请问大家，我爸生前可有欠你们钱财？」</p>
 <p>众人沉默不语。</p>
 <p>二叔脸色有些不好看，伸手来抢我手里的话筒。</p>
 <p>我躲开他，继续说道：「如果有，那就请现在站起来，我当场把欠你们的钱还了；如果现在不说，回头再来找我要债，我可就不认了。」</p>
 <p>还是没有人站起来。</p>
 <p>我的眼睛有些发红，喉头有些发紧，上一世，二叔在葬礼上把施工方的赔偿款交给我，葬礼结束第二天，他就带着一个男人拿着借条找上了我，说我爸爸欠了人家四十万，现在人家家里老人生病要动手术，急需用钱，让我将钱还给人家。我信了，就把赔偿款都交出去了。第三天，二叔、二婶就跟我说帮我找到一个好工作，让我跟着一个中年妇女走，然后我就被带到了酒吧。</p>
 <p>果然，都是骗我的。</p>
 <p>死了一次，我那被亲情蒙蔽了的脑子，清明了不少。</p>
 <p>我提了提声音，当着众人的面，对贺瑶和贺承文开口：「今天，爸爸的亲朋好友们都在，在他们的见证下，我们把家里的财产分一分。」</p>
 <p>「现在就分吗？这不好吧。」贺瑶还在假装矜持。</p>
 <p>我和善地说道：「你们要是觉得不好，那就不分了，我都拿着，每个月按时地给你们发生活费。」</p>
 <p>「那怎么行！」贺瑶急了。</p>
 <p>亲朋好友们诧异的目光落在贺瑶身上，贺瑶回过神来，赶紧拉贺承文当挡箭牌：「弟弟是家里唯一的男丁，年纪又小，姐姐你没管过这么多钱，万一把弟弟那份管没了怎么办？」</p>
 <p>「好，那就还是分一分。」</p>
 <p>这次，贺瑶没有反驳我。</p>
 <p>上一世，我拿到赔偿款后没有提分家产的事情，贺瑶很长一段时间对我鼻子不是鼻子的，贺承文看我也充满了警惕，我以为他们是刚失去爸爸，在闹情绪。完全没想到他们是在疑心我独吞家产。</p>
 <p>既然这样，这一世我就好好地给你们分一分。</p>
 <p>「贺承文是家里唯一的男丁，所以家里这套房子都给承文，等承文年满十八岁就去过户。</p>
 <p>家里也没别的财产了，现金只有这四十万的赔偿款。我今年十九岁，还有三年大学毕业，本不想继续上学的，可爸爸不让我放弃学业，让我哪怕休学了，也要在家里松快了重回校园。</p>
 <p>现在有了这四十万赔偿款，家里挺松快的，所以我决定继续上学，这四十万赔偿款，我拿三万做学费和生活费。</p>
 <p>贺瑶今年才念高二，高中两年的学费生活费，加上四年大学的费用，大概要五六万，瑶瑶从小没吃过苦，所以算宽裕点，拿十万。</p>
 <p>剩下的二十七万都给承文，十七万够他一路念完大学了，还有十万，做他娶媳妇的彩礼钱。」</p>
 <p>贺瑶不干了，凭什么她拿十万，贺承文却拿了一套房和二十七万。</p>
 <p>「不公平。」她当着众人的面嚷嚷。</p>
 <p>我叹了口气，苦口婆心：「承文是家里唯一的男丁，年纪又小，我们做姐姐的，就不要跟他争了。你要是觉得钱不够花，我那三万也给你，我去申请助学贷款勤工俭学。」</p>
 <p>亲朋好友们都夸我是一个好姐姐。</p>
 <p>贺瑶不好再闹。</p>
 <p>看着满意极了的贺承文和勉强满意的贺瑶，我满意地笑了。</p>
 <p>一个十一岁的小学生，手里拿着二十七万巨款，一个十七岁的花季少女，手里拿着十三万巨款，可不是什么好事情。</p>
</body>