# 有哪些好看的重生小说？
- 点赞数：6445
- 更新时间：2024年03月19日16时48分21秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/314228140/answer/3154075972
<body>
 <blockquote>
  上一世，养女为了个中专男，害了我全家。
  <br>
   重生回几年前，我决定帮他俩一把，让他俩赶紧锁死。
  <br>
   我倒想看看他们两个能互相祸害成什么样子。
 </blockquote>
 <p>1.</p>
 <p>「好痛！好痛！」我失声尖叫。</p>
 <p>「太太，太太，您怎么了。」</p>
 <p>我猛然睁开眼，这里没有大火？我在哪儿？</p>
 <p>保姆陈姨在我身边满脸担忧：「太太，您怎么了？」</p>
 <p>我看着眼前熟悉的餐桌，这是我的家！</p>
 <p>满桌的菜，我知道今天肯定不止我一个人在家吃饭：</p>
 <p>「我没事儿，今天什么日子？」</p>
 <p>陈姨高兴道：「小姐今天入职华医了，您说要庆祝一番的，少爷老爷一会儿就到家。」</p>
 <p>我夹起一筷子菜送到嘴里，是陈姨做的味道。</p>
 <p>我好久没尝过了，我不是在做梦，是真的活了过来。</p>
 <p>是现在年轻人说的什么重生！</p>
 <p>我重生在养女当上顶级私立医院医生的这一天。</p>
 <p>这位养女是我丈夫司机的女儿，司机休假的时候出了车祸，夫妻两个当场就没了，她家也没有其他的亲人。</p>
 <p>我看她实在可怜，索性放在家里和我儿子一起养，我儿子什么待遇，她就是什么待遇。</p>
 <p>马上我那个娇滴滴一副委屈样的养女，就会带着她那个小混混男朋友出现在我面前。</p>
 <p>门铃响了，陈姨去开门，转身后她的脸色一言难尽。</p>
 <p>我却知道她为什么脸色诡异。</p>
 <p>养女秦晴一进门快速的扫了我一眼，应该是在确认我的心情。</p>
 <p>我挂出和蔼的笑容。</p>
 <p>秦晴小声地喊：「妈。」</p>
 <p>我热情道：「乖宝，你回来啦，可想死妈妈了。」</p>
 <p>上一世，我为了锻炼她的心态，让她不要动不动的小家子气，喜欢冷着脸。</p>
 <p>后面这成了我对她不好的证据，那现在就让她知道什么是温柔刀。</p>
 <p>秦晴对我热情有些受宠若惊，牵着门外的人走了进来，语气有些忐忑像受惊的兔子：</p>
 <p>「妈妈，这是我的男朋友严岩。」</p>
 <p>我看着他们手牵手的样子，想起了上一世的一切。</p>
 <p>那时候我被她突如其来的介绍男朋友打的手足无措，我知道这个男孩，他是个不折不扣的混子，高中的时候就和秦晴牵扯不清。</p>
 <p>我以为后来我把秦晴教育好了，谁知道秦晴在这么高兴的一天，说这个中专毕业的混子是她男朋友，还说这辈子非他不嫁。</p>
 <p>我当场勒令他们分手，我绝对不会同意我养如花似玉的女儿和这种高中就乱来的人渣谈对象。</p>
 <p>秦晴当时哭着跑了出去，我儿子刚回家就追了出去，为了护着低头乱冲的秦晴被大货车当场撞飞。</p>
 <p>我的儿子沈淮之，斯坦福毕业的高材生，家族寄予厚望的独子就这样没了。</p>
 <p>2.</p>
 <p>「妈，我的男朋友严岩是开汽修店呢。」</p>
 <p>秦晴的话将我从回忆里拉出来。</p>
 <p>我忍下满心的厌恶，笑道：「哦，那挺好的，你从小就喜欢动手能力强的。」</p>
 <p>严岩这个混子显然还记恨着我高中时找他谈话的事情，并没有向我问好，甚至时不时用一种敌视我的目光窥窃的反应。</p>
 <p>这样的人，不要说我们这种豪门望族，就是平常工薪也不会放心让女儿交往的。</p>
 <p>我装作不知道严岩的敌视，热情的请他坐下，吩咐陈姨端水果来。</p>
 <p>我剥开一个山竹递给养女：「山竹吃了清火，晴晴多吃点。」</p>
 <p>严岩随手拿起一个山竹放在手里抛上抛下：「你性寒，没事儿少吃这些。」</p>
 <p>我心里嗤笑，一个中专毕业，书没读过两本的人，能分的清上火和性寒吗？</p>
 <p>秦晴听了他这话果然放下手里那颗我剥好的山竹。</p>
 <p>我不动声色冷笑一声，嘴上却是：「晴晴这个男朋友找的好，一点点小事儿都给你挂在心上。」</p>
 <p>严岩那皱着能夹死只马蜂的眉毛听到我夸他瞬间松了下来：</p>
 <p>「晴晴很多时候都不会拒绝，有些自以为好的，却不是她想要的，我和晴晴在一起当然以她为重。」</p>
 <p>我对严岩说这话的目的了然于胸这是在为秦晴打抱不平呢。</p>
 <p>毕竟秦晴没少和他说我怎么强势霸权。</p>
 <p>秦晴为他这话笑地春色烂漫，随后她又略带嫌弃道：「妈，华医真的好偏啊，严岩开店的地方离我医院太远了。」</p>
 <p>「你给我们买一辆车吧，特斯就不错。」</p>
 <p>这些年我对这位养女的物质付出说句锦衣玉食都不为过，要什么给什么。</p>
 <p>当季的高奢衣裙，爱马仕的包包，满世界带着玩儿，大学毕业买车买房，就教养出了这么个玩样儿。</p>
 <p>我思考过是不是我教育方式出了问题。</p>
 <p>可是我儿子在一样的环境下长大的，一个克己复礼承担责任，一个恋爱脑到无药可救。</p>
 <p>这不是教育的问题，是基因的问题，人是从根子上开始烂的。</p>
 <p>我看着这株娇养下长大的玫瑰，她吃耗我的心血，她现在的职位是我出钱出力给她换来的，华西毕业的都被她这个二流医科的刷掉，她以为真是她的本事？</p>
 <p>转头她还嫌医院离她男朋友的修车店远了，她怎么不干脆一起去修车好了。</p>
 <p>我轻笑一声：「好啊，没问题的，你和严岩先去挑。」</p>
 <p>做这一切都是为了稳住她，让我儿子渡过今天这场生死劫。</p>
 <p>3.</p>
 <p>我儿子沈淮之和他爸爸去美国出差，为了今天庆祝秦晴入职专门坐了私人飞机回来。</p>
 <p>到家时，我立刻迎了上去，抱住我活生生的儿子，忍不住流眼泪：</p>
 <p>「淮之，妈好想你。」</p>
 <p>我儿子回抱着我，无奈道：「妈妈，我们只是一个月没见。」</p>
 <p>我放开他，看着快五十岁依旧矜贵英俊的老公，更是泣不成声。</p>
 <p>他在儿子死后背负起一切，为了劝养女不要跳火坑数次去医院找她，结果被她和严岩气的直接脑梗。</p>
 <p>我老公轻轻擦掉我的眼泪：「老婆，你昨天视频还说一点都不想我，现在怎么情绪这么大？」</p>
 <p>多年夫妻，一个眼神他就知道了我的异常。</p>
 <p>他环视了一圈，发现了在沙发上坐着的秦晴和严岩，锐利的目光逼的秦晴怯怯的站起来，却不敢把严岩介绍给他们。</p>
 <p>我握住我老公的手，对我儿子说：「这是妹妹的男朋友——严岩，你们都是年轻人一起说说话，等陈姨做好菜就开饭。」</p>
 <p>我不敢放过我儿子脸上每一秒钟的表情。</p>
 <p>他捏紧了拳头又瞬间放开，他的教养不允许他做什么出格的事儿。</p>
 <p>秦晴很高兴母亲把严岩介绍给哥哥和爸爸，这代表着全家都接受了她的男朋友。</p>
 <p>我老公目光不善，眼神里是对这个养女擅自带一个不知道哪儿冒出来的男人的不满。</p>
 <p>我轻轻捏了捏他的手，示意他稍安勿躁。</p>
 <p>他接收到我信号，也不再多说，反而接电话处理起了公事。</p>
 <p>做生意无非就是钱来钱去，我清楚的看到严岩在听到我老公大资金动向时那一副不屑的神情。</p>
 <p>严岩耐不住性子，鄙夷道：「叔叔做生意只知道剥削，你们住大别墅、开豪车，那么多辛苦奋斗的工薪被你们吸血。既然赚了这么多钱了就要知道回馈社会。」</p>
 <p>秦晴一脸崇拜的看着严岩发表他的脑瘫陈词，觉得眼前这个男人敢反抗家里的强权爸爸真是太厉害了。</p>
 <p>我老公放下电话一时语塞，我儿子脸色更是一言难尽。</p>
 <p>我们家一年为国家交多少税？做多少公益项目？养活多少人？</p>
 <p>这些居然成了这个小混混嘴里的剥削。</p>
 <p>吃饭的时候，一贯疼爱秦晴的我老公一言不发。</p>
 <p>秦晴一直在给严岩夹菜，他翻了翻菜碟夹了块香菜牛肉给秦晴。</p>
 <p>我老公实在忍不了冷声问：「晴晴她香菜过敏，你这个都不知道吗？」</p>
 <p>严岩被我老公训了一句，从鼻腔发出一声哼气：</p>
 <p>「牛肉上沾了点香菜，又没有多少，哪儿这么矫情。」</p>
 <p>秦晴赶紧把碗碟里的牛肉吃了下：「爸爸没事儿，我现在不过敏了，我喜欢吃的。」</p>
 <p>严岩递给了秦晴一个怜惜的眼神，意思是原来你是在这样的家庭里长大，吃个饭都要管着你，怪不得不幸福。</p>
 <p>我后来知道秦晴成天给别人讲我对她控制的有多严格，她多么不自由，不幸福。</p>
 <p>我只是不许一个长身体的小孩儿吃路边摊，不许她挑食要营养均衡，不许她半夜不回家，不许她交往不三不四的朋友，如果这些都能称为精神控制，那全世界的父母都得死绝。</p>
 <p>我轻踢了我老公一脚，示意他不要再说话。</p>
 <p>我儿子坐在他们的对面，沉默低迷，我知道他一直以来都对秦晴有意思。</p>
 <p>以前为了遏制这个情况，我让秦晴和我儿子分别读两所不在一个城市的寄宿学校，后来他们年纪大了些，我立刻送我儿子出国念书。</p>
 <p>秦晴为这事儿一直心里不痛快，认为我阻碍她和哥哥的相处。</p>
 <p>我这个过来人，太知道青春懵懂的少男少女会发生多少不能挽回的事儿了。</p>
 <p>为此我费尽心力，只期望他们健康长大。</p>
 <p>可就连这个，后来也能成为秦晴抨击我的理由。</p>
 <p>这一顿饭桌上的人都是心思各异，我却无比开心。</p>
 <p>我儿子终于摆脱了救秦晴这个白眼狼而死去的命运。</p>
 <p>我甚至主动提出送他们出去。</p>
 <p>秦晴的车是我儿子之前买给她，庆祝她本科毕业的。</p>
 <p>我看到严岩很自然的坐到了驾驶座，驾驶座旁边的烟灰盒里面全是烟蒂。</p>
 <p>车后排座上放了一些工具，扳手螺丝刀之类的，机油还糊在上面，黑油浸浸的。</p>
 <p>我肯定这车平时是严岩在开。</p>
 <p>这车有几年了，再加上今年特斯电车的爆火，估计严岩就起了让秦晴换车的想法。</p>
 <p>我再次承诺道：「你们看好了车给妈打电话，妈给你转钱。」</p>
 <p>秦晴温温柔柔地感谢我。</p>
 <p>我儿子和我老公特别吃她这套，我以前虽然面色冷淡，心里还是觉得这个女儿乖巧舒心的，如今想来只觉得恶心。</p>
 <p>4.</p>
 <p>我回家，我老公和儿子已坐在沙发上，等着和我谈话了。</p>
 <p>我儿子忍不住了率先道：「妈，你怎么能同意晴晴和那种人交往？」</p>
 <p>我老公紧随其后：「老婆啊，你之前不是说把娘家的侄儿，那个做智能医疗的介绍给晴晴吗？」</p>
 <p>我用秦晴曾经反驳我的话反问我儿子：「那种人？哪种人？人家严岩一不偷二不抢的，正经靠手艺吃法的。」</p>
 <p>我儿子显然不能接受：「妈，我们这种家庭怎么能让晴晴和一个修车工来往？」</p>
 <p>我现在可是个慈母：「晴晴已经二十五岁了，她有自由决定她人生的权利。」</p>
 <p>我儿子不能接受我这个说法，闷气地回了书房。</p>
 <p>我老公叹了口气：「老婆，可是那明明是个火坑怎么能看着她往里面跳？她最后过的不好，我会愧对她爸爸的。」</p>
 <p>我难受于我老公被秦晴气的脑梗时都还不忘了安排她的未来，试着开始转变我老公的想法：</p>
 <p>「我们精心呵护她长大，义务已经尽到了，可是她没有尽一个女儿的义务，今天招呼不打直接带着男朋友上门。」</p>
 <p>「她为什么这么做无非是想强制我们接受，那我们就接受好了，否则你和我可不再是什么亲爱的爸爸妈妈，而是他们爱情的绊脚石。」</p>
 <p>「我们不反对，且看他们相处，最后好歹还能给她兜个底。」</p>
 <p>我老公接受了我的说法，毕竟小孩儿的事儿一直是我在管，至于我儿子我则是另有安排。</p>
 <p>他们都去休息后，我把陈姨叫了过来：</p>
 <p>「陈姨，我记得你老家有个妹妹，她有个女儿是不是？」</p>
 <p>陈姨自豪道：「是的太太，我侄女今年刚考上燕城大学，打算在家里打两个月暑期工，九月份就来读书了。」</p>
 <p>我之所以知道她的侄女，是因为上一世我老公脑梗后秦晴联合外人企图瓜分公司。</p>
 <p>我被气的住院，陈姨一个人照顾不过来，她的侄女好心地照顾到我出院，还一分钱都不要。</p>
 <p>这个小女孩儿也是个苦命人，她爸爸很早就没了，她妈又是瘫痪，靠着陈姨接济争气的裸分考上燕城大学。</p>
 <p>比起我那个请各种名师上辅导课就考上了个二流医科大学的养女不知道强到哪儿去。</p>
 <p>我直接道：「那你干脆让她直接过来，我让淮之带着她先暑期实习，毕业了正好进公司。」</p>
 <p>陈姨受宠若惊：「太太，这怎么好意思，我侄女没见过什么世面，怕做不好。」</p>
 <p>「这有什么，都是要学的，不学怎么会做的好。」那小女孩儿心善却不是没头脑，护士欺负我没人管，她能据理力争半点不怯的。</p>
 <p>我让我儿子带着她既算是回报她前世的善意，给她个好前程，又希望她能分走我儿子对秦晴的注意力。</p>
 <p>我儿子这人什么都好，唯一不好的是他喜欢拯救，拯救他自以为的弱者。</p>
 <p>为了他的安全，我派人跟着保护他，知道他私下去找过秦晴想要她回家。</p>
 <p>秦晴说严岩就是她的命，要是和严岩分开就是要她死。</p>
 <p>我儿子又劝严岩既然要娶他们沈家的小姐，就要有自己的事业，想投资给他开个汽修厂。</p>
 <p>严岩觉得自己的尊严受到了打击，怒吼：「你搞清楚，是秦晴自己要我在一起，我就是这个样，你们这种豪门就是看不起我们靠自己努力吃饭的人！」</p>
 <p>说完当场挥了我儿子一拳。</p>
 <p>两人扭打一番后，秦晴扶着严岩去医院，一眼都没回头看我儿子。</p>
 <p>我儿子落寞回家，我装作视而不见。</p>
 <p>成长就是这样总要割舍和阵痛。</p>
 <p>5.</p>
 <p>我不再成天给秦晴打电话，关心她的种种事情。</p>
 <p>说好的买车，她见我这么久了还没动静，终于等不住给我来了电话：</p>
 <p>「妈妈，我和严岩选了辆特斯 S 系，已经订车啦。」</p>
 <p>我笑道：「好啊，真不错，上次我看姜堰开过挺帅气的。」</p>
 <p>秦晴软软道：「妈妈，那您尽快给我打钱过来吧。」</p>
 <p>我故作歉意说：「对不起宝贝，妈妈手里的钱之前瞒着你爸爸投资了你那家医院，你也知道如果我不投资的话，你是不可能入职的，现在手里拿不出百来万。」</p>
 <p>秦晴脱口而出的质问：「怎么可能？」</p>
 <p>说完她意识到自己失言：「妈妈，我不是这个意思，我是说之前我的工作让您操心了。」</p>
 <p>原来她也知道她的工作让我付出了多少心力。</p>
 <p>「说起这个，妈妈还要告诉你，你现在独立了，妈妈不好再给你发生活费了，这样让别人误会我们晴晴不是个独立女性就不好了。」</p>
 <p>生活费和车钱都没有了，电话那头秦晴呼吸急促了起来：</p>
 <p>「可是…可是妈妈，我已经把车给严岩定好了。」</p>
 <p>我反问：「那这怎么办？要不退了，哥哥之前给你买的那辆车不是还能开吗？」</p>
 <p>秦晴不甘心：「严岩很喜欢这辆车的，我们一起看了好久。」</p>
 <p>我想了想说：「你把爸爸送你的那套公寓卖了吧，正好买了车还有富裕的。」</p>
</body>