# 有哪些好看的重生小说？
- 点赞数：6882
- 更新时间：2024年03月19日16时19分21秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/314228140/answer/3398816863
<body>
 <blockquote>
  闺蜜绑定了系统，可以吸别人的气运。
  <br>
   我听见系统音立马收拾东西火速逃离。
  <br>
   因为我重生了，知道她第一个要吸的大冤种就是我。
  <br>
   上一世，我被她吸光气运，虽然是年级第一却高考落榜，身体健康却死于绝症。
  <br>
   重来一次，我一定让她再也吸不到任何人的气运！
 </blockquote>
 <p>1</p>
 <p>高二开学，班里按上学期成绩重新排座位。</p>
 <p>我拿着年级第一的成绩单，走到第一排中间。</p>
 <p>班里同学纷纷侧目，诧异地看着我。</p>
 <p>因为在此之前，我一直和我的好闺蜜同桌，坐在倒数后两排。</p>
 <p>「姜繁星？」</p>
 <p>林悦薇走过来靠近我，一脸莫名其妙。</p>
 <p>「你干什么？」</p>
 <p>我把书包放桌洞里，用下巴轻轻指了指桌子。</p>
 <p>「换座位。」</p>
 <p>林悦薇身体一僵，睁大眼睛。</p>
 <p>「你要换座位？为什么？」</p>
 <p>为什么？</p>
 <p>因为你的系统声音太大，吵得我没法上课。</p>
 <p>我微微侧身，推开林悦薇，她身上的系统音立刻响起。</p>
 <p>【与目标断开连接，气运吸取失败，请重新尝试……】</p>
 <p>……</p>
 <p>我重生了。</p>
 <p>重生回到了高二，还没开始倒霉的时候。</p>
 <p>上辈子，我为了辅导林悦薇，跟她一起坐在教室最后面。</p>
 <p>然后没过多久，我就开始频繁地感冒发烧，平地摔跤。</p>
 <p>尤其是考试的时候。</p>
 <p>一进考场就发烧，一拿卷子就头疼，即使不难受也会因为磕磕碰碰，导致受伤流血，没办法正常考试。</p>
 <p>一次两次是巧合，次次发烧，次次出意外就不得不令人注意。</p>
 <p>我爸妈带我去看了最权威的医生。</p>
 <p>可是检查报告出来，却什么问题都没有。</p>
 <p>医生表示我的身体很健康，可能是心理出了问题。建议我休学在家，调整心态。</p>
 <p>不然以我的状态，是无法参加高考的。</p>
 <p>我听取了医生的建议，办理了休学。</p>
 <p>休学的一年，我再也没有发过烧，再也没有出过意外。</p>
 <p>我以为我好了，结果高考时，我连烧三天，烧到 42℃退不下来，吃药打针输液都没有用，只要一进考场就头疼欲裂。</p>
 <p>我流着鼻血考完试，一出考场就知道。</p>
 <p>我完了。</p>
 <p>果然，高考成绩出来之后，我考了二百多分，连大专都上不了。</p>
 <p>老师了解我的水平，劝我复读。</p>
 <p>可惜，还没等我报名，我就被检查出了脑癌晚期。</p>
 <p>明明一个月前我检查身体还没有任何预兆。</p>
 <p>我的癌细胞扩散恶化得非常快，进了医院没有两天，就被下了死亡通知书。</p>
 <p>速度快到我对死亡都没有了恐惧。</p>
 <p>在病房里，我的亲戚朋友、老师同学全在为我惋惜。</p>
 <p>尤其是为了我一同休学的闺蜜，她哭得最为伤心，几乎肝肠寸断。</p>
 <p>林悦薇是我最要好的朋友，她在知道我因病休学之后，为了陪我，也办了休学。</p>
 <p>我很感动，也劝过她无数次，但她不听，我只能让她来我家，让家教给我们一起补习。</p>
 <p>休学期间，我们一起上课，一起刷题，一起吃饭，一起睡觉。</p>
 <p>两人亲如姐妹，形影不离。</p>
 <p>后来她超常发挥，考到了所有学子梦寐以求的高校，我是由衷地为她感到开心。</p>
 <p>可我在临死前，却听到她身上传来系统音。</p>
 <p>【该目标气运已吸完，恭喜宿主完成任务，改命成功！】</p>
 <p>我这才知道，原来她一直在吸我的气运！</p>
 <p>2</p>
 <p>咽气后，我魂魄不散，日日跟在林悦薇身后。</p>
 <p>看着她不停地寻找目标，通过身体接触，或收集头发，继续吸别人的气运。</p>
 <p>我想要阻止，却无能为力。</p>
 <p>短短七年，她靠吸来的好运，从一个领助学金生活的贫困生，变成了叱咤风云的商界领袖。</p>
 <p>年纪轻轻就登上了福布斯排行榜，名誉响彻世界，成为无数创业者学习的榜样。</p>
 <p>当然，在这期间有不少人死于非命。</p>
 <p>走上了人生巅峰之后，系统功成身退，消失得无影无踪。</p>
 <p>没有金手指，林悦薇聪明地选择隐退，带着亿万资产嫁给了豪门。</p>
 <p>然而，豪门并不好混。</p>
 <p>那些豪门家族内部的勾心斗角，比商业斗争中的尔虞我诈还要危险。</p>
 <p>失去了系统，林悦薇除了钱一无所有，很快被强势的婆家人吃得渣都不剩。</p>
 <p>最后死于一场精心安排的意外。</p>
 <p>在车祸现场，我还来不及幸灾乐祸，就听到消失已久的系统音再次响起：</p>
 <p>【检测到宿主生命值为零，是否选择预付一亿气运值，开启时间回溯？】</p>
 <p>然后，我跟着林悦薇重生了。</p>
 <p>她重生回来的第一件事，就是用系统锁定我，连一秒都没有犹豫。</p>
 <p>听着她身上的系统音，我暗暗发笑。</p>
 <p>既然我也重生了，那么这辈子，就绝不可能让她再吸到任何人的气运！</p>
 <p>3</p>
 <p>教室里一片嘈杂，同学们正根据成绩挑选座位。</p>
 <p>林悦薇见我没有起身的意思，满脸不耐烦，伸手就要拽我。</p>
 <p>「别闹了，快上课了，跟我回去！」</p>
 <p>上辈子，她可不敢跟我这么强硬，真是被钱权喂养得忘了自己是谁。</p>
 <p>我一把打开她的手。</p>
 <p>「你哪位？我想坐哪是我的自由，你是不是管得有点多啊！」</p>
 <p>此话一出，嘈杂的教室瞬间安静下来。</p>
 <p>都不敢相信我会对林悦薇疾言厉色。</p>
 <p>因为我一直对林悦薇非常好。</p>
 <p>她家庭条件不好，父母离异各自再组，没人管她，我用自己的零花钱为她付学费生活费。</p>
 <p>她胃不好，我让家里保姆给她调理，每天三餐开小灶，还陪她一起锻炼。</p>
 <p>她学习不好，我换座位换宿舍，自掏腰包买习题买资料，亲自辅导她，并约定要考一所大学。</p>
 <p>在别人眼里，林悦薇就是比我亲妈还亲的好闺蜜。</p>
 <p>所以这会儿我甩下她一个人坐在前排，大家都很懵逼。</p>
 <p>包括林悦薇。</p>
 <p>「你发什么疯？是不是在介意我和隔壁班的人走得太近？」</p>
 <p>「你能不能不要无理取闹，和谁交朋友是我的自由，你是不是管得也有点多了？」</p>
 <p>隔壁班的班花是她上一世的第二个目标，两人上了大学才成为闺蜜。</p>
 <p>这一世，林悦薇应该是打算解决掉我，然后立刻无缝衔接下一个，所以这几天一直在故意接近对方。</p>
 <p>班花什么都不知道，傻傻地和她交朋友，而我躲她还来不及，又怎么可能介意。</p>
 <p>「你爱跟谁交朋友跟谁交朋友，和我有什么关系？」</p>
 <p>林悦薇窃笑一声，像是听到了笑话。</p>
 <p>「笑死我了，是谁觍着脸要和我同桌同宿舍？是谁天天跟在我屁股后面跑啊？」</p>
 <p>「要不要我把你求老师的录音放出来让大家听一听？」</p>
 <p>说实话我有点尴尬，在这么多人面前和这种档次的人纠缠不清。</p>
 <p>丢人得很。</p>
 <p>林悦薇满脸得意，我简直无语。</p>
 <p>「随便你，爱干啥干啥去，别烦我。」</p>
 <p>我嫌弃的样子惹怒了林悦薇，她脸上挂不住，气急败坏地放出大招。</p>
 <p>「既然这样，那咱俩绝交吧！」</p>
 <p>以前她很会装可怜扮柔弱，再假装哭着说绝交，我基本上就会妥协。</p>
 <p>她一直以为我吃她这套。</p>
 <p>但那是上辈子。</p>
 <p>「好啊！」</p>
 <p>听到我的回答，林悦薇脸色一白，有些难以置信。</p>
 <p>「你说什么？你听没听清？我说绝交！」</p>
 <p>「你以为我在开玩笑？」</p>
 <p>「我告诉你我生气了！后果很严重！」</p>
 <p>「以后我再也不会理你，再也不可能和你说一个字！」</p>
 <p>「现在道歉我可以收回刚才的话！」</p>
 <p>「真装啊！好，行，可以，绝交就绝交！」</p>
 <p>「你不要后悔！」</p>
 <p>她恼羞成怒彻底破防，我捂住受罪的耳朵。</p>
 <p>「行行行，快滚吧！」</p>
 <p>「你……」</p>
 <p>上课铃响，准备开始上课。</p>
 <p>林悦薇看着走进来的班主任，似是想起了什么，一身的暴躁突然消失，莫名勾起嘴角。</p>
 <p>随后伸出手指，指向我旁边的座位。</p>
 <p>「王守德，你安排一下，我要坐这。」</p>
 <p>班里一片哗然。</p>
 <p>班主任乍一听见自己的大名，也是微微一愣，反应过来之后推了推眼镜，厉声道：</p>
 <p>「你考第几就要坐第一排？看不见不会配眼镜吗？」</p>
 <p>「后面那么多戴眼镜的都没说话，就你一个人看不见？」</p>
 <p>「咱们班排座位按成绩走是高一开学就定好的规矩，你凭什么搞特殊？」</p>
 <p>班主任对着林悦薇一顿输出，林悦薇听得表情阴沉，双眼冒火，仿佛在忍受天大的屈辱。</p>
 <p>咬牙切齿了半天，最后憋出一句狠话。</p>
 <p>「行，我记住你了，以后有事别求我。」</p>
 <p>救命！</p>
 <p>清醒一点吧！</p>
 <p>她到底能不能搞清楚自己的身份？还以为自己是影响国际金融的商业领袖吗？</p>
 <p>上辈子她就是用这猪脑子当的总裁？</p>
 <p>我咬牙捂嘴，让自己不要笑出来。</p>
 <p>那边班主任已经被气笑了。</p>
 <p>「去去去，不听课去门口站着去，别在这犯病！」</p>
 <p>在这么多人面前被老师骂，林悦薇气得胸腔剧烈起伏，最后恶狠狠地瞪了我一眼，走出了教室。</p>
 <p>但我知道她还会回来找我的。</p>
 <p>因为她锁定了我之后，就不能再吸别人。</p>
 <p>而她还欠着系统一个亿的气运。</p>
 <p>那可都是有利息的。</p>
 <p>如果每个月还不上固定的份额，就要倒大霉！</p>
 <p>3</p>
 <p>我以为她等下了课就会跑来纠缠我，结果一天过去了，她一次都没找过我，也一句话都没和我说。</p>
 <p>有人问起来的时候，她还一脸无所谓地表示，她不缺闺蜜，想和她做朋友的人多得是。</p>
 <p>那高高在上的姿态，显然是还没有从上辈子的荣华富贵中清醒过来。</p>
 <p>我没有回应，只专心学习。</p>
 <p>这下全班都确定我们俩闹翻了。</p>
 <p>有看热闹不嫌事大的凑过来问我什么时候道歉。毕竟我是出了名的脾气大，气性小，以前每次和林悦薇闹矛盾，都是我主动求和。</p>
 <p>富二代哄贫家女，是他们最爱看的戏码。</p>
 <p>可惜，这次注定要让他们失望了。</p>
 <p>最后一节课结束，我起身离开教室。</p>
 <p>我们学校是全寄宿制，晚上不能离校，休息四十分钟后还要上两节大自习，得趁着这个时间赶紧去食堂吃饭。</p>
 <p>我跟着下楼的人流慢慢移动，林悦薇大步流星地从我身边经过，和几个女生有说有笑，聊得热火朝天，时不时看我几眼。</p>
 <p>浑身上下散发着一种令人难以想象的幼稚。</p>
 <p>看得我替人尴尬得毛病又犯了。</p>
 <p>她们叽叽喳喳地进了食堂，我一身鸡皮疙瘩，加快脚步往学校大门走。</p>
 <p>就在我即将走出校门的时候，身后突然响起系统音，林悦薇猛地抓住了我。</p>
 <p>「姜繁星！你干什么去？」</p>
 <p>校门口每天晚上放学都有好几个老师查岗，就怕有偷跑出去的学生。</p>
 <p>她这一嗓子把所有老师的注意力都集中到了我身上。</p>
 <p>教导处主任双手环胸走到我面前。</p>
 <p>「哪个班的？」</p>
 <p>我甩开林悦薇的钳制。</p>
 <p>「高二 7 班姜繁星。」</p>
 <p>教导处主任确认了我校服上的名字，看了一眼手上的名单，让开身体放行。</p>
 <p>「行了，走吧。」</p>
 <p>我谢过教导处主任，正抬脚准备走。</p>
 <p>哪知林悦薇竟一把又把我拽了回来。</p>
 <p>「站住！你不能走！」</p>
 <p>我被她拉得一个踉跄，教导处主任看见大声斥责。</p>
 <p>「干什么干什么？在学校门口拉拉扯扯像什么样子？」</p>
 <p>林悦薇之前的淡定都是装的，这会儿见我要离开学校，终于着急了。</p>
 <p>「她要离校你怎么不管，难道年级第一就可以为所欲为吗？」</p>
 <p>教导处主任听闻严肃地解释道。</p>
 <p>「人家办了走读，放了学就可以离开。」</p>
 <p>林悦薇表情一变，扭头质问我。</p>
 <p>「什么？你办了走读？什么时候？为什么不告诉我？」</p>
 <p>我挣开她的手，看着她慌张的表情笑了笑。</p>
 <p>「你管得着吗？」</p>
 <p>说完头也不回地走出校门。</p>
 <p>「等下，你先别走，姜繁星！你不能走！」</p>
 <p>身后林悦薇还要冲过来抓我，被教导处主任和其他几个老师拦住。</p>
 <p>「你哪个班的？不去上自习在学校门口管别人回不回家？是不是想偷跑？回你的教室去！否则叫你家长过来领你回家！」</p>
 <p>林悦薇眼里现在根本没有别人。</p>
 <p>「姜繁星，你站住，你今天要是走了，以后别想我会原谅你！」</p>
 <p>大家都是重生，怎么就她脑子给刷新了。</p>
 <p>我连一个眼神都懒得给她，直接出门坐车回家。</p>
 <p>回到家里，父母还没下班，保姆做完饭就走了。</p>
 <p>我一个人吃饭，洗澡，写作业。</p>
 <p>等我写完最后一张卷子，准备睡觉的时候，发现手机已经没电了。</p>
 <p>明明打车的时候还是满电。</p>
 <p>我疑惑地充上电开机，手机立马弹出来无数条未接和信息。</p>
 <p>全是林悦薇发来的。</p>
 <p>「繁星，接电话。」</p>
 <p>「姜繁星，你在哪？看到了回电话。」</p>
 <p>「出来接我一下。」</p>
 <p>「你家为什么没人？你住哪了？」</p>
 <p>「不接电话我报警了。」</p>
 <p>「为什么不接电话？」</p>
 <p>「你在哪？？？」</p>
 <p>「接电话！接电话！！我让你接电话！」</p>
 <p>「我报警了。」</p>
 <p>「姜繁星！！！」</p>
 <p>「明天考试，有本事你别出门！」</p>
 <p>我粗略地数了数，从放学到现在这三个小时的工夫里，林悦薇连电话带微信给我发了不下 300 条。</p>
 <p>内容全是问我在哪，要我去找她。</p>
 <p>后面看她那意思好像是从学校跑出来，去我家找我了。</p>
 <p>简直丧心病狂。</p>
 <p>幸亏我有先见之明，住到了我妈买的新房子里，不然今天晚上非得被这疯子逼疯。</p>
 <p>我直接把她拉黑删除，操作完发现微信里多了个群，消息已经 999+。</p>
 <p>群里全是我的同班同学，还有几个外班的，但没有林悦薇。</p>
 <p>发生了什么？</p>
 <p>我好奇地点了进去，翻到最上面看到一个视频。</p>
 <p>视频里是林悦薇在学校门口大骂教导处主任的画面。</p>
 <p>拍视频的人离得很近，画面清晰，声音清楚。</p>
 <p>只见林悦薇单手叉腰，一手指着教导处主任的鼻子。</p>
 <p>「你知不知道你在跟谁说话？连教育局局长见了我都得客客气气，你算个什么东西？」</p>
 <p>「我警告你，我和别人不一样，我不是你能惹得起的。」</p>
 <p>「趁我失去耐心之前赶紧让开！别让我说第二遍！」</p>
 <p>「否则让你卷铺盖滚蛋！」</p>
 <p>校门口的围观群众显然被林悦薇给惊到了，嘈杂的背景音里传来一阵阵卧槽。</p>
 <p>教导处主任强压怒火，揪着骂骂咧咧的林悦薇往行政楼走。</p>
 <p>视频到这里结束，群里清一色的「卧槽牛逼」。</p>
 <p>「炸裂！」</p>
 <p>「有没有在现场的，出来给解说一下？」</p>
 <p>「林悦薇属实牛逼！」</p>
 <p>「地铁老人看手机.jpg」</p>
 <p>「连教导处主任都敢骂，我愿称之为一中最强！」</p>
 <p>「卧槽泥马，这不是龙傲天本人？」</p>
 <p>「不是，你们难道不觉得她的气场很不一样吗？我感觉她不像在开玩笑。」</p>
 <p>「说不定林悦薇真的有什么特殊的背景。」</p>
 <p>「她能有什么背景？」</p>
 <p>「不知道，问问你们班班长，她俩不是关系很好了吗？」</p>
 <p>「@灿若繁星」</p>
 <p>「她俩吵架了，今天谁也不理谁，冷战一天了。」</p>
 <p>「有情况，班长肯定知道什么！」</p>
 <p>群里消息太多，我翻着看了两眼，挑了几条回复。</p>
 <p>「手机调静音了没看见。」</p>
 <p>「她的事与我无关。」</p>
 <p>「睡了睡了，明天开学考试都赶紧睡吧！」</p>
 <p>回完消息，我把手机调成飞行模式，盖上被子闷头睡觉。</p>
 <p>明天就是我第一次考试发烧的时候，上辈子因为感冒没有考好，这次远离了林悦薇，我必须好好考试，拿回属于我的第一名。</p>
 <p>4</p>
 <p>第二天的考试非常顺利，没有发烧，没有摔跤，没有头疼欲裂，没有鼻血横流。</p>
 <p>没有任何倒霉的意外。</p>
 <p>从考场离开，我控制不住向上的嘴角，感觉全身都在轻微颤抖。</p>
 <p>终于正常了。</p>
 <p>上辈子，无法参加考试已经成了我的阴影，我迫切地想要证明自己，却越着急越倒霉。</p>
 <p>那时林悦薇总是在我身边，陪伴我，安慰我，鼓励我，我非常感动，把她当成我唯一的挚友。</p>
 <p>却不知，她才是造成我不停倒霉的罪魁祸首。</p>
 <p>这会儿，罪魁祸首应该正在警局被警察叔叔批评教育。</p>
 <p>因为她在我家已经搬空了的旧房子门前，发疯闹腾了一晚上。</p>
 <p>那套房子一梯一户，不存在扰民的问题，她整晚都在砸门，执着得很。</p>
 <p>「姜繁星，你出来，我知道你在家，咱们谈一谈，我之前不该对你凶，我跟你道歉。」</p>
 <p>「你怎么了？突然就不理我了？你开门说清楚。」</p>
 <p>「就因为五班的王梓琪吗？」</p>
 <p>「我不理她，行了吧？」</p>
 <p>「我以后再也不和除你之外的其他人走得太近，只跟你一个人做朋友，这样你满意了吧！」</p>
 <p>「繁星，咱俩不是好姐妹吗？让我进去好不好？」</p>
 <p>「姜繁星！！我的忍耐是有限度的！」</p>
 <p>「再不开门我就报警了！」</p>
 <p>「喂？开锁公司吗？我忘记密码了，要开锁。」</p>
 <p>「为什么不能开？你个开锁的敢质疑我？你信不信我让你在 A 市混不下去！」</p>
 <p>早晨起来，林悦薇还没走，我把监控发给物业。</p>
 <p>物业带着保安上门核实了林悦薇非业主的身份，果断选择报警。</p>
 <p>警察来了要她立刻离开，林悦薇死活不走。</p>
 <p>拉扯时林悦薇还愤怒地打了警察一巴掌，放话局里有人，谁敢动她，就让谁生不如死。</p>
 <p>此话一出，警察叔叔立刻给了她三次警告和辣椒水套餐。</p>
 <p>我控制防盗门前的监控，把她发疯狂躁的一幕发到了昨天新建的群里。</p>
 <p>「……」</p>
 <p>「她怎么了到底？」</p>
 <p>「除了卧槽，我就只能说牛逼了。」</p>
 <p>「她有病吧！」</p>
 <p>「卧槽，好恐怖，这是什么变态行为？」</p>
 <p>「原来她是这种人吗？」</p>
 <p>「班长你杀她全家了？」</p>
 <p>「@灿若繁星这不是监控视频吗？她这是在哪？」</p>
 <p>「我家门口。」</p>
 <p>「！！！」</p>
 <p>「据说她昨天偷偷从学校跑出去了，原来是去你家了！」</p>
 <p>「妈的，吓人。」</p>
 <p>「感觉以前她挺温柔的，怎么现在变成这样了。」</p>
 <p>「可怕，以后离她远点吧，小心被缠上。」</p>
 <p>「未知全貌，不予置评。」</p>
 <p>「我靠，这谁？心真大。」</p>
 <p>「不管她俩之间有什么问题，林悦薇这种开别人家门锁的行为都已经犯法了。」</p>
 <p>「离这种人远点没有错。」</p>
 <p>「对啊，她还敢袭警，疯了吧？」</p>
 <p>……</p>
 <p>今天考试，还有一部分人没出考场，群里寥寥几人，却讨论得异常火热。</p>
 <p>不管说什么，大家都意识到要和林悦薇保持距离。</p>
 <p>见目的达到，我出门坐车离开学校。</p>
 <p>这时，林悦薇气喘吁吁赶来，和我隔着车玻璃四目相对。</p>
 <p>呦呵，终于知道堵错地方了。</p>
 <p>她看到我的一瞬间，瞳孔猛地收缩，眼里迸发出无法遏制的怒火。</p>
 <p>「姜繁星！」</p>
 <p>林悦薇一晚上没睡，脸色苍白，头发凌乱，双眼红肿，眼神凶狠，看上去精神状态好像还有点不正常。</p>
 <p>就这样冲上来猛拽门把手，把我家散打出身的司机刘叔吓了一跳。</p>
 <p>我拍拍驾驶座示意不用管，刘叔立马踩死油门驱车离开。</p>
 <p>林悦薇见车不停，扒拉着车门猛追，但两条腿怎么可能追上四个轮子。</p>
 <p>「姜繁星！你下车！你去哪？」</p>
 <p>「你回来！」</p>
 <p>林悦薇声嘶力竭地追在车后，身影越来越小。我降下车窗朝她挥了挥手，她更暴躁了。</p>
 <p>啊啊啊啊！！」</p>
 <p>这歇斯底里，无能狂怒的样子真是赏心悦目。</p>
 <p>刘叔心有余悸，一路疾驰飞奔到机场，竟然在不超速违章的情况下，提早到了一刻钟。</p>
 <p>保姆早已收拾好东西提前等候，我接过登机牌登机落座，空姐提示手机关机或开飞行模式。</p>
 <p>摸着一路震个不停，已经开始发烫的手机，我突然觉得一声招呼也不打似乎有点过于无情。</p>
 <p>于是举起飞机票，拍了张自拍照发到朋友圈。</p>
 <p>「移民了，咱们有缘再见！」</p>
 <p>5</p>
 <p>其实我只是代表学校参加竞赛而已，培训加考试最多半个月。</p>
 <p>只要稍微打听打听，就能知道我的行踪。</p>
 <p>奈何林悦薇上辈子就不是个把心思放在学习上的人，对学校组织的竞赛半点不感兴趣，根本不知道竞赛信息。</p>
 <p>这辈子又和教导处主任起争执，提前把校领导得罪，在老师面前败光了好感，打听都没处打听。</p>
 <p>同学之间也在我有意无意地提醒下，形成了一种对她敬而远之的默契，渐渐把她孤立。</p>
 <p>所以在我突然离开之后，林悦薇彻底疯了。</p>
</body>