# 有哪些好看的重生小说？
- 点赞数：6706
- 更新时间：2024年03月11日16时53分59秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/314228140/answer/3293939509
<body>
 <p>地震时，我拉住了想要冲进去救心上人的凌敬，因此断了一条腿。</p>
 <p>后来凌敬和我结婚当天，那个女孩儿因为毁容跳了楼。</p>
 <p>他却什么也没有说，几十年如一日地带伤了腿的我做康复。</p>
 <p>在我们十周年纪念日时，他把怀着孕的我推到了马路中间。</p>
 <p>转身离开前他问我，「陈榕芝，你体会到这种孤立无援的感觉了吗？」</p>
 <p>车子碾过我的身体，我才知道，他原来一直这么恨我。</p>
 <p>再一睁眼，重生到房屋倒塌之时，我放开了牵着他的手。</p>
 <p>1</p>
 <p>「凌敬，快跑！」</p>
 <p>承重墙倒塌时，眼前的凌敬毅然决然地甩开我的手。</p>
 <p>我想要朝他扑过去的脚步一顿，隔着重重烟尘望向了他。</p>
 <p>前世，我死命地把他拉了回来，用身体替他挡住了砸落下来的墙体，尖锐的石块砸下来时，极致的刺痛让我瞬间失智，那时我还以为自己要死了，用尽最后一丝力气伏在他耳边告诉他。</p>
 <p>「凌敬，你要幸福。」</p>
 <p>后来我在医院里醒来，看到自己只剩半截的右腿，一时说不清心里是什么滋味。</p>
 <p>意识到我此生再也不能继续我深爱的击剑时，我崩溃绝望地大哭。</p>
 <p>可是凌敬的妈妈来看我，他们跪在地上求我不要哭，说只有我不哭了他们才会起身。</p>
 <p>那个从来阳光开朗的男孩束手无措地站在我身边，用颤抖的手为我拭去眼泪。</p>
 <p>「芝芝，我们结婚吧，我照顾你一辈子。」</p>
 <p>那一刻，沉甸的爱有一瞬抚平了我内心深不见底的沟壑。</p>
 <p>我一直以为凌敬看向我的深邃眼神是被我唤醒的爱意，直至后来车胎碾过我小腹时，我方才知道那是极致的恨。</p>
 <p>「不，我要去救秋秋，她还没出来！」</p>
 <p>凌敬粗暴的吼声打断了我的回忆，他挥舞着双手，示意我不要靠近他。</p>
 <p>我看着他此时尚且年轻稚嫩的脸庞，十年过往仍历历在目，我记得他陪我一次次地陪我康复训练，记得他用结实的小臂一次次在我摔倒时把我抱紧怀中。</p>
 <p>可我也记得，十周年结婚纪念日时，他把摘掉了假肢的我推到马路中央，伏在耳边问我。</p>
 <p>「陈榕芝，你记得几天是什么日子吗？」</p>
 <p>「我的邵秋，她已经走了十年了，明明她已经答应了我的表白的，明明一切都要好起来的。」</p>
 <p>「我要你，也体会一下这种孤立无援的滋味。」</p>
 <p>他的声音是那样恨，如一把尖刀，狠狠地扎进我的心脏。</p>
 <p>疾驰而过的车轮驶过我的小腹，鲜艳的血染红了我口袋里的孕检通知单。</p>
 <p>那是我送给凌敬的十周年纪念日惊喜。</p>
 <p>「你别过来！」</p>
 <p>凌敬转过身往楼上跑，边跑边回头张望我，他以为我会不顾一切地拦住他。</p>
 <p>可这一次，我再也不会了。</p>
 <p>2</p>
 <p>我被救援队发现后接上了车。</p>
 <p>凌敬和于绍秋却不知所踪，我不知道他有没有遇到她，有没有救下他心爱的女孩。</p>
 <p>我闭上眼睛，凌敬上一世的话还在我耳边。</p>
 <p>「生死有命富贵在天，你凭什么觉得自己有资格干预我的生死，我爱秋秋，为她死了我也愿意，你凭什么拦着我？」</p>
 <p>可怜我们十年青梅竹马的情谊，不如于绍秋与他相识的一个月。</p>
 <p>原本积极上进的他，为了她一句话翘掉了一门考试，与所有的奖项全部无缘。</p>
 <p>他说，他从未遇到过这样合他心意的人。</p>
 <p>却不想想这样完美无缺与他适配的人，是否是可能的。</p>
 <p>救援车把我们拉到了医院做检查，在那里，我看到了凌敬的妈妈，她面容憔悴地拉住我的手。</p>
 <p>「凌敬呢？」</p>
 <p>我摇了摇头，</p>
 <p>「我不知道。」</p>
 <p>「你们不是在一块儿吗？你怎么可以不救他？」</p>
 <p>我一时语塞。</p>
 <p>上一世凌母起初对我感恩戴德，后来她屡屡拿我的残疾说事，认为他儿子接纳了我是我的福气，还不止一次地偷偷给他儿子介绍过女友。</p>
 <p>我几次发作，她捧着心脏装病，凌敬就会护在她面前让我闭嘴。</p>
 <p>「他要进去救人，我拦不住他。」</p>
 <p>我看着凌母，多余的话已不想说。</p>
 <p>凌敬早年丧父，凌母一人把他拉扯大，眼看着马上毕业，如果他出了什么事，我不知道凌母能不能受得了。</p>
 <p>「你怎么可以这样！你怎么可以不拦他，你眼睁睁看着他去死啊？你怎么可以这么残忍？」</p>
 <p>周围渐渐有人围了上来，凌母按着胸口，坐在地上嚎啕大哭。</p>
 <p>「我儿子和她谈了那么多年，照顾她那么久，结果她自己一个人跑出来了，把我儿子丢在里面啊！」</p>
 <p>她身旁的记者架起摄像机想要拍我，几个路人也纷纷举起手机想要记录一下，我甚至可以想象到这条视频发到网上，会有多少不明真相的人说我是白眼狼。</p>
 <p>可是恰逢此时，一个带血的担架从门口抬进来，刚才还瘫坐在地上的凌母一个鲤鱼打挺扑了上去。</p>
 <p>那是浑身是血的凌敬，纱布紧紧捆住他残缺的手臂，依稀可见大片的血肉模糊。</p>
 <p>3</p>
 <p>「你疯了吗？你为什么要去救人啊，你要是有个三长两短，你让我以后怎么活啊！」</p>
 <p>她绝望的哭声响彻整层走廊，凌敬却苍白地笑了。</p>
 <p>「我救下了秋秋，我救下了秋秋，只要秋秋平安，我什么都愿意做。」</p>
 <p>周围几个人脸色纷纷一变。</p>
 <p>「秋秋？怕不是别的女孩吧？他不是和人家谈了很久吗？怎么又出来个秋秋？」</p>
 <p>「这不是道德绑架吗？就你儿子的命是命别人的就无所谓？」</p>
 <p>眼看舆论风向转变，凌母也顾不得解释，她脸色煞白地往后仰倒，嘴里也不再絮絮叨叨，看来这一次不是装的。</p>
 <p>医护人员慌张地跑向他们二人，我则转身走进了对面的检查室，不再理会。</p>
 <p>检查结果一切正常，我离开医院时，听到了凌敬的消息，据说他保住了性命，可惜断了一条胳膊需要截肢。</p>
 <p>这一世命运交替，受伤的人变成了他，救下了爱人的人也变成了他。</p>
 <p>以后的路，但愿于绍秋能顺利地陪他走完。</p>
 <p>我站在 ICU 门外看着闪烁的红灯，脑海里浮现出上一世于绍秋的面孔。</p>
 <p>在墙体摇晃的时候，所有人都在往外跑的时候，于绍秋抓着手机语气决绝。</p>
 <p>「快说你爱我，否则我就死在这里。」</p>
 <p>「我不跑，薛页，你不答应我，我就不活了。」</p>
 <p>我见过她和那个导演系的学长分分合合，也听过她嗤笑着对身边的女伴说：</p>
 <p>「凌敬？我只是和他玩玩，我不来点真的，薛页哪里会知道难过？」</p>
 <p>所以我想拦住凌敬，我想帮他摆脱命中不该有的劫数，哪怕他与别人暗生情愫，哪怕他为了别人狠狠把我甩开。</p>
 <p>可我还是顾惜我们多年情谊，为了无愧于心，想要拉他走出泥潭。</p>
 <p>可是既然他义无反顾要跳，那就是正如他所说。</p>
 <p>生死有命，富贵在天。</p>
 <p>4</p>
 <p>再见凌敬，已是一月后了。</p>
 <p>他最引以为傲打篮球的右手已经被截断，右臂只有堪堪一节，打着绷带，行动困难。</p>
 <p>凌母整个人似乎老了十岁，她嗓子哑了又好，好了又哑，已经发不出什么声音了。</p>
 <p>我抱了一束花去迎接他出院，平静地告诉他，我们分手。</p>
 <p>凌敬没有挽留我，因为在他养病期间，于绍秋来过很多回，她在他面前声泪俱下地说爱他，说会一辈子和他在一起。</p>
 <p>我想这对我们来说都算一个好结局。</p>
 <p>凌敬走后，我在他半空的病房久久发愣，这是我上一世曾经住过的地方，那时我以为凌敬可以拯救我，现在才明白，能拯救我的，只有我自己而已。</p>
 <p>余光看下去，本以为会看到凌敬和于绍秋两人恩爱缠绵的情形，却看到娇小的女孩儿被薛页搂在怀中，两人正在望我地热吻。</p>
 <p>手机铃声猛然响起，打断了我的观望。</p>
 <p>拿起来一看，是我妈打来的。</p>
 <p>接起电话的工夫，再一低头，凌敬已走到楼下，于绍秋旁边早已没了薛页的身影，她抱着一束鲜艳的玫瑰扑进了凌敬怀中，脸上洋溢着幸福的微笑。</p>
 <p>「喂，妈。」</p>
 <p>我接起电话，眼神却一刻不离地盯着楼下。</p>
 <p>凌敬对刚才发生的一切浑然不知，他想拥抱于绍秋，可是缺了一节的手臂格外吃力地想要抬起，却最终失败。</p>
 <p>「芝芝，你去了哪里？」</p>
 <p>妈妈的声音在电话里尤为急促，上一世我断了腿后她痛不欲生，可是对凌敬，她也始终没有出言指责。只是在我们婚后，她有几次曾私下里和我说起，说凌敬此人心思深重，她不知道他是否是一个好的选择。</p>
 <p>可凌敬在她面前总是那样恭顺，对我也格外温柔，我还为此和她吵了几架，让她不要胡思乱想。</p>
 <p>重生后我方才明白，那是一种直觉，一种因为爱意而产生的直觉。想来如果我能早一些听进她的话，也许就是另一番结局了。</p>
 <p>「别担心妈，我已经和凌敬道别了。」</p>
 <p>我放缓语气，却在低头的一瞬浑身宛如触电。</p>
 <p>不远处的薛页双手插着口袋，正站在花丛之中抬头仰望，与我对视时，嘴角扬起一丝玩世不恭的微笑。</p>
 <p>他伸出食指贴近唇侧，摆出一个「嘘」的口型，那眼神中暗含危险，似乎是在警告我不要乱说。</p>
 <p>5</p>
 <p>其实如于绍秋这样的人，桃花旺盛并不令人意外。</p>
 <p>就算是放在美女云集的表演系，她也格外出众惹眼，那一双狭长深邃的眼仿佛盛满了星河，看向别人时，有种摄人心魄的魔力。</p>
 <p>据说有几位知名导演早已给于绍秋递了本子，但于绍秋纷纷拒绝，她说，要把自己的处女作留给薛页。</p>
 <p>可惜上一世天不遂人愿，她那一张引以为傲的脸在地震中被划伤，容貌尽毁。</p>
 <p>那时凌敬曾撇下术后康复的我，偷偷去探望于绍秋，可是无一例外地都被拒绝了。</p>
 <p>他始终以为于绍秋是因为毁容不敢见他，以为她是因为我逼着他娶了我而绝望自尽。</p>
 <p>却不知道于绍秋跳楼那天，薛页发了条动态，照片中他执着一个女孩儿的手十指相扣，甜蜜得羡煞旁人。</p>
 <p>可怜我失去一条腿后十年艰辛，也始终没有弥补于绍秋白璧微瑕在他心中的遗憾。</p>
 <p>他把她的种种苦难全部归于我，却不知道对方从始至终没有把他当一回事。</p>
 <p>当年我几近绝望，现在想来，自己所谓的一片痴心，与凌敬不管不顾的一厢情愿又有何不同？</p>
 <p>6</p>
 <p>返校时，学校已重建了大半。</p>
 <p>我们面临毕业，大家都在投递简历，上一世，凌敬各方面都格外出众，仪表堂堂的他站在人群中，很快吸引了那些 HR 的注意。</p>
 <p>可现在的他只能坐在那些无人问津的小公司面前，用笨拙的左手歪歪扭扭地写下自己的名字。</p>
 <p>尽管大部分公司都没有当面说什么，但看向凌敬的眼神中，已是同情多于欣赏。</p>
 <p>我当年备尝冷眼的绝望心境，他如今也算饱尝了。</p>
 <p>「榕芝，我想问问你对事业和家庭关系的态度。」</p>
 <p>面前的面试官拿着我的简历，饶有兴趣地看向我，单身青年女性在求职时总是会面临或多或少的质疑，这我是理解的。</p>
 <p>我转过头，一些回忆在脑海里跳动，半晌坚定地开口。</p>
 <p>「我生来就是高山，而非溪流。」</p>
 <p>面试官有一瞬间的怔愣，片刻后她绽放笑容，温柔地点了点头。</p>
 <p>「好的榕芝，最后一个问题，你选择的岗位是轮椅击剑的教练，你能讲讲有什么特别的意义吗？」</p>
 <p>我垂落在桌下的手抚到右膝，缓缓转动了一下脚踝，失而复得的惊喜，仍然萦绕在我心头久久没有散去。</p>
 <p>上一世我屡次碰壁，对曾经喜爱的击剑恨之入骨，每次看到从前最喜欢的比赛节目，我都会发疯一般地砸向电视机。</p>
 <p>直到很久之后，心境平复一些，我才尝试了解轮椅击剑，当时遇到的那个女教练把剑递到我手中，她说没了腿，只要长出翅膀，我还可以飞。</p>
 <p>可惜我那时身体机能已经退化，很难再拾起梦想。</p>
 <p>既然拥有重来一次的机会，既然明白那些加之于我身上的痛苦，我想让更多人能和我一起享受生命的快乐。</p>
 <p>「更快，更高，更远对我来说是一种意志，我想，身体上的局限，从来不应该成为一个人追求梦想的禁锢。」</p>
 <p>那是前世女教练对我说过的话，也是我对自己迟来的安慰。</p>
 <p>7</p>
 <p>散场时，我看到了凌敬和于绍秋。</p>
 <p>她站在他身侧，格外惹眼，声音娇滴滴。</p>
 <p>「凌敬你别怕，没有工作也不要紧，我会照顾你一辈子的。」</p>
 <p>听到这熟悉的对话，我轻轻笑了一下。</p>
 <p>「我找熟人给你介绍一个工作吧，不太累又工资高的那种。」</p>
 <p>「我不用你介绍，我不信怎么可能没有公司要我，邵秋，给我一点时间，你相信我。」</p>
 <p>于绍秋摆明了不喜欢凌敬，她对他体贴周全，大抵是不想受世人指摘唾骂，可是凌敬那样的天之骄子，他怎么可能忍受接受一个女孩的施舍。</p>
 <p>时至今日，他还是坚持认为他有机会出人头地，可是为了陪于绍秋参加比赛翘掉一门考试的他成绩中有个明晃晃的污点。</p>
 <p>何况身体康复是个漫长的过程，凌敬已经失去了上一世入行时的超高起点，再想达到上一世的高度，只怕要付出成千上百倍的努力。</p>
 <p>我从他们两人面前走过，没有侧首，可是经过他们身边时，我明显听到了凌敬刻意放大的声音。</p>
 <p>「邵秋，我会让你幸福的。」</p>
 <p>我余光扫过，看到他转身环住了她的腰，眼神若有若无地瞟向我的方向。</p>
 <p>我假做不闻，没有回头，脑海里是那个十八岁少年，站在我家楼下等了我一整晚，抱着一罐星星，迟迟疑疑地对我说。</p>
 <p>「陈榕芝，我和你考上了同一所大学。」</p>
 <p>「我们能......在一起吗？我一定会让你幸福的。」</p>
 <p>闭上眼睛，飘絮的柳树和少年汗湿的白衬衫仿佛依旧在我眼前，我们费了那么大的力气走到了一起，却终究败给了时间。</p>
 <p>8</p>
 <p>「芝芝，」</p>
 <p>一个甜美的声音打断了我的思绪，徐林月从远处蹦蹦跳跳地跑过来，撞进了我的怀中。</p>
 <p>「毕业大戏，你来给我当演员吧。」</p>
 <p>徐林月和我在社团认识，导演系的她家境优渥，只等着毕了业就要出国深造，小小年纪就失去了烦恼的她现在最愁的就是学校的毕业任务，拍一部短片作为成果。</p>
 <p>我挽着她的手臂，点了点头说好。</p>
 <p>大约是怕我因为分手的事情难过，她有意无意地站到右侧挡住凌敬和于绍秋。</p>
 <p>「凌敬他妈前两天来学校找于绍秋闹得好凶啊，说什么她生是凌家的人死是凌家的鬼，还说要让于绍秋赶紧给她生个孙子才行。」</p>
 <p>「有这种婆婆谁都会崩溃吧。」</p>
 <p>她边说边偷偷观察着我的脸色，似乎是怕我会难过。</p>
 <p>「月月，我和凌敬已经分手了，也不想再听到他的任何消息了。」</p>
 <p>我正处在人生的重大关口，比所谓爱情重要的东西比比皆是，我不愿意让一个永远不可能与我再有任何联系的人介入我的生活了。</p>
 <p>那是对我自己的惩罚。</p>
 <p>9</p>
 <p>徐林月的本子以某位大山里的女校长为原型，我饰演其中一个被家里催婚而不得不放弃学业的女孩儿。</p>
 <p>排练的时候，我才注意到我们在薛页隔壁的场地，而薛页排的本子女主角正是于绍秋。</p>
 <p>他们两个每天在一块儿，关系暧昧，半个学校的人几乎都有所耳闻，但是碍于薛页家里的背景，没有人肯多话。</p>
 <p>凌敬应聘的公司本来有了些正面回应，但不知道为什么突然之间全部石沉大海没有了回音。</p>
 <p>他只好接受了于绍秋的安排，托关系进了一家公司，据说工资还是较为可观的。</p>
 <p>但这也意味着，他以后要屈居人下，成为他之前最厌恶的关系户。</p>
 <p>按我前世的流程，他现在应该在进行康复治疗，那是一种断肢后最难熬的一段时光，一遍遍接受着自己的变化，一遍遍面对着自己最不堪的伤痛。</p>
 <p>凌敬的情绪开始不稳定，他需要于绍秋的陪伴来填补内心的空缺。</p>
 <p>可是于绍秋心思根本不在他身上，为了保证以最好的状态出现在镜头里，她需要早睡早起，规律作息，许是因为整个人浸泡在爱情的滋润里，她变得更美了。</p>
 <p>排练间隙里，我经常听到她拿着手机不耐烦地道。</p>
 <p>「我说了我在忙，今晚我们剧组要开会，没空陪你去。」</p>
 <p>有时候凌敬偶尔来找她，她也会找理由走开，然后交代身边人。</p>
 <p>「别告诉他我在这。」</p>
 <p>情人节那天，凌敬抱着花来找于绍秋，可是于绍秋忙着排练，连个招呼也没和他打，在众人面前，凌敬众人忍不住发了火。</p>
 <p>他把手捧花狠狠地摔在了地上，冷声质询道：</p>
 <p>「于绍秋，我给你打了那么多电话你不接，你是想干什么？」</p>
 <p>所有人愣住的空档里，于绍秋并没有给他好脸，她自持美貌在男生中间从来呼来喝去，哪里受过这种委屈，立刻反唇相讥：</p>
 <p>「凌敬，我在忙，我们正常人每天都有很多事要忙的，不像你这么清闲。」</p>
 <p>她着重咬着「正常人」三个字，显然狠狠刺激到了凌敬，他怔怔站在那里，被气得几乎说不出话来。</p>
 <p>「于绍秋，你有没有心？我是为了谁才变成这样的？你要不要脸？」</p>
 <p>「我并没要你来救我，是你自己一厢情愿啊，说不定你不来我也没事啊，怎么还要我给你当牛做马吗？」</p>
 <p>「别忘了你的工作是谁给你安排的，我不欠你的，凌敬。」</p>
 <p>凌敬被她怼得又气又急，他一着急，激动得想要伸手指她，可是只能甩动着空荡荡的袖子，险些被面前的椅子绊倒。</p>
 <p>远处的我看向凌敬，看向那个曾经被老师称为天才的少年，看他落魄地站在众人中间，遭受着无声的羞辱和欺瞒，不忍地垂下了眸子。</p>
 <p>一个人只有在失去后才会明白珍惜，否则无论如何也是不能体会的，就好像被保护的于绍秋，永远也不会知道如果没有凌敬，她会变成什么样子。</p>
 <p>就好像凌敬，他永远也不会知道，如果不是我拉住了他，他会面临如今的境地。</p>
 <p>所以当年的他不感谢我，就如同如今于绍秋不感谢他是一样的。</p>
 <p>10</p>
 <p>那天排练计划被打乱，因而所有人离开后，我留下来继续练习动作。</p>
 <p>短片里我成为了一个走出大山的武打演员，要在电影结束时展示击剑动作，可是重生回来动作生疏，我还在一遍一遍地练习。</p>
 <p>后来舞台的灯灭了，我在半明半暗的灯光里举剑前刺，却忽然发现台下坐着一团模糊的黑影。</p>
 <p>「谁？」</p>
 <p>我被吓了一跳，剑差点脱手。</p>
 <p>「你很厉害。」</p>
 <p>是薛页。</p>
 <p>他抬了抬眉，漆黑的瞳仁宛如鬼魅。</p>
 <p>「凌敬配不上你。」</p>
 <p>我以为他是来警告我不要乱说话，主动开口提了那件事。</p>
 <p>「你和于绍秋的事，我不会说出去的。」</p>
 <p>他噗嗤一声笑了，眉眼舒展开来，带着些许朦胧的醉意向我靠近。</p>
 <p>「于绍秋不合适，我想要你这样的女主角，她太娇滴滴了，你才像野草一样坚韧。」</p>
 <p>我闻到他身上混合着香水味的酒气，皱了皱眉，后退了两步。</p>
 <p>薛页自认是个大艺术家，家里又很不一般，所以总是有些不老实地拈花惹草。</p>
 <p>那些女孩儿也许各有所图，对他的骚扰都默默忍耐。</p>
 <p>可我冷冷地瞥过他，后退两步。</p>
 <p>「我和谁在一起那是我自己的事情，和你没有关系。」</p>
 <p>我脱下演出服想要走，薛页却追了上来，他拉住我的袖子。</p>
 <p>「陈榕芝，有没有人告诉过你，你很不一样。」</p>
 <p>「如果我们在一起了，你说凌敬会不会很难过，想不想看他回来倒追你？」</p>
</body>