# 有哪些好看的重生小说？
- 点赞数：8064
- 更新时间：2024年03月19日17时24分02秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/314228140/answer/3064995100
<body>
 <blockquote>
  前世，我在丫鬟红娘的撺掇下，与张生私奔。
  <br>
   而红娘顶替了我，嫁进了尚书府。
  <br>
   后来，张生厌弃了我，说奔为妾，聘为妻。
  <br>
   遂降妻为妾，另娶了御史大夫家的娘子为妻！
  <br>
   我含恨而终。
  <br>
   重来一世，我准备听母亲的话，嫁给郑恒。
 </blockquote>
 <p>1</p>
 <p>大梦一场，醒来时，我正置身于普救寺张生的房中。</p>
 <p>我倏地惊起。</p>
 <p>这正是我前世私会张生的地方！</p>
 <p>那时，我就是在此失身于他。</p>
 <p>而后更是与他在此无媒苟合了一个月。</p>
 <p>门「嘎吱」一响，一个身着天青色长袍的青年男子走了进来。</p>
 <p>正是张生。</p>
 <p>他面上一喜，伸手就想抱我。</p>
 <p>我随手抄起桌上的茶壶向他砸去。</p>
 <p>趁着他头晕眼花，我迅速掠过他离开。</p>
 <p>路上，我还忍不住满心惊惶。</p>
 <p>差一点，我就重蹈覆辙，走了上辈子的路。</p>
 <p>幸好，如今一切还来得及。</p>
 <p>前世我不顾母亲的拦阻，执意要跟张生在一起。</p>
 <p>那时张生只是一个上京赶考、路过普救寺的落魄书生。</p>
 <p>当叛军孙飞虎包围普救寺时，是张生下书白马将军解围，帮了我们。</p>
 <p>彼时母亲承诺，谁能让叛军退兵，谁就能娶我。</p>
 <p>张生做到了。</p>
 <p>但母亲却不愿意遵守诺言。</p>
 <p>可我那时已对张生另眼相看，遂极力说服母亲，让她遵守诺言。</p>
 <p>她无奈，怒道：「如此说，解普救寺之围的是白马将军杜确，即便要遵守诺言，你也应该嫁给杜确，而不是他张珙！」</p>
 <p>我气极，说她强词夺理。</p>
 <p>她见我这般执着，叹了口气，语重心长道：「我儿，张生此人心性不正，不堪良配呀！」</p>
 <p>可那时的我如何听得进去？</p>
 <p>后来，我就在丫鬟红娘的帮助下，日日与张生私会。</p>
 <p>彼时他搂着我说，他一定要金榜题名，为我挣个好前程。</p>
 <p>我亦相信他口中所说。</p>
 <p>不久后他便西去京都赴考。</p>
 <p>不想，当真考中了头名状元！</p>
 <p>可他回来求娶时，母亲却以我已有婚约在身为由拒绝了他。</p>
 <p>那时我只恨母亲不公，一心想跟他在一起。</p>
 <p>再加上红娘在我耳边日日念叨他如何如何对我好，如何如何对我相思成狂。</p>
 <p>我便豁出一切，与他私奔了。</p>
 <p>我本来以为，我能跟他一生一世，美好如初。</p>
 <p>谁知，还不到一年的时间，他就厌弃了我。</p>
 <p>犹记得他当时乜斜着眼，对我说：「莺莺，奔为妾，聘为妻，你自小熟读诗书，该懂这个道理才是。」</p>
 <p>我犹自不信这话是出于他口。</p>
 <p>然而很快，他将我降妻为妾，转头娶了御史大夫家的娘子为妻！</p>
 <p>那时我才信了母亲的话，张生此人，心性不正，不堪良配！</p>
 <p>当我含恨而终的时候，他正搂着娇妻花前月下，好不快活。</p>
 <p>谁知，再睁眼时，我竟然回到了当初与他私会的那日！</p>
 <p>隔世再见，万千滋味，堆聚心头。</p>
 <p>这一世，我绝不会跟他再有任何瓜葛！</p>
 <p>2</p>
 <p>回家后，我听见一阵嘈杂声。</p>
 <p>原来母亲已经发现我不见了，正在逼供红娘。</p>
 <p>红娘双手被捆，吊在房梁上。</p>
 <p>而母亲手持马鞭，正在拷问她。</p>
 <p>「还不快说，娘子去哪儿了？！」</p>
 <p>我吸了口气，抬步走进去。</p>
 <p>红娘见我回来，面上一松，便梨花带雨地求我救她。</p>
 <p>我却冷然一笑。</p>
 <p>前世这个时候，我还在与张生耳鬓厮磨。</p>
 <p>等我半夜回来时，红娘早已被母亲打了个半死。</p>
 <p>母亲问我去哪儿了，我说我在后山迷了路，这才回来晚了。</p>
 <p>彼时我正在为她不守承诺的事情跟她置气，她便也相信了我的话，扔了马鞭离开。</p>
 <p>后来我为红娘上药的时候，还在为她宁死也不肯背叛我的忠心所感动，心里愧疚得不得了。</p>
 <p>又哪里看得见，在她那副可爱温顺的面容下，究竟隐藏了一副怎样的蛇蝎心肠！</p>
 <p>其实她之所以极力撮合我跟张生，只为了取代我的位置，嫁给郑恒。</p>
 <p>那时我已降妻为妾，在府中的日子很不好过。</p>
 <p>所以，我不得已向母亲求助。</p>
 <p>但她只回了我四个字：「悔之晚矣！」</p>
 <p>我见信之后，心神俱焚，以为母亲已经对我失望透顶，再也不想见我这个女儿。</p>
 <p>于是只能退而求其次，写信给红娘。</p>
 <p>谁知却迟迟没有回应。</p>
 <p>后来打听之下，我才知道，红娘早就离开了崔府，改名崔红红，代替我以崔家娘子的身份嫁给了郑恒。</p>
 <p>那时我虽感到意外，却也没有多想。</p>
 <p>而是又向礼部尚书府递了信。</p>
 <p>不承想，红娘却亲自来见了我。</p>
 <p>彼时她身着华服，满头珠翠，居高临下地看着我，哪里还有以往温顺姿态。</p>
 <p>她说：「贱妾崔氏，听说你想见我？」</p>
 <p>我正为她口中的话不可置信，又见她从袖中掏出一封信来，冷笑着抛在我身上。</p>
 <p>我拿住一看，正是我写给母亲的求助信。</p>
 <p>原来，崔府早已被她把持，我的信根本就递不进去！</p>
 <p>而母亲回复我的那四个字，根本就是她冒充的！</p>
 <p>在我与张生私奔之后，母亲心灰意冷、夜不能寐。</p>
 <p>红娘趁机对她关怀备至，令母亲逐渐对她改观，二人关系因此日渐亲近。</p>
 <p>后来不知怎的，她竟哄得母亲认她做了干女儿。</p>
 <p>尚书府上门提亲的时候，母亲顺势便将她推了出来。</p>
 <p>她说：「小女崔莺莺，于三月前染病，已暴毙而亡。」</p>
 <p>又说：「此女崔红红，从小在我身边长大，与我亲女无异。」</p>
 <p>礼部尚书郑大人是母亲的亲哥哥，怜我母亲接连死了丈夫和亲女儿，遂点头同意了这门亲事。</p>
 <p>就这样，红娘如愿嫁进了尚书府，成了郑恒的夫人。</p>
 <p>我垂眸看着这封信，顿时恍然大悟，五内俱焚！</p>
 <p>逐渐，以往的事情也开始变得清晰。</p>
 <p>从她为我和张生牵线搭桥、递私信，在我耳边说尽张生好话开始；到我与张生私会一月，她夜夜不辞辛苦把守在门外；到最后力劝我跟张生私奔。</p>
 <p>件件桩桩，历历在目！</p>
 <p>那时她怎么跟我说的来着？</p>
 <p>哦，她说：「娘子，你与张郎君郎情妾意，本是天造地设的一对，之前夫人不允还有说头，可如今张郎君已经中了头名状元，前途无量，你便与他私奔了去，夫人也只会一时想不开罢了，待过得两载，你再带着姑爷回来负荆请罪，夫人也只有成全你们，再无二话的。」</p>
 <p>与此同时，张生的那句话在我耳边回响：</p>
 <p>「奔为妾，聘为妻！」</p>
 <p>我腿一软，瘫软在地。</p>
 <p>万箭穿心，不过如此！</p>
 <p>最后，我只问了她一句：「我自问从小待你不薄，你为什么要这么对我？」</p>
 <p>她的目光从染了蔻丹的手指移开，看向我：「要怪，就怪你挡了我的路吧。」</p>
 <p>3</p>
 <p>母亲问我去了哪里，我用了一样的说辞，在后山迷了路。</p>
 <p>她半信半疑地去了。</p>
 <p>我让人将红娘放了下来。</p>
 <p>她哽噎着安慰我：「娘子不用担心，奴婢没事。」</p>
 <p>我默了片刻，说了一声「好」。</p>
 <p>接着不顾她呆滞的目光，转身就回房。</p>
 <p>之后的日子，张生日日在门外徘徊、求见，都被家仆挡了回去。</p>
 <p>红娘还在养伤。</p>
 <p>他没了红娘帮助，连个帮忙传递消息的人都没有，想见我一面更是难如登天。</p>
 <p>再加上，我本就特意叮嘱了门房。</p>
 <p>直到五日后，红娘伤情好转，回到我身边伺候。</p>
 <p>第一日，她就开始为张生传话。</p>
 <p>「娘子，这几日张郎君一直在门外求见，可怜老夫人嘱咐了门房，不让他进来，也不许人通传，娘子连风声都听不到。奴婢才刚见到他，这几日他消瘦了不少呢。」</p>
 <p>我觑了她一眼，说：「红娘，这几日我想了很多，我与张郎君的确门不当户不对，母亲反对，终归都是为了我好。」</p>
 <p>红娘听罢，焦急道：「娘子，您怎么突然就改了主意？！」</p>
 <p>我心中不由冷笑。</p>
 <p>她口中的「突然」，可是我的一辈子！</p>
 <p>我垂眸沉默，轻轻叹了一口气，一副言不由衷的模样。</p>
 <p>她神不思蜀地去了，也不知又在打什么鬼主意。</p>
 <p>翌日午睡的时候，我打发了她出去，而后就去找母亲逛院子。</p>
 <p>这西厢下的院子并不大，院中有一株梧桐树，当季正是落叶的时候。</p>
 <p>而粗壮的树干后，正传来一阵窃窃私语，在异常寂静的午后，异常清晰。</p>
 <p>「我家娘子自小就喜欢那些词儿啊曲儿啊的，郎君不如再多作些送来，我拿去给她看了，说不准她一下想起你的好来，到时有我在其中为你二人穿针引线，不愁事儿不成。」是红娘的声音。</p>
 <p>而后，那道久违的男声传来：「这……也罢，小生这就回去再写几首，劳烦红娘替我速速送至你家娘子面前，定要让她想起我的好处来。如今我对她一日不见，如隔三秋，竟是一刻也等不得了。」</p>
 <p>「呵呵呵……」红娘的低笑声传出来。</p>
 <p>她还待再调侃一两句，却被母亲突然的暴怒声打断。</p>
 <p>「下贱胚子，还不给我滚出来！」</p>
 <p>「来人，来人！快来人！人都死哪儿去了？！」</p>
 <p>片刻后，二人方从树后转出。</p>
 <p>红娘见我二人，索性直接瘫软了下去。</p>
 <p>张生亦惨白着脸，摇摇欲坠。</p>
 <p>我事先安排好的人，在母亲出声的时候，已经快速围拢了过来，手里还拿着棍棒。</p>
 <p>最后，红娘被打了五十棒。</p>
 <p>母亲令人取出红娘的卖身契来，转交给了人牙子。</p>
 <p>亲自对人牙子说：「我再也不想看见这个不知羞耻、欺主卖主的恶仆！」</p>
 <p>张生则被小厮们拿着棍棒撵了出去。</p>
 <p>而母亲则端着手，立于门前，鄙视之情溢于言表：「张珙，之前的恩情犹在，我崔氏不是忘恩负义之徒，这次就放过你，以后，你也大可不必再拿恩情说事。你，配不上我的女孩儿！」</p>
 <p>张生的目光转向了我，哆嗦着唇想要说什么。</p>
 <p>我径直转身，挥手让人关上大门。</p>
 <p>张生自知无望，遂西去京都，赴京赶考。</p>
 <p>下人回报的时候，我才终于吁了一口气。</p>
 <p>这个人，终于离开了。</p>
 <p>这个噩梦，到这里，才终于结束了！</p>
 <p>这一世，我没有失身于他，更没有与他私奔。</p>
 <p>我可以好好再活一次！</p>
 <p>4</p>
 <p>没多久，郑恒就到了河中府。</p>
 <p>父亲暂时停灵在普救寺中。</p>
 <p>之前母亲已经去信京都，让郑恒前来河中府，跟我们一起扶柩回博陵。</p>
 <p>郑恒是我的表哥，又是我的未婚夫。</p>
 <p>母亲让他来扶柩，倒也说得过去。</p>
 <p>其实我对这位表哥的印象还停留在他小时候。</p>
 <p>彼时他还是个胖墩墩的小子，喜欢追着我捉我的小辫子。</p>
 <p>我觉得他喜欢捉弄人，是以并不喜欢他。</p>
 <p>谁承想，当年那个混世魔王般的混小子，如今竟摇身一变，成了这副温润模样。</p>
 <p>他一袭素缟前来，身板笔直，对母亲拱手问安。</p>
 <p>而后说：「侄儿来迟，姑母今后尽可安心，一切有侄儿，自不会让人出岔子。」</p>
 <p>母亲满脸欣慰地将他扶起，连说了几个「好」字。</p>
 <p>可见，母亲对他甚是满意。</p>
 <p>不管是作为她侄儿的身份，还是作为她未来女婿的身份。</p>
 <p>只是，她这位未来女婿，似乎对我，不怎么满意。</p>
 <p>临出发前，我在走廊上碰见了他，屈身向他行礼时，本想问问他准备得如何了，可能按时启程？</p>
 <p>结果我还未说出口，他便礼貌疏离地回行一礼，然后离开。</p>
 <p>我看着他的背影，心里纳闷，却也理不出思绪。</p>
 <p>直到扶柩回博陵后。</p>
 <p>那时父亲已经下葬。</p>
 <p>郑恒找到我，言简意赅地道出了其中缘由。</p>
 <p>原来，当初张生下书白马将军，解了普救寺之围的事迹，早已传进了京都。</p>
 <p>京中人人都在传，张生于我崔氏有救命之恩，而我与张生早已情投意合，只待他金榜题名，上门提亲。</p>
 <p>我本以为，他是听说了这些谣言，对我有意见也属情有可原。</p>
 <p>谁知他接着说：「你与张生，既然已有私情，你我二人的婚事，便只能作罢了。」</p>
 <p>我愣了愣，才明白他是何意。</p>
 <p>他是认为，我与张生已经有了肌肤之亲，所以要取消婚约。</p>
 <p>我沉默半晌，问道：「你派人监视我们。」</p>
 <p>他说他不屑于此。</p>
 <p>后来证明，还真不是他。</p>
 <p>当初父亲去世后，家仆四散，境况大不如前。</p>
 <p>我和母亲要扶柩回乡，舅舅得知后不放心，遂加派了人手跟在我们身边。</p>
 <p>舅舅的本意是让我们母女俩担子轻省些。</p>
 <p>谁知后来会在普救寺发生那些事？</p>
 <p>而后便有人忍不住，向京都传了信。</p>
 <p>在我重生之前，的确有几次跟张生单独相处过。</p>
 <p>但那时，我跟他，还停留在吟诗作赋的阶段。</p>
 <p>我一个手指都没让他碰过。</p>
 <p>然而这在旁人眼里，已经是很出格的行为。</p>
 <p>彼时我以为没人知道，却忘了天下没有不透风的墙。</p>
 <p>话已至此，多说无益。</p>
 <p>我若说我与张生清清白白，估计他只会认为我在狡辩，更加瞧不起我。</p>
 <p>况且，他心中早已笃定，我在等张生回来娶我。</p>
 <p>我垂眸道：「既然如此，那回京之后，便禀明父亲母亲，取消婚约吧。」</p>
 <p>他看了看我，面上闪过一丝讥诮，转身走了。</p>
 <p>我本以为，回京都拜见舅舅和舅母时，他们定对我不喜，不会给我好脸色，恐怕还需母亲在其中斡旋才是。</p>
 <p>毕竟，在我心中，郑恒误会了不要紧，舅舅舅母误会了，可要伤心的。</p>
 <p>谁知，他们却一如往常对我亲近，好似根本不知道那些事情般。</p>
 <p>5</p>
 <p>后来我才知道，原来家仆传递书信时，郑恒已将消息拦截了下来，不曾让那些污言秽语，传入舅舅和舅母耳中。</p>
 <p>心中蓦然一动。</p>
 <p>我又何尝不明白，他此举亦是在为我保全声誉。</p>
 <p>之前在博陵时他就说过，退婚时，只需言明我二人彼此无意，勉强不来，是以才决定解除婚约。</p>
 <p>我那时还心道他多此一举。</p>
 <p>谁知，他早就安排妥帖了。</p>
 <p>若是之前我还对他抱观望态度，经此一事，我也不得不承认，他品性高洁，是个正人君子。</p>
 <p>可惜，这个正人君子，注定不属于我。</p>
 <p>5</p>
 <p>我突然就相信了他，遂干脆将退婚之事全权交予他处理，我到时候出来配合一番便是。</p>
 <p>而后，我便将心思花在了书肆上。</p>
 <p>回京之前，我便说服了母亲，将父亲生前积攒的银钱拿些出来，做点什么营生才是正理。</p>
 <p>彼时母亲还在犹疑。</p>
 <p>我说：「父亲去了，我们孤儿寡母相依为命，得有依仗才行，舅舅虽能帮扶一二，但终究不是长久之计，咱们母女，自立自强才是正理。」</p>
 <p>「再说，女儿以后若是出嫁，也需要嫁妆丰厚，夫家才看得起。再者，母亲喜宴饮，这便是一项大开销，终日坐吃山空怎能行？还不如让女儿去尝试做些营生，好歹将这潭死水给搅活了，以后手里宽裕些，好孝敬母亲才是。」</p>
 <p>她听得连连点头，到最后不禁面露欣慰之色，说：「之前我儿险些被那张生弄瞎了心智，如今回转了来，不仅要自强自立了，还知道为母亲打算，这才是母亲的好女孩儿。只是，我儿可想好了做什么才好？」</p>
 <p>我早就想好了，我要开一家书肆！</p>
 <p>得到母亲的首肯后，我很快在东市盘下了一个店面。</p>
 <p>这里以前是绸缎庄，周围有胭脂铺、果子铺、茶叶铺、当铺、糕点铺、首饰铺、酒楼等。</p>
 <p>人流来往颇大，是个闹中取静的好地方。</p>
 <p>彼时，人人都说这里环境太过嘈杂，不是一个开书肆的好地方。</p>
 <p>然而，我的想法恰恰相反。</p>
 <p>东市本就是京都贵胄经常往来之地，街市繁华，门面精致，装潢讲究。</p>
 <p>随便在哪里盘一间铺面，都需要花大价钱。</p>
 <p>因此，我干脆咬牙将目光集中在东市最繁华热闹之地。</p>
 <p>如此一来，我虽冒着离经叛道的风险，但书肆的客流也因此定准了京都的贵胄圈层。</p>
 <p>只要能想办法引起他们的注意，我就不愁书肆没有生意。</p>
 <p>但我没想到的是，开一家书肆远远没有我想的那么简单。</p>
 <p>其他各项事宜还不消说，光是在书肆区域划分的问题上，就让我绞尽脑汁。</p>
 <p>最后，通过一段时间的走访和规划，我才决定将书肆内部，划分成两大块。</p>
 <p>力图简单贯通，让进店的客人一目了然，又舒适通明。</p>
 <p>我将左边划为阅读区，可供人浏览选阅；右边划为休息区，安置座椅，有偿提供茶水糕点。</p>
 <p>茶叶是在旁边的茶铺购得。</p>
 <p>我与茶铺老板谈成了一笔生意，他以半价供应我中、上等茶叶；而我的书肆为他免费宣传。</p>
 <p>双方互惠互利。</p>
 <p>至于糕点，我选择在对面的糕点铺定制。</p>
 <p>我与糕点铺的老板商定，让她专门为我的书肆制作独特花样的糕点，同样以半价卖给我。</p>
 <p>而我在店中转卖的时候，不仅为她积聚了人气，同时吃食跟书香「同台竞技」，好似她的糕点铺子也染上了书香气。</p>
 <p>只要我书肆里的糕点卖出了名堂，她店里的糕点以后还能顺势提价，前景无限。</p>
 <p>是以，她定会在书肆的糕点上花心思。</p>
 <p>这二位与我一拍即合。</p>
 <p>「华章书肆」开张之后，如我所料，就像大隐隐于市的隐士一般，很快吸引了一众的郎君、娘子的好奇目光。</p>
 <p>6</p>
 <p>进来一看，只见室内窗明几净，左右两边泾渭分明又贯彻始终。</p>
 <p>既隔出了休憩的区域，让有些许疲乏之人，可以稍作休息的同时，还能选一两本书来打发时间，也不会打扰另一边的人。</p>
 <p>许多人看书入了神，一坐就是一下午，总不免要让人上些糕点茶水，我就从其中盈利。</p>
 <p>再加上当初书肆开业之前，我已极力搜寻了市面上能找到的所有书册，划分种类排放，还特意在父亲以前的存书中，找出了几本孤本，当作镇店之宝！</p>
 <p>逐渐，书肆的声名传扬开去，慕名而来的人越来越多。</p>
 <p>三个月后，书肆便回了本。</p>
 <p>然而，我在高兴的同时，又发现了一个问题。</p>
 <p>平日里来书肆的还是郎君居多，娘子较少。</p>
 <p>我觉着，娘子也需多读书，明事理，才能有益于将来。</p>
 <p>所以，我就盘算着，怎么能吸引更多的娘子光临书肆。</p>
 <p>后来，我就开始制作花笺。</p>
 <p>我自小琴棋书画无一不通，绘制花笺的图案自是问题不大。</p>
 <p>但若想要出彩，便要费脑筋了。</p>
 <p>我让掌柜管着书肆，在家闭关了三天，画了一些花样子出来，打算先试卖。</p>
 <p>其中普通一些的，有「仙鹤剔翎」「梅开二度」「花前月下」「并蒂双莲」。</p>
 <p>而特别一些的，我只出了一种，唤「世外桃源」。</p>
 <p>上面画了一个牧人，正躺在一片青翠地上酣睡，而在距离他的不远处，有一头狮子，正趴在地上打盹。</p>
 <p>春风徐来，二者和平共处，没有血泪也没有厮杀。</p>
 <p>许是历史上的征战杀伐的故事看得太多了，这幅简单的画面，就成了我心中唯一的世外桃源。</p>
 <p>彼时，我以为「世外桃源」应该很难出售。</p>
 <p>毕竟它既没有「仙鹤剔翎」的悠闲，也没有「梅开二度」的意境，只是我寄托己心的幻想罢了。</p>
 <p>谁知，最后「世外桃源」竟是卖得最好的一个。</p>
 <p>我一人人力有限，当初每种图样只画了十张，又因标价颇高，一两银子一张，其中「世外桃源」更是标价三两，所以我只担心卖不出去，丝毫也不觉得少。</p>
 <p>而且，我担心「世外桃源」没人喜欢，还特地取出了五张，放在后书房。</p>
 <p>却没想到，很快就售卖一空。</p>
 <p>其中，「世外桃源」还是最先卖空的！</p>
 <p>那时我正在后书房对账，掌柜很兴奋地跑进来，兴奋道：「东家，您画的花笺卖空了，好多郎君和娘子正等在外头想见您，还要『世外桃源』的花样呢！」</p>
 <p>我又惊又喜，连忙整束衣冠走出去。</p>
 <p>不想，却看见了郑恒。</p>
</body>