# 有哪些好看的重生小说？
- 点赞数：17354
- 更新时间：2023年10月20日18时14分43秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/314228140/answer/3249181420
<body>
 <p>我曾被沈时季从死人堆里救回。</p>
 <p>在被认回宫前，他教我识字习武，极尽温柔。</p>
 <p>直到我杀死了他爱慕多年的女子。</p>
 <p>为了替她报仇，沈时季成为我的驸马。</p>
 <p>他用多年设计让我众叛亲离，百般折磨后将我扔回那死人堆。</p>
 <p>沈时季说，他最后悔的便是当年救了我。</p>
 <p>于是一朝重生，我自己先麻溜从死人堆里爬了出去。</p>
 <p>后来听闻那日雨下得极大。</p>
 <p>素来高高在上的沈小侯爷不顾脏泥污浊，半跪在死人堆里挖得手鲜血淋漓。</p>
 <p>只为寻一个小乞儿。</p>
 <p>1</p>
 <p>沈时季还是杀了我。</p>
 <p>在苏鸢祭日那天。</p>
 <p>他用沾了苏鸢血的那把匕首，一点一点刺入我的身体。</p>
 <p>又嫌不够狠地生生转着我的血肉，眼底猩红，语带恨意：「你为何要杀了阿鸢？」</p>
 <p>这个问题沈时季问过很多遍。</p>
 <p>我回答过。</p>
 <p>我说我没有，但是沈时季不信。</p>
 <p>毕竟所有人都知道这民间寻来的公主一心爱慕沈小侯爷。</p>
 <p>强逼小侯爷当驸马不成，又因爱生恨杀了小侯爷爱慕的女子。</p>
 <p>而如今沈时季问这个问题，不过是想寻个让他能够握紧匕首的借口。</p>
 <p>他的手颤抖得厉害。</p>
 <p>颤抖到连我都察觉到了。</p>
 <p>可明明这人先前断我四肢、百般折磨时都不曾心软过。</p>
 <p>于是我又朝着沈时季笑了笑：「沈时季，你在怕什么呢?」</p>
 <p>如今他贵为新朝太傅，杀一个不受宠的前朝公主是轻而易举的事情。</p>
 <p>而这一切，不过是他要替苏鸢报仇的准备。</p>
 <p>沈时季紧抿着唇，突然松开了手。</p>
 <p>他任由着我跌入那死人堆中，重又面无表情了起来。</p>
 <p>「时奺。」</p>
 <p>沈时季叫我，居高临下：</p>
 <p>「我最后悔的，便是当年救了你。」</p>
 <p>2</p>
 <p>我死了，但好像又没死干净。</p>
 <p>于是我看到沈时季回去后一把火烧了我原本的公主府。</p>
 <p>所有人都称赞沈时季大义灭亲，说前朝余孽死得好。</p>
 <p>沈时季一直都很冷静。</p>
 <p>直到他看到了新帝身边的皇后。</p>
 <p>「微之哥哥。」</p>
 <p>死而复生的苏鸢这般叫他，一如当年那般亲昵。</p>
 <p>沈时季看着她，难得久久没回过神来。</p>
 <p>我听到苏鸢语含歉意地和沈时季解释，说前朝废帝荒淫无道，民不聊生。</p>
 <p>她也是迫不得已才设计沈时季入了局。</p>
 <p>毕竟他有大才，而新帝本就有招揽他的意思。</p>
 <p>可沈家世袭伯爵，又哪是那般容易叛国的？</p>
 <p>所以她便烧了一把火。</p>
 <p>「此事是阿鸢对不起微之哥哥。」</p>
 <p>苏鸢紧紧抓着沈时季的手，一双杏眼含着泪，楚楚动人：</p>
 <p>「之后无论微之哥哥想要什么，阿鸢都会补偿你的。」</p>
 <p>这话说得有些暧昧。</p>
 <p>我看着沈时季沉默了许久。</p>
 <p>半晌后，他哑着声音应了声「好」。</p>
 <p>于是苏鸢瞬间破涕为笑，娇声说着：「微之哥哥真好」。</p>
 <p>微之哥哥的确好。</p>
 <p>我忍不住想，原来沈时季是这么喜欢苏鸢的啊。</p>
 <p>他这人向来极为厌恶欺骗。</p>
 <p>我曾在沈时季生辰那天哄骗过他一回，只是为了给他一个惊喜。</p>
 <p>可那日沈时季冷着脸，于是我连生辰礼都不曾送出去。</p>
 <p>原来沈时季是可以退让的。</p>
 <p>只是不是对我。</p>
 <p>3</p>
 <p>我应当是死了的。</p>
 <p>可等我再睁眼时，却又躺在那死人堆里。</p>
 <p>尸体的腐臭混合着血腥味，刺激得我好一会才反应过来。</p>
 <p>我如今又成了小乞儿十九，而非后来的公主时奺。</p>
 <p>「时玖，我最后悔的便是当年救了你。」</p>
 <p>沈时季犹带着恨意的声音在耳边响起。</p>
 <p>于是我缓了一会，便忍着浑身的疼痛从死人堆里爬了出去。</p>
 <p>自己爬出去了，就不欠沈时季什么了。</p>
 <p>我其实很怕疼。</p>
 <p>但我好像一直在疼。</p>
 <p>北边战乱不休，又逢大灾，流寇四起，那照顾我的老仆人死之前就把我藏在这死人堆里。</p>
 <p>可谁想这流寇谨慎小心，想一把火烧了尸体。</p>
 <p>上辈子的我慌忙逃离时被流寇发觉。</p>
 <p>是沈时季救下了我。</p>
 <p>他救了我，最后又杀了我。</p>
 <p>而我只想活着。</p>
 <p>于是我咬着牙小心翼翼地爬过一具具尸体。</p>
 <p>可我运气委实有些不大好。</p>
 <p>我逃过了流寇，避开了沈时季，却撞上了江岫白——</p>
 <p>沈时季的死对头，亦是这京都内数一数二的混世大魔王。</p>
 <p>「这里居然还躲着一只脏兮兮的猫儿。」</p>
 <p>身着锦衣的少年坐在马背上居高临下，把玩着手中的马鞭，似笑非笑。</p>
 <p>可就是在看到江岫白的那瞬间，一道熟悉又陌生的嗓音突然响起。</p>
 <p>「好歹也是个姑娘家，你等且将她好生埋葬，万不可怠慢。」</p>
 <p>少年将军解下大红披风，遮住了我残破不堪的身躯。</p>
 <p>他给我立了坟，让我能有个安身之处。</p>
 <p>那是我死后的场景。</p>
 <p>当年为了沈时季，我没少为难江岫白。</p>
 <p>可到了最后，却只有这人留给我最后的一点尊严。</p>
 <p>于是我又觉得，我似乎难得好运了一次。</p>
 <p>因为我遇到的是江岫白。</p>
 <p>「真是猫儿点大的胆子，没甚用。」</p>
 <p>见我愣愣盯着他看，江岫白似乎觉得我是被吓到了，又扬起马鞭来吓唬我。</p>
 <p>可我脚边却多了一袋银子。</p>
 <p>「拿着钱走，别挡了小爷的路！」</p>
 <p>浑身的疼痛让我几乎站立不住，于是我决定赌一把。</p>
 <p>大红的披风在马背上垂下一角，我便死死地捏住这一角。</p>
 <p>江岫白下意识收了鞭子。</p>
 <p>「救我，求你……」</p>
 <p>开口声音沙哑而近乎呢喃。</p>
 <p>我只剩下说这句话的力气。</p>
 <p>可我实在想活下去。</p>
 <p>昏迷前，我隐约听到江岫白暴跳如雷般地「嗷」了声：</p>
 <p>「这可是小爷花千两银子买的！」</p>
 <p>千两银子？</p>
 <p>那他上当了，这料子不值那么多的。</p>
 <p>我没忍住迷迷糊糊地想着。</p>
 <p>4</p>
 <p>江岫白到底是把我捡了回去。</p>
 <p>用他的话说，我脏了他花了千两银子买来的衣裳。</p>
 <p>得赔。</p>
 <p>于是我成了他身边的一个打杂丫鬟。</p>
 <p>但其实更重要的是，江岫白怀疑我和沈时季有关系。</p>
 <p>听闻那日后来雨下得极大。</p>
 <p>素来高高在上的沈小侯爷不顾脏泥污浊，半跪在死人堆里挖得手鲜血淋漓。</p>
 <p>又亲自射杀了那些流寇。</p>
 <p>只是为寻一个小乞儿。</p>
 <p>江岫白在和我说这些的时候，忍不住摩挲着下巴上下打量我一番。</p>
 <p>然后直接问：「他在找你?」</p>
 <p>虽是问我，却用着肯定的语气。</p>
 <p>毕竟那死人堆里独我一个活了下来。</p>
 <p>但我不会承认。</p>
 <p>我只是软绵绵地笑着，带着股死猪不怕开水烫的窝囊：「我不知道呀。」</p>
 <p>于是江岫白没好气地「啧」了声。</p>
 <p>但到底没追问下去。</p>
 <p>5</p>
 <p>我成了江岫白的护卫。</p>
 <p>因为我发现护卫的工钱比丫鬟高，而我需要还债。</p>
 <p>江岫白本来不信我能打。</p>
 <p>用他的话来说便是：「猫儿点大的人被风一吹就吹走了，顶破天了也就捶个胸口踹个小腿的，怕是连个鸡都不敢杀。」</p>
 <p>直到我把江岫白压在地上，大刀抵着他的脖子，语气极为认真地告诉他：</p>
 <p>「我真的很会打，你雇我不会亏的。」</p>
 <p>于是江岫白躺在地上开始怀疑人生。</p>
 <p>其实上辈子我被沈时季捡回去后便被发现是块习武的料子。</p>
 <p>沈时季也说过，我会是一把很好用的刀。</p>
 <p>若不是后来认回了皇宫，我大抵是要被培训成侯府暗卫的。</p>
 <p>我脑子不太行。</p>
 <p>识字困难，女工不会，唯独学武是上了心用了功夫。</p>
 <p>那时我是想保护沈时季的。</p>
 <p>但沈时季却想让我去保护另外一个人。</p>
 <p>我看着手中的刀，一时有些恍惚。</p>
 <p>却又忍不住乐观地想，现在也挺好的。</p>
 <p>至少我也能选择自己想要保护的人了。</p>
 <p>江岫白起身时骂骂咧咧。</p>
 <p>他打不过我，于是只能仗着身份压我：</p>
 <p>「小爷平时喂你吃的那么多东西都哪去了？这么久了还跟只瘦猫儿似的不长肉，不知道的还以为小爷平日虐待——」</p>
 <p>话还没说完，江岫白就眯了眯眼，瞬间跳了起来。</p>
 <p>然后极为痛心疾首：「说，你是不是就想让人误会小爷我虐待你？好哇，看上去是个木愣愣跟块木头似的小姑娘，结果内里憋着一肚子坏水，心眼那么多！」</p>
 <p>我眨了眨眼，好半天才跟上江岫白的思路。</p>
 <p>于是又很认真地和江岫白解释：「不是，是因为我吃不胖。」</p>
 <p>很多时候我都在解释，但没有人相信我。</p>
 <p>可我还是想说——万一呢？</p>
 <p>江岫白一愣。</p>
 <p>他这人素来嘴上胡乱说惯了。</p>
 <p>大概是没想到还真有人会为了他这摆明就是随口说的话而解释。</p>
 <p>江岫白顿了下，神色复杂：</p>
 <p>「你信了?」</p>
 <p>我点了点头，又摇了摇头。</p>
 <p>大概是因着上辈子那一葬之恩，我下意识便不想让江岫白误会了我去。</p>
 <p>于是江岫白看着我抓了抓头发，一阵长吁短叹后显得有些发愁。</p>
 <p>「完了，我怎么捡回来一个傻子？」</p>
 <p>我纠正：「我只是不爱撒谎。」</p>
 <p>江岫白胡乱点了点头，表示自己知道了。</p>
 <p>6</p>
 <p>可自那以后，我的吃食里都隐隐带着一股药苦味。</p>
 <p>我不懂药理。</p>
 <p>但上辈子在宫里时也听说过有些大家族为了控制自己的护卫会给他们吃药物。</p>
 <p>想来江岫白也是不相信我的。</p>
 <p>我其实并没有太难过。</p>
 <p>好吧，还是有一点点失落的。</p>
 <p>但我不敢失落太多。</p>
 <p>直到一段时间后，我发现我的身体并没有任何异常。</p>
 <p>甚至连风寒都很少得时。</p>
 <p>我去问了江岫白。</p>
 <p>「你还好意思问？」</p>
 <p>江岫白一开始还装聋作哑。</p>
 <p>被我问得不耐烦了后就忍不住怒气冲冲地瞪了我眼。</p>
 <p>又嫌弃地移开视线：「小爷我那些精贵的药喂条狗都能变成猪了。你倒好，养这么久还是瘦得跟路边的小乞儿也没甚区别！」</p>
 <p>最后一句话他说得极为小声。</p>
 <p>但我耳力好。</p>
 <p>于是我知道了，哦，原来那些药是用来给我补身体的。</p>
 <p>我抿了抿唇，认真告诉江岫白：「那些药用在我身上是浪费的。」</p>
 <p>我只是想找机会还了江岫白的恩情，可我好像越欠越多。</p>
 <p>我不想回那个吃人的皇宫。</p>
 <p>可我也没钱还这些药材。</p>
 <p>江岫白不乐意听这些话。</p>
 <p>于是他瞪我：「什么叫浪费？我刚把你捡回来时你三天两头就生着病，如今你一个人打我身边四个护卫。这说明小爷我养人养得好，回去也好和我爹娘说，小爷我就是个有本事的！」</p>
 <p>我没吭声，心里在盘算着我要怎样才能还了这笔钱。</p>
 <p>江岫白大概也猜到了。</p>
 <p>于是他「啧」了声：「你该不会想着我是个大冤桶吧？」</p>
 <p>我抬头看了眼江岫白，点头。</p>
 <p>江家这位公子哥是整个永州出了名的大冤桶。</p>
 <p>比如他那件花了千两买的披风，实际上是出自一个穷到付不起诊费又不甚出名的绣娘之手。</p>
 <p>江岫白被气笑。</p>
 <p>「连在心底骂主人家这件事都不会撒谎，你还真是块木头。」</p>
 <p>虽然是在骂，可他眼底噙满了笑意。</p>
 <p>直到我又说：「我的命值不得，那些银子可以买下许多同我一般的人。」</p>
 <p>上辈子沈时季带我回去后，也曾替我寻过大夫看过身体。</p>
 <p>所以我知道他花了很多银两。</p>
 <p>我是想活着，但我不能欠人太多。</p>
 <p>当欠的东西超过我本身能够偿还的时，活着就会成为一种奢望。</p>
 <p>尤其是沈时季对我的好都是有标价的。</p>
 <p>我已经吃过亏了。</p>
 <p>然后我就看到江岫白脸上的笑意一点一点消失。</p>
 <p>半晌后，他扯了扯嘴角。</p>
 <p>似是嘲讽般轻声道：「所以我才会更讨厌这个视人命为草芥的世道啊。」</p>
 <p>这世道本就是人命如草芥。</p>
 <p>屠杀随处可见，性命便是最不值钱的东西。</p>
 <p>我安静地看着江岫白，只觉得这人身上有着一种和这个世道格格不入的善良。</p>
 <p>这并不是什么好事。</p>
 <p>但没关系，左右我会护着江岫白。</p>
 <p>他不敢杀人，那我便替他杀。</p>
 <p>江岫白本也没打算等我的回应。</p>
 <p>他想了想，突然笑道：「既然你这么想还债的话，那就帮我做一件事吧。」</p>
 <p>「好。」</p>
 <p>我一口应下。</p>
 <p>于是江岫白又恢复成不着调的模样。</p>
 <p>先前那一瞬间的沉重仿佛只是我的错觉。</p>
 <p>7</p>
 <p>江岫白本是来永州探望自己的外祖。</p>
 <p>而再次见到沈时季，是在返京的路上。</p>
 <p>两队人马相遇，我本该是避着他的。</p>
 <p>直到流兵挡路，又有黑衣杀手拦截。</p>
 <p>江岫白骂骂咧咧：「肯定是沈时季这厮引来的！」</p>
 <p>江岫白始终坚信自己人缘极好，京都、永州都没人会对他下手。</p>
 <p>他又叫我好好待在马车里不要乱动，说女孩子打打杀杀的不好。</p>
 <p>我没吭声，只是默默握紧了手中的刀。</p>
 <p>对方明显有备而来。</p>
 <p>江岫白嘴上骂着沈时季，却又跑去救他。</p>
 <p>有长剑朝江岫白刺去。</p>
 <p>被江岫白护着的沈时季分明看到了，却只是淡漠着站在那不曾出声提醒。</p>
 <p>直到我挡在了江岫白的面前。</p>
 <p>长剑刺入肩膀，但贼人的首级亦被我砍下。</p>
 <p>这是最简单有效的方法。</p>
 <p>但血还是溅到了江岫白的身上。</p>
 <p>听说这衣裳也挺贵的。</p>
 <p>我看着江岫白陡然沉下的脸，下意识缩了缩脖子讷讷：「其实……我是想保护你来着。」</p>
 <p>「是谁教你用这种伤敌一千自损八百的法子来保护别人的?」</p>
 <p>江岫白扯着我就往回，语气近乎咬牙切齿。</p>
 <p>他似乎还想说什么，却被沈时季急促的声音打断。</p>
 <p>「阿奺！」</p>
 <p>沈时季颤着声，目光一错不错地看着我。</p>
 <p>带着某种失而复得的欢喜。</p>
 <p>8</p>
 <p>沈时季极少在我面前露出这么直白的情绪。</p>
 <p>这人骨子里就有着世家子的清高，哪怕平时伪装得极好。</p>
 <p>于他而言，我只是他从死人堆里救回的一个小乞儿。</p>
 <p>所以沈时季向来都很吝啬对我的信任。</p>
 <p>可现在，沈时季就站在我面前。</p>
 <p>眼眶通红，嗓音又极力压抑着情绪：</p>
 <p>「我找到你了。」</p>
 <p>他真的毫不掩饰自己的异样。</p>
 <p>素来高高在上的沈小侯爷本不应该特地去寻一个永州城外的小乞儿；</p>
 <p>京都人人称颂的君子也不能在自己救命恩人遇险时冷漠地视而不见。</p>
 <p>只有后来忍辱负重成为驸马，又助新帝推翻旧朝的沈太傅。</p>
 <p>我突然又想起了沈时季对苏鸢应的那一声「好」。</p>
 <p>于是我下意识后退了半步，又恰恰好被江岫白挡住。</p>
 <p>沈时季身子僵硬了一瞬：「我是——」</p>
 <p>「想要认亲的话晚些再说。」江岫白突然开口打断，神情是少有的冷漠。</p>
 <p>他带着我往马车那走，肩膀狠狠撞开挡路的沈时季，又轻飘飘落下一句：「多大仇恨啊，要挡着路，这不知道的还以为小侯爷是故意拦着，惩罚人小姑娘多吃点苦头呢！」</p>
 <p>语气吊儿郎当的。</p>
 <p>可我看向江岫白时，却看到这人紧抿着唇，眼底带着我从未见过的戾气。</p>
 <p>有那么一瞬间，我仿佛是看到了日后在战场上战无不胜的杀神小将军。</p>
 <p>沈时季被撞得一个踉跄。</p>
 <p>也不知江岫白说的哪个字眼戳中了他敏感的神经。</p>
 <p>这人脸上陡然失去了血色，瞧着比我一个伤患还要苍白虚弱。</p>
 <p>最后怔怔地盯着我的背影，嘴唇嚅动了两下后极低地开口解释：「我没有……」</p>
 <p>但这话委实没什么说服力。</p>
 <p>我忍不住偏头看了眼沈时季，心想这人惯会装的。</p>
 <p>分明对我厌恶至极，如今又装出极为担心我的模样来。</p>
 <p>可他又来找我做什么呢？</p>
 <p>我又不欠他什么了。</p>
 <p>「看上那小白脸了？」</p>
 <p>江岫白突然语出惊人。</p>
 <p>他冷笑：「眼光可真有够差劲的。」</p>
 <p>见我茫然地看向他，江岫白更加烦躁地揉了揉额头，最后把我推进马车里。</p>
 <p>又凶我：「晚些再找你算账！」</p>
 <p>进马车前，我眼角瞥到这人低头打量了番自己的身体，露出满意神色后这才小声开口：</p>
 <p>「那小身板弱得小爷我一拳头过去都能揍晕过去，也不知道瞧上他什么了。</p>
 <p>「果真是没见识的木头！」</p>
 <p>语气恶狠狠。</p>
 <p>我才没有瞧上沈时季呢。</p>
 <p>我小声在心底回答。</p>
 <p>我啊，只要能活下去就好了。</p>
 <p>9</p>
 <p>沈时季说，他是受了我阿娘之托来寻我的。</p>
 <p>那日见我时的失态仿佛只是一个错觉。</p>
 <p>他收敛好所有的情绪，温和地朝我笑了笑：「阿奺，我来接你回家。」</p>
 <p>我看着沈时季，恍惚想起上辈子的我好像一直在等着这句话。</p>
 <p>我在沈府待了一年半，后被接入皇宫。</p>
 <p>但皇宫里的皇子公主实在太多了，我只是最不起眼的那个。</p>
 <p>那皇宫吃人，公主府冷清，我就想着沈时季什么时候能接我回去。</p>
 <p>可我等了很久很久，却只等到沈时季提刀闯入我公主府，目眦欲裂地质问我：</p>
 <p>「你为何杀了阿鸢？」</p>
 <p>那日我差点死在一个不会武的人的刀下。</p>
 <p>我没有家。</p>
 <p>也等不到接我回家的人。</p>
 <p>江岫白没有说话。</p>
 <p>准确来说，自那日我受伤之后，江岫白就没有和我说过一句话。</p>
 <p>可如今他的沉默却突然让我恐慌了起来。</p>
 <p>于是我下意识拉住了江岫白的衣袖。</p>
 <p>就像初见那日拽住他披风的一角，攥得紧紧的。</p>
 <p>茫然地问他：「你……不要我了吗?」</p>
 <p>话说出口又感觉不对。</p>
 <p>于是我舔了舔干涩的唇角，急急忙忙地补充：「我欠你的银子还没还，还有那些药材……还有、还有你先前让我做的那件事我还没有完成……」</p>
 <p>声音越说越低，我突然反应过来一件事。</p>
 <p>虽然说是想要报答江岫白，可我好像一直在麻烦这个人。</p>
 <p>江岫白愣愣地看着我。</p>
 <p>半晌后，他别过头低低地骂了声，又忍不住抬起手臂遮住眼睛。</p>
 <p>「真是块要了我的命的木头。」</p>
 <p>江岫白说得很小声，可我还是听到了。</p>
 <p>我看着这人隐藏在黑发下的耳尖逐渐染上了红意，最后又假装自若地咳嗽了声：</p>
 <p>「她不愿意同你走。」</p>
 <p>神情中又隐隐带着一丝骄傲。</p>
 <p>我原以为沈时季会纠缠几分。</p>
 <p>可这人只是死死地盯着我拉着江岫白衣角的手，眼底的光一点一点黯淡了下去。</p>
 <p>最后哑声说：「好。」</p>
 <p>这一点都不符合沈时季的性子。</p>
 <p>我下意识便觉得沈时季定不会善罢甘休。</p>
 <p>毕竟他需要一个赏赐。</p>
 <p>一个寻回皇族血脉的赏赐。</p>
 <p>沈侯爷是出了名的宠妾灭妻。</p>
 <p>沈时季虽为小侯爷，可侯府里有多少双眼睛明里暗里都盯着他那位置。</p>
 <p>而上辈子的沈时季便是借着这个赏赐稳了自己的位置，又差点能迎娶他的心上人。</p>
 <p>如今重来一次，他只会做得更为熟练。</p>
 <p>于是我警惕了起来。</p>
 <p>沈时季看到了我眼底的警惕。</p>
 <p>他似是站不稳的身子晃动了下，脸色苍白得骇人。</p>
 <p>最后向来傲挺的脊背几乎被压弯。</p>
 <p>他重重地咳嗽，却又拼命朝我扯起一抹温和的笑容：「阿奺高兴便好。」</p>
 <p>可眼眶却红得仿佛下一秒就要落泪。</p>
 <p>10</p>
 <p>沈时季病倒了。</p>
 <p>江岫白本不愿同路，但无奈沈时季哪怕拖着病体也要快马加鞭地跟上。</p>
 <p>最后是他身边的随从过来求了江岫白。</p>
 <p>江岫白知道他是为了我，所以让人过来问我意见。</p>
 <p>这人还在生我的气，连话都要别人传。</p>
 <p>我想了想，趁着休息时凑到他边上。</p>
 <p>开口便是一句老实的：「我错了。」</p>
 <p>「呵，」江岫白皮笑肉不笑，「难得啊，终于意识到四日前未初二刻左右犯下的罪行了?」</p>
 <p>我后知后觉地反应过来那是我受伤的时候。</p>
 <p>于是我摸了摸还在隐隐发疼的肩膀，小声地「嗯」了句。</p>
 <p>「说说呢？」</p>
 <p>「我不应该让自己受伤。」</p>
 <p>然后江岫白就重重地叹了口气。</p>
 <p>「算了，」他自言自语，「我跟木头生什么气呢?」</p>
 <p>江岫白伸了个懒腰。</p>
 <p>他懒懒散散地靠着树，偏头看着我笑。</p>
 <p>又说：「不过，小爷我总是有办法能让这块木头开出一朵花来。」</p>
 <p>木头开不出花来。</p>
 <p>我想反驳。</p>
 <p>可那一瞬间，我还是信了江岫白的话。</p>
 <p>于是我问他：「你对所有人都这般好吗?」</p>
 <p>跟在江岫白身边这段时间，我发现他和京都的那些人实在不同。</p>
 <p>他似乎和什么人都能合得来。</p>
 <p>士农工商，甚至连路边的小乞丐都能同他说上一两句话。</p>
 <p>江岫白被我问得一愣。</p>
 <p>他状似思考了一会，最后眉目舒展：「自然，不然你以为我为何会四海为皆友？有付出才会有回报嘛！」</p>
 <p>话是这么说，可那一瞬间我却从江岫白的身上感受到浓郁而又悲哀的孤寂。</p>
 <p>那是一种游离于所有人之外的孤寂。</p>
 <p>可真奇怪。</p>
 <p>但他很快就转移了话题：「木头啊，我突然想家了。」</p>
 <p>「京都的家？」</p>
 <p>江岫白顿了顿，笑：「自然。」</p>
 <p>可我隐隐觉得，他撒谎了。</p>
 <p>11</p>
 <p>分开那一日，沈时季过来寻我。</p>
 <p>「阿奺。」</p>
 <p>他叫住我，又重重咳嗽。</p>
 <p>这人病得厉害，惨白的脸上浮现出两抹病态的红。</p>
 <p>叫了我之后，沈时季又不说话。</p>
 <p>只安静地看着我，眼底带着一抹极其容易捕捉到的期待。</p>
 <p>沈时季的身子是被侯府内宅那些腌臜事糟蹋的。</p>
 <p>他寻人治好了我的身体，我便也想着法子去解他身上的毒。</p>
 <p>我曾经上悬崖为他摘一株草药，摔断了手臂也要兴高采烈地亲自送给他。</p>
 <p>可那时沈时季却怪我没有跟着苏鸢，导致她在那期间受了伤。</p>
 <p>后来那据说能起死人肉白骨的草药被苏鸢服下。</p>
 <p>哪怕她只是受了一点轻微的皮肉伤。</p>
 <p>沈时季是真爱极了苏鸢啊。</p>
 <p>我想着，然后面不改色地从沈时季身边走过。</p>
 <p>可就在经过的那一瞬间，沈时季沙哑的声音响起。</p>
 <p>像是在死命压抑着颤抖，又像是在安静地等待着某种已知的罪罚：</p>
 <p>「你也回来了，对吗？」</p>
</body>