# 如何看待唐山师范学院教授石文瑛言论“支那劣根奴”等侮辱国人和崇洋媚外之行为？
- 点赞数：5938
- 更新时间：2022年07月10日20时08分03秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/542528267/answer/2567865568
<body>
 <p data-pid="k0p_ueuQ"><b>本答主就是一个“支那劣根奴”。</b></p>
 <hr>
 <p data-pid="TRcIBeHK">说起来，<b>我跟安倍晋三有两个共同点。</b></p>
 <p data-pid="PFDJaoSe"><b>我与安倍晋三的第一个共同点是</b>，我们的先人都参加过第二次世界大战，也就是日本侵华战争或者说中国的抗日战争。</p>
 <p data-pid="IBE-vYQi">安倍晋三的先人作为军国主义政府的高官，曾经以侵略者和伪官员的身份，进入中国领土，并在中国领土上作威作福了很长时间。一直到世界人民反法西斯斗争胜利，安倍先生的先人，某位甲级战犯，才被“请”回了日本。</p>
 <p data-pid="ix3D_GYj">没错，<b>安倍晋三就是侵华战争甲级战犯的后代。</b></p>
 <p data-pid="KiRVAaxn">而我的先人，<b>我的二爷曾经作为国民党士兵参加了抗日战争。</b></p>
 <p data-pid="XNQN7UTf">其实，收到征召的并不是我二爷，而是我亲爷爷。</p>
 <p data-pid="Y3oiG2wy">我太爷考虑再三，决定让我二爷上战场。</p>
 <p data-pid="Qin1lpUM">原因么，因为我亲爷爷已经取妻了，有机会生子。</p>
 <p data-pid="VAQi0zqe">而我二爷大约刚成年，在那么兵荒马乱的年月不见得有机会成家立业。</p>
 <p data-pid="B5XJ9l3p">为了让这个家族的香火尽可能延续，我二爷自然就有义务替兄长服役。</p>
 <p data-pid="k9NHYKEB">于是我二爷就去了。</p>
 <p data-pid="chNPN5ex">去了之后，跟小说里面写的不一样，跟电视里面演的不一样，没有英雄事迹，更没有手撕鬼子。</p>
 <p data-pid="J4NYc_Yq">没有跌宕起伏的情节，也没有峰回路转的故事。</p>
 <p data-pid="S2CxXk3K">我们不知道发生过什么，不知道他在哪里打过仗，不知道他打赢了没有，也不知道他有没有打死过日本兵，我们只知道他死了。</p>
 <p data-pid="djMgTlCi">这段故事如果要写在家谱上，可能就五个字，“他去了，死了”。</p>
 <p data-pid="sXwXm80S">每当看到史书上说，中国抗日战争死难三千万军民，我就会想起我那个没见过面的二爷。他就是那三千万军民之一。</p>
 <hr>
 <p data-pid="95-MvWzl"><b>我跟安倍晋三的第二个共同点就是，</b>我们都不敢忘记先辈的事迹，不敢忘记先辈的遗志，我们都会祭祀自己的先辈。</p>
 <p data-pid="PWt-tpsx">安倍晋三登上政治舞台之后，曾经六次参拜，供奉着侵华战争甲级战犯的，靖国神社。</p>
 <p data-pid="sR59GC7a">安倍晋三掌权期间，日本打造了印太包围圈，用来对付中国。</p>
 <p data-pid="Oo5UZT8V">安倍晋三在任期间一直致力于提高日本军费，并修改“和平宪法”，扩军备战。今年六月份，安倍晋三更是明确告诉台湾的蔡省长，一旦大陆出手，<b>日本将会协防台湾。</b></p>
 <p data-pid="IuNiAyLB">安倍先生，是一个可敬的人。他作为侵华战犯的后代，从未放弃对中国的敌视，一直整军备战，<b>可谓矢志不渝，初心不改。</b></p>
 <p data-pid="tbt_jw0S">而我家每年清明节，都会去给我那个没有后代的二爷扫墓，祭拜。我知道<b>二爷是我家的英雄</b>，如果没有他挺身而出，可能我根本没有机会出生。或者我即便出生了，也会被侵略者指着说，<b>“看，这是奴隶的后代”</b>。</p>
 <p data-pid="verZf0Wv">他去了，我才有机会在这口嗨任何一个日本首相，成为石老师口中的<b>“支那劣根奴”。</b>虽然都是被骂成“奴”，毕竟不一样。<b>石老师的骂声充满了无能狂怒。我甚至感受到了日本在华遗孤的心理健康问题。</b></p>
 <hr>
 <p data-pid="T9kNQ3EF"><b>君父之仇，不共戴天。</b></p>
 <p data-pid="_uKdG0uC">某种意义上说，我家跟安倍等战犯家族有着不共戴天之仇。</p>
 <p data-pid="QTw8tvAr">你告诉我说，安倍晋三是日本人民爱戴的政治家。</p>
 <p data-pid="6XJHyDCW">那我要告诉你，<b>彼之英雄，我之仇寇。</b></p>
 <p data-pid="d9rjf88N">你告诉我说，死者为大，安倍都死了，我们要默哀。</p>
 <p data-pid="fKAjPjmh">我告诉你，<b>“非家鬼而祭，谄也！”</b>。安倍晋三又不是你先人，你哭什么丧？</p>
 <p data-pid="Z3_4Bu_u">我为安倍晋三默哀，我二爷知道了，不会抽我吗？</p>
 <p data-pid="kUqoawVJ">别说为安倍晋三默哀了，<b>我都想上去崩他两枪。</b></p>
 <hr>
 <p data-pid="7IcbLslM">我跟石文英老师有一个共同点，和一个区别点。</p>
 <p data-pid="ZQbkcL4P">我们的区别是：<b>我是中国抗日军人的后代，她是日本在华遗孤的后代。</b></p>
 <p data-pid="DMimtP4Z">我们的共同点是：<b>我们都是不忘祖先的孝子贤孙。（字面意义上的）</b></p>
 <hr>
 <p data-pid="35GY7f52">侵华战争中，中国军民死难三千万人。</p>
 <p data-pid="5jVGIcoN">有多少人跟我一样，有直系或旁系亲属死于战乱？！</p>
 <p data-pid="hp_NnEbX"><b>你让我们这些人为安倍晋三哭丧？我看你是脑子有点毛病。</b></p>
</body>