# 和自己爱豆恋爱是种怎样的体验？
- 点赞数：6121
- 更新时间：2019年10月16日01时57分25秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/40833781/answer/442756128
<body>
 <p data-pid="orMEqTwE">谈了恋爱他就不是你的爱豆了。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="zye6SulM">你试着洗一下他沾着尿渍的内裤。</p>
 <p data-pid="5QhlmQMw">半夜擦他酒醉之后吐在客厅的呕吐物。</p>
 <p data-pid="-I8A5apH">告诉过他很多次少搭理那个贼眉鼠眼的助理但是他还是背着你借他钱。</p>
 <p data-pid="koDJtMZU">已经上过一次当了，可是他还是听了那个傻逼溜缝的话去投资乱七八糟的项目。</p>
 <p data-pid="V_MdaoZX">恋爱了就是一个普通男人。</p>
 <p data-pid="5Cn0IOtQ">————————————————————</p>
 <p data-pid="2Dpbh6Nj">■首先写在前面，没有故事。</p>
 <p data-pid="aZKT9QBl">■稍有名的爱豆一般不会选择素人，都想尽办法与白富美交往。</p>
 <p data-pid="r99MnPs4">■70%的爱豆或者公众人物在失去灯光，化妆，ps的情况下没有在镜头前好看。</p>
 <p data-pid="iJZTnWB-">■80%的爱豆因为没来得及接受正规的高等教育，理解能力和专注力都很差，比如反复强调的事情就是做不到给你添麻烦。</p>
 <p data-pid="FZAG4pAD">■如果你的爱豆真的对漂亮素人粉丝很有意，那会比较危险。很多情况下撩的又粗鲁又下流一点都不浪漫，言谈堪称性骚扰。一般把这种称之为“睡粉”，当然即使他抱着你你也感受不到他的任何爱，不会发展为女朋友。</p>
 <p data-pid="a0tJmRAj">■更多情况下他们会忙的时候忙到六亲不认，闲下来的时候又会焦躁到依赖药物与酒精，会乱砸东西，莫名其妙骂人，脸都是扭曲的，牙花子全都露出来那种。</p>
 <p data-pid="hj3aw_iy">■当然以上情况不仅仅是爱豆，网红，电竞选手，up主，甚至有些名气的小说家，学者也有这种情况，有些人还会私下分享睡女性粉丝的感受，蛮下流的。</p>
 <p data-pid="NVKWOK6V">■能真正与你的爱豆恋爱无非就是两个，要么有钱要么手握资源，都是赤裸裸的互惠互利。他们有人气的时候会恨不得把全身都献出来维持热度的，如果想搞真爱，建议等几年他糊掉的时候。</p>
 <p data-pid="OJv86tra">■并非否定其他人的回答，但是多数类似“平凡女”和巅峰时期人气爱豆恋爱交往，我只能说他的公司不够重视他，要么他真的不够出名，要么你太痴迷爱情忽略了你的爸爸很有钱。</p>
 <p data-pid="sxuv4ZaZ">■很多姐妹都在说为什么要给他洗内裤，答案是这样的:</p>
 <p data-pid="mao7QBUc">①不是所有爱豆都很有钱，或者没有那种消费观念，无法做到买了内裤穿穿就丢。</p>
 <p data-pid="n0gxdtGv">②男方自己的衣服太少，或者衣服多数都是赞助商提供，或者在公司有助理帮忙清理，需要在家洗的只有贴身衣物，攒不出一洗衣机，搓搓更方便。</p>
 <p data-pid="DL_4y5uJ">③太他妈脏了，沾着shi点子没法用洗衣机洗，或者洗衣机搅了一次还是很脏，要用洗衣刷沾着清洁液用力刷才能刷干净。</p>
 <p data-pid="1YnzTdn-">④男方不洗，打死不洗，把他削到哭爹喊娘也不洗，还怕被唠叨就学会藏内裤，想想找内裤+洗藏内裤弄脏的床单+抓住他+揍他/骂他一顿损耗的精力还不如顺便帮他洗了。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="15UGS30b">■哇哦过了一年回来我发现居然有人在找我是谁并且找这个“男朋友”是谁!</p>
 <p data-pid="Ex1NiomM">【强调】我没跟任何偶像明星谈过恋爱【强调】</p>
 <p data-pid="zc_ZJM3Q">……但是因为在稍微高端的健身馆里工作，所以稍微的看见过一点相关的事情吧。</p>
 <p data-pid="sJ1Z4Bm_">我跟大家说，可能爱豆接触最多的除了助理和经纪人就是健身教练和舞蹈老师了，女朋友什么的可能几个月见不到一面，尤其是年轻要出名还没出名的小男孩小女孩。</p>
 <p data-pid="prVQzVrM">以及以短期瘦身为目的剧烈运动真的很容易崩shi【bu】还有大汗淋漓的运动最会显露出一个人最真实的模样。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="_gRGXx7S">就是想跟大家分享自己脑补的完美异性真正走到生活里，开始跟你分享屎尿屁和柴米油盐的情况。</p>
 <p data-pid="OL38O3JW">相信我，只要开始同居，甜蜜的恋爱感只能持续两周。当他开始肆无忌惮地在被窝里放屁的时候开始，你才正式成为他的真正的女朋友。</p>
 <p data-pid="D_WDgmju">他可能为了争取一个不错的通告跟制片人喝到断片，胡言乱语神志不清，甚至失禁，吐的地方有可能不是地板，而是你刚买回来的地毯或者布艺沙发。</p>
 <p data-pid="dbwL2ICG">你可能告诉过他不要乱丢袜子，但是他总是借口工作忙都不肯把袜子丢到半米开外的洗衣篮里，还怕你唠叨，硬是把内裤藏起来都藏出异味了才被你从床垫下翻出来。</p>
 <p data-pid="PpdqM7Es">你有你的工作，在跟他恋爱之前也是事业型女性，但是因为他的工作性质特殊，不太方便请清洁阿姨什么的，所有家务都还是落在你身上。你跟他说过他休息的时候管下家务，但是他擦完地居然会把拖把直接丢在地上就去打游戏了，你回到家之后要面对一个更凌乱的房子。</p>
 <p data-pid="dfmZkCBz">你反复告诉他，他不是演技派，可能热度就是本季一阵子，后辈层出不穷，应该好好理财攒钱。但是他就是花钱大手大脚，盲目自信，还对你炫耀他的女朋友遍布全国。你恨恨地想骂他等半年后她们都会喊那个你最看不起的男团主唱是老公，到时候看你怎么办，但是当你焦头烂额地查看你们没有增加的存款，他懒洋洋地抱住你，你又心软了。</p>
 <p data-pid="jRR9FY7R">他参演的两部电影票房都很差，网上都被骂出了花，第三部的合约被取消了，这下子他终于有了休息时间，但是他消沉到每天戒酒消愁，你想安慰他，但是不知如何开口。</p>
 <p data-pid="kfwJ5KAp">你想差不多应该跟他提结婚的事，但是他又处在事业的瓶颈期，你一个素人根本替他搞不起热度。你只能默默给爸妈打电话说有空再带男朋友回家。</p>
 <p data-pid="WqIrdxWi">他终于听了你的建议开始多方面发展，但是因为缺乏经验差点被捐空积蓄，虽然依靠圈内朋友最后有惊无险地将钱要了回来，但是他的投资之路也到此为止。</p>
 <p data-pid="R7C-Epvs">你们在一起磕磕绊绊，地下恋爱了五六年，你在他最巅峰时期与他恋爱，但是他自从与你恋爱之后，事业就开始走下坡路。</p>
 <p data-pid="TF0mRnVf">最后他逐渐的过气了，被新人取代了，变成了普通人，上着普通的班，没有大富大贵，年轻时候赚的钱大半都给了公司，但是最终还是留下了一栋市中心的不错的房子。</p>
 <p data-pid="lkbiGINH">你们结婚了，有了孩子，孩子根本不信自己的爸爸是当年一个迷倒千万少女的偶像。</p>
 <p data-pid="ByBf89Fu">你跟他打趣，说你遍布全国的女朋友们呢?</p>
 <p data-pid="C8qCidWJ">他难得用上了蹩脚的演技，含情脉脉地说——</p>
 <p data-pid="dTt0m8Q5">你看她们18年的老公，和19年的老公，是同一个人吗?</p>
</body>