# 有没有女主漂亮妖娆有脑子的言情小说？
- 点赞数：5467
- 更新时间：2024年03月19日16时44分53秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/429707774/answer/2929497113
<body>
 <blockquote>
  我爹风流，我娘是下面官员为了讨好他而送来的扬州瘦马。我娘容貌娇艳，擅长弹琴吹箫，深受我爹喜爱。
  <br>
   但是不管怎么喜爱，我爹也只是把我娘当玩意，从未给过名分，连一个妾室的身份都没有捞到，而我就是卑微的婢生女。
 </blockquote>
 <p>1.</p>
 <p>我娘这样也有大夫人从中作梗，大夫人不喜欢我娘，用学规矩的名义，让嬷嬷每日都来责打我娘。当时我爹还算宠爱我娘，所以大夫人也没有太过放肆，我娘也就在夹缝中活着。</p>
 <p>在我娘怀上我的时候，大夫人觉得我娘有了威胁，就准备趁着我爹外出把我娘发卖了。我娘当着大夫人的面，用簪子划破了脸，大夫人这才满意地留下了我娘。</p>
 <p>十月怀胎后有了我，我娘失了美貌，加上我又是个女孩，我爹也失了兴趣，也不再踏入我们院子。</p>
 <p>我娘也从我爹的宠婢，变成府里的普通奴才，专门负责浆洗府里下人的衣服。</p>
 <p>我娘很满足，她总说知足常乐，她说之前跟她一起长大的姐妹，要么被发卖要么被打死，她已经是幸运的了。</p>
 <p>起码现在还能有饭吃有一块遮风挡雨的瓦片，倘若被发卖，就只有死路一条。</p>
 <p>只是每当夜深人静，我娘总会抱着我跟我说：「娘这辈子唯一对不起的人就是你，不能给你一个好出身，你要是大夫人的女儿就好了。」</p>
 <p>2.</p>
 <p>我娘如此说是有原因的，我爹除了大夫人外还有两房妾室，加上我一共有五个女儿。</p>
 <p>大姐姐是嫡女，八岁时就才名远播，及笄那年，正逢新帝登基，被招入宫中伴驾，成了皇上的良妃。</p>
 <p>另外三个姐姐，虽然是妾室所出，但是她们生母也是官宦人家的女儿，纵然是妾室也是有几分体面，连带着我那三个庶出姐姐，名声也是不错，还有勋爵人家上门打听她们的亲事，显然也入了那些勋爵人家的眼。</p>
 <p>只有我是府里最不堪的小姐，因为生母是一个扬州瘦马，也是因为如此，我被大夫人要求不许出院子，不许让外人看见我，仿佛我是府里最大的耻辱。</p>
 <p>所以外人以为我爹只有四个女儿。</p>
 <p>记得我七岁那年元宵节，因为贪玩，就从狗洞爬出去偷看花灯，回来时被发现。</p>
 <p>大夫人直接让人打断我娘一条腿，还让我在旁边睁大眼睛看着。</p>
 <p>手臂粗细的棍子狠狠砸下，骨头碎裂的声音和我娘凄厉的惨叫声，我现在都还依稀记得。</p>
 <p>「以后你再偷跑出去，我就打断你娘第二条腿，如果还跑，就再打断一只手……你可以试试，你娘能坚持几次……」</p>
 <p>当时大夫人森冷的话和阴鸷的眼神，在此后两年总在睡梦中把我吓醒。</p>
 <p>事后我娘卧床养了半年，但是腿还是跛了，下雨天那条腿也总是会疼痛难忍。</p>
 <p>我愧疚无比，连发了几天的烧，差点就丧了命。</p>
 <p>那几日还是我娘拖着病体，一直照顾我，我这才活了下来。</p>
 <p>3.</p>
 <p>后来我一直循规蹈矩，不敢再做出什么出格的事来连累我娘。</p>
 <p>日子过得虽然艰难，却也活得下去，大夫人身份高贵，自然不会没事来找我们娘俩的茬。</p>
 <p>当然总有一些下人在我爹和大夫人那边受了气，来找我和我娘撒气的。</p>
 <p>不过他们也不敢太过分，所以还算安稳。</p>
 <p>直到我十四岁后，平静的日子开始出现波澜。</p>
 <p>因为我的样貌继承了我娘，虽然穿着粗布烂衫，但是依然遮盖不了我的美貌。</p>
 <p>一开始那些下人忌惮我是庶出小姐，也不敢放肆，只敢偷看几眼，或者私下议论几句，但是随着时间推移，总有人色胆包天。</p>
 <p>大夫人身边得宠的崔嬷嬷有个侄子叫李龙，他也在府中做事，因为崔嬷嬷在大夫人那边得脸，连带着李龙在院子里面也异常嚣张。</p>
 <p>李龙一次醉酒，直接闯进我和我娘的房间，看到我就直接扑了上来，嘴里说着下流的话：</p>
 <p>「伺候好老子，老子找夫人要了你！</p>
 <p>「贱婢生的孩子只能伺候我们这些奴才……」</p>
 <p>我娘为了护我，被李龙直接推倒，额头磕在床角，血流满面。</p>
 <p>4.</p>
 <p>血腥味刺激到了李龙，或许是喝了酒，他非但没收敛，反而更加放肆，直接把我压到床上。</p>
 <p>他嘴里的恶臭之气都喷到我的脸上：</p>
 <p>「从了老子，老子还能娶你进门，否则我找我姑姑在大夫人那边说你和你娘一起勾引我，让你跟你娘都浸猪笼。」</p>
 <p>我拼命挣扎，对着门外大喊救命，但是那些下人没一个敢上前阻止，甚至还有好事者趴在门口看热闹，那些眼睛里面都带着淫邪的光。</p>
 <p>我娘挣扎着抱住李龙的腿，却被李龙一脚踹开，我听见我娘哀嚎的声音，只感觉心都被揪住了。</p>
 <p>我鬼使神差地拔下发间的银簪子用尽全身力气扎进了李龙的脖子，腥臭温热的鲜血喷了我一脸，我瞬间呆住了，李龙哀嚎声倒在地上，生死不知。</p>
 <p>5.</p>
 <p>我清醒过来的时候，已经跪在院子里面了，大夫人就站在我们面前，李龙的尸体就横放在我身旁，大夫人身边的崔嬷嬷一脸怨毒地瞪着我。</p>
 <p>我娘拼命地给大夫人磕头，求大夫人饶了我，却被崔嬷嬷无情地踹开。</p>
 <p>大夫人看着我，神色莫名，就在我以为必死无疑的时候，大夫人带人离开了。</p>
 <p>李龙的尸体也被处理，对外宣称是李龙偷了大夫人的首饰被发现后自杀身亡。</p>
 <p>我知道大夫人不可能这么简单地放过我和我娘，果然在半个月后，我和我娘被带到了大夫人的院子，在这里我也看见了我爹。</p>
 <p>我爹看见我，双眼微亮，眼中冒出兴奋的光，和当日李龙双眼中的光一模一样，我感觉胃部翻涌，脸色瞬间白了不少。</p>
 <p>大夫人看着我和我娘，直接问道：「可愿进宫帮你姐姐一把？」</p>
 <p>6.</p>
 <p>我下意识摇头，大夫人那边也干脆，直接让几个嬷嬷把我娘押住。</p>
 <p>「我再问一遍，可愿进宫帮你姐姐一把？」</p>
 <p>大夫人冷声道。</p>
 <p>这一次还不等我回答，崔嬷嬷举起棍棒，直接对着我娘右手拇指砸了过去。</p>
 <p>骨头碎裂声响起，我娘惨叫，我仿佛又回到七岁那年，我娘被打断腿的那日，恐惧感席卷而来。</p>
 <p>我爹无动于衷，在旁边喝茶，好似没看见这个曾经他宠爱过的女人正在被折磨。</p>
 <p>他反而时不时地用余光看我，那眼神让人作呕。</p>
 <p>「再砸……」</p>
 <p>大夫人再次开口。</p>
 <p>崔嬷嬷再次用力砸下来，这一次是食指，又一次骨头碎裂的声音，我娘受不了痛楚直接昏死了过去。</p>
 <p>就在崔嬷嬷第三次举起棍棒的时候，我赶紧扑了上去护住我娘：「我愿意。」</p>
 <p>7.</p>
 <p>我和我娘死里逃生，在院子里面胆战心惊了三天，第四天的时候有丫鬟带着我洗漱一番，随后就跟着大夫人一起进了宫。</p>
 <p>我此时才知道，原来大姐姐宋锦瑟入宫四年一直无孕，已被皇上冷落，大夫人那日见到我的长相后，就动了心思，让我入宫帮宋锦瑟固宠。</p>
 <p>今日入宫的名头对外宣称是我那大姐姐那边病了，想见见娘家人。</p>
 <p>入了宫来到宋锦瑟的院子，大夫人就让我在门口等着，她带着其他人进去，差不多过去一个时辰大夫人才出来。</p>
 <p>大夫人看着我冷冷道：「多余的话，我就不说了，替你姐姐生个皇子，我放你和你娘自由，倘若不听话，你就想着你娘能受得了被我折磨几次。」</p>
 <p>说完大夫人直接离开，崔嬷嬷路过我身边的时候，还用肩膀狠狠地撞了我一下：</p>
 <p>「贱人，我在府里会好好地照顾你娘的！」</p>
 <p>崔嬷嬷威胁的话传到我耳边。</p>
 <p>等我回头的时候，她们已经离开。</p>
 <p>我想追过去，一个宫女拦住了我：「当这里是什么地方，宫里是你能随便乱跑的吗？冲撞了贵人，你十个脑袋都不够砍的。</p>
 <p>「良妃娘娘让你进去，别让娘娘久等了，否则扒了你的皮！」</p>
 <p>8.</p>
 <p>我跟着宫女进入内殿，就看见一个人影半倚在软塌之上。</p>
 <p>杏面桃腮,螓首蛾眉，一派雍容华贵的模样，正是我那大姐姐宋锦瑟，也是当今皇上的良妃娘娘。</p>
 <p>我刚准备下跪，良妃那边就开口了：「自家姐妹，不必多礼！」</p>
 <p>我恍若未闻，依然下跪行礼。</p>
 <p>礼毕，良妃并没有开口让我起身，我就这么跪在她面前，良妃半倚着软塌，半闭着双眼，一副闭目养神的模样。</p>
 <p>不知道过了多久，我只感觉膝盖酸痛到麻木，身体都有些支撑不住了，我这才听到良妃淡淡的声音：「起来吧，是个懂规矩的。」</p>
 <p>我努力控制已经麻木的双腿缓缓起身，随即微微抬头，让良妃看清我的样子，双眼却落在地面之上，不去直视良妃，摆出一副听话的模样。</p>
 <p>我能感觉到良妃的视线落在我的脸上许久，半响之后她才开口：「几年不见，倒是出落得不错，怪不得母亲极力推荐你过来。</p>
 <p>「也是个懂规矩的，就留下试试吧。」</p>
 <p>我装作惶恐地问道：「试什么？」</p>
 <p>良妃嗤笑一声：「现在你就是本宫的妹妹，是来为本宫侍疾的，能不能彻底留在宫里，是本宫给你第一个任务。</p>
 <p>「倘若完成这个任务，那还算有点用，有用的棋子，才能活着。」</p>
 <p>良妃后半句没说，但是我显然也听出来了，如果我无用，那我只能死，因为死人才能闭嘴，才不会把她们母女的算计宣扬出去。</p>
 <p>如果我死了，我娘必然也会被灭口。</p>
 <p>良妃微微一笑：「本宫对有用的棋子还是很好的，这两日你好好歇着，跟着翠果学学宫里的规矩，皇上应该这两日就会过来，到时候看你的本事。」</p>
 <p>说完就摆了摆手，示意我退下。</p>
 <p>不过我没有动，我想起刚刚崔嬷嬷威胁的话，我娘现在危在旦夕，我得救她。</p>
 <p>9.</p>
 <p>我刚要张口，良妃一个冷眼扫了过来：「不要太放肆，这里不是你讨价还价的地方。」</p>
 <p>那叫翠果的宫女，直接过来把我拖下去，一边拉我，一边死命地掐我，还用狠戾的眼神瞪着我。</p>
 <p>我吃痛后也冷静下来，我知道我现在没资格找良妃谈条件，同样在大夫人身边得脸的崔嬷嬷必然也是知道的。</p>
 <p>崔嬷嬷临走前说那句话，明显是有意乱我心神的，为的就是让我找良妃谈条件，从而得罪良妃，借良妃的手杀了我。</p>
 <p>我杀了李龙，崔嬷嬷唯一的侄子，我现在有利用价值，崔嬷嬷对付不了我，只能借刀杀人。</p>
 <p>当然她肯定也是要对付我娘的，不过大夫人也不会让崔嬷嬷把我娘害了，毕竟她们还要用我娘来牵制我，不过我娘皮肉之苦肯定是免不了的。</p>
 <p>我得等机会，看看怎么把崔嬷嬷扳倒，也把我娘救出来。</p>
 <p>这一晚我惊醒了好几次，梦里都是李龙和我爹看我时候那恶心的眼神，还有就是我娘凄厉的惨叫。</p>
 <p>我睡不着，索性也不睡了，双手抱膝坐了一夜，一直坐到天亮，我想通了。</p>
 <p>我必须要强大起来，只有强大才能救我娘，只有强大才能让大夫人和良妃不敢欺负我们，而这一切都需要一个人帮忙，这个人就是当今皇上。</p>
 <p>10.</p>
 <p>一连三天，那个叫翠果的宫女都来教我宫里的规矩，我学得很认真。</p>
 <p>从翠果嘴里我知道了一些宫里的情况，当今皇上少年登基，是个英明的君王，只是子嗣艰难。</p>
 <p>登基五年，却无一个皇子出生，就算当今皇后膝下也只有一个公主。</p>
 <p>在宫里不光良妃着急，连带着其他很多嫔妃都着急，但是其他嫔妃毕竟刚入宫一两年，就算没有子嗣也胜在是刚入宫，还能再等等。</p>
 <p>但是良妃不一样，她已经入宫四年了，本身宠爱就不多，一年都不见得能侍寝两次，如果再不想想办法，只能沦落到冷宫了。</p>
 <p>加上良妃还有一个同在妃位的死对头纯妃，前两个月刚被诊断出怀了皇嗣，这让良妃更加心急起来。</p>
 <p>纯妃和良妃从刚入宫就不对付，两人家世差不多，刚入宫的时候为了宠爱互相斗法，恩怨越积越深，现在几乎到了水火不容的地步。</p>
 <p>之前两人都无孕，胜负还在伯仲之间，如今纯妃有孕，稳稳地压了良妃一头。</p>
 <p>上个月皇上来良妃的院子，刚准备就寝，纯妃就让人来请了皇上过去，说是胎像不稳。</p>
 <p>把良妃气得半死，本就无孕，每次承宠纯妃还来搅和，已经让良妃别无他法了。</p>
 <p>我心中明了，怪不得这么急匆匆把我弄进宫了。</p>
 <p>只是我学规矩三天，并没有看到皇上过来，难道是有什么变故吗？</p>
 <p>11.</p>
 <p>第四日早上翠果没有过来教我规矩，我心知不好，却也不敢乱打听。</p>
 <p>一直等到下午，翠果过来了：「良妃娘娘要见你。」</p>
 <p>我并不多话，跟着翠果去见了良妃，行礼之后，良妃那边就缓缓开口：</p>
 <p>「宫里也有宫里的规矩，留你侍疾的借口最多也就让你留四日，皇上一直不来本宫院子，只能让你去主动找皇上了，成不成就看你的造化。」</p>
 <p>良妃话音刚落，翠果就提着一个食盒走到我面前递给我。</p>
 <p>「这是参汤，皇上如今在御书房，你替本宫去送个参汤，就说这参汤是你亲手炖的，剩下就看你造化了……」</p>
 <p>名为送参汤，实则让我去勾引皇上，而且机会只有一次。</p>
 <p>如果失败，我的结果可想而知，会送回府里，而回府之后必然就是失去价值，我和我娘肯定会被大夫人灭口。</p>
 <p>我深深地看了良妃一眼，我知道这件事不容我拒绝，如今我也只能拼一把，我伸手接过翠果手中的食盒。</p>
 <p>良妃很满意我的识趣，挥了挥手，示意我离开。</p>
 <p>我提着食盒跟着翠果出院子，朝着御书房走去。</p>
</body>