# 有哪些以为是小罪，其实是重罪，判刑很重的案例？
- 点赞数：9486
- 更新时间：2018年07月27日12时35分04秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/277996947/answer/411365902
<body>
 <p data-pid="4C4YTdsg">最帅狱警路过答一发。</p>
 <p data-pid="tPRvvKin">下面有一名犯人，他的经历是这样的。</p>
 <p data-pid="9o0pkWIt">几年前，他是县城里的一名无业游民，从工厂辞职后整日在街上游荡。一个无聊的夏日傍晚，街上偶遇了之前的女同事。闲着也是闲着，不如聊骚一把。随便找了个借口要请人家吃饭，吃过饭后又随便找了个借口送人回家，送到楼下，又准备随便找个借口上楼的时候，被人义正言辞的婉拒。。。得，第一次是唐突了一些。</p>
 <p data-pid="Mvc1fbc7">过了几日，又在街上偶遇（好吧，不是偶遇，其实是蹲守到）。手段可怜有限，又重复了上面的套路。不同的是，这次，犯人死皮赖脸的上楼去屋里坐了坐。然后，意图暴露出来，要进行生命大和谐的交流。当然，被更加严厉的婉拒（这婉拒好需要技术水平）。犯人恼羞成怒，说，那把这两次我请你吃饭的钱还我。女同事说，你傻逼吧，是不是个男人之类的。犯人一怒之下。。。。</p>
 <p data-pid="zYkiemLd">抢过包包，拿了142元，扬长而去。</p>
 <p data-pid="Vf4Pg6LH">我说，你还有零有整呀。犯人说，那是，我是恩怨分明的人，只拿个饭钱。</p>
 <p data-pid="trE0u0rD">然后你猜怎么着？</p>
 <p data-pid="cYwXqhmn">判了个入室抢劫，10年！</p>
 <p data-pid="VJFTiHvF">========================================</p>
 <p data-pid="DjVWROF-">入室抢劫量刑标准10年起步。</p>
 <p data-pid="RcE6JOkj">我的理解是，国家在受害人无法避免受害</p>
 <p data-pid="1027Re2M">的案件类型上，量刑非常严格。比如抢劫，你要是不走夜路，不走人迹罕至小路，还是可以避免的。而入室抢劫就不同，属于人在家中坐，祸从天上来。容易造成社会恐慌。强奸三年起步，而当街拽到车里，拉走强奸，一般10年起步，也是同理。</p>
 <p data-pid="CgHtPgTj">========================================</p>
 <p data-pid="DXGJvCO_">统一回答。</p>
 <p data-pid="ZQH-wDkj">一直有人问，没有监控是怎么取证的，他咬牙死不承认不就行了。我只想说，这么说的童鞋们还是太天真了，不了解社会的复杂。</p>
 <p data-pid="Lyt3vqo3">咬牙死不承认，是建立在你知道严重后果的前提下的，当时呢，你还以为是个普通的传唤呢，想象一下这个过程：</p>
 <p data-pid="WdU1kS4i">对于游手好闲的你来说，这是第三四五六次来派出所了，打着招呼，熟门熟路。</p>
 <p data-pid="G54a2v_o">坐定之后，跟审讯的警官嬉皮笑脸的问到，“哟，还有录笔录的呢，这阵仗，最近老弟可是老实的很呀，是不是协助调查呀，这个你尽管问，县里没有我不知道的。”</p>
 <p data-pid="LJHxECtW">警官递跟烟过来，口气轻松的问，“没啥事儿，这不王二妮上午来报警了么，说你纠缠人家一段时间了，昨晚还去家里欺负人家。”</p>
 <p data-pid="ZYZ_iinm">你心里松口气，这破事儿呀。不以为然的说，“嗨，哟以为什么大事儿呢，然后不拉不拉倒豆子似的前因后果说完”。</p>
 <p data-pid="gbxm4RCS">警官开玩笑的问，“能耐了呀，我问你，我听说人家没同意你上楼去坐坐吧，你说说，你怎么硬赖上去的”</p>
 <p data-pid="cbeK2N77">你一听来劲了，“兄弟我的本事儿你还不知道么，她嘴上再不同意，能挡得住我么，以为哥们儿我请的饭是白吃的？不拉不拉炫耀三千字儿”</p>
 <p data-pid="VrkWlNuO">“可以呀，这么厚脸皮，怎么后来还闹你个大红脸，听说还管人要饭钱？”</p>
 <p data-pid="rQAXF-o8">“嗨，老弟我脸皮厚，手段赖不假，但这事儿真不喜欢用强，但也不是那吃亏的人呀，哪能请她白吃饭”</p>
 <p data-pid="iPA7XUgq">“那人家不同意还，你也不能抢钱呀”</p>
 <p data-pid="JtHm8eqj">“那本来就是我请她吃饭的钱，丫的不同意好事儿，我哪还能惯着她，她说不给就不给？我只拿走饭钱还是轻的，要是，，，，，不拉不拉吐槽三千字”</p>
 <p data-pid="1BQHUJoY">“好了，没事儿了，签个字儿按手印吧”</p>
 <p data-pid="YHI_1WWh">“得嘞，回头请你喝酒啊哥”</p>
 <p data-pid="BOCL0vk8">黑纸白字红手印儿，红口白牙呈堂供。还有什么好说的？</p>
</body>