# 女人以后想嫁一个有上进心对你好的男人，还是直接找个富二代？
- 点赞数：10465
- 更新时间：2023年07月20日13时54分25秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/337662152/answer/785679427
<body>
 <p data-pid="k2mPFvmB">我妈就嫁的富二代，准确说是官二代。</p>
 <p data-pid="wEYsJcO_">她自己条件相对不错，工作能力强，长得也很漂亮。但是我爸他们一整家，从来没把她当回事。她这个人其实很倔，很要面子，工作上的成就基本就是自己闯出来的，但这位不妨碍我爹丝毫不尊重我外公，甚至跟我说外公就是个卖女儿的势力小人。我奶奶直到我妈离婚为止，都一再强调没有他们家，我妈屁都不是，他们老X家从没人离婚的，我妈敢离婚，她就要我妈丢饭碗。</p>
 <p data-pid="TZosr1YR">后来我忍无可忍怼了奶奶:你要是让我妈丢了饭碗，我读书谁给钱？我爸？？？？</p>
 <p data-pid="nImcMASY">是的，我爸是个捧在手心里的幺儿子，唯一的男丁。年轻的时候，他是个才华横溢，理想化，一腔热血的青年。在他的成长过程里，从来都是那些有头有脸的一方人物（小城市社交圈）在家里对爷爷点头哈腰，他是骄傲的。当他步入社会，爷爷也逐渐远离权力中心的时候，社会对他撕下了假笑的面具，把他的整个世界观击溃了。他在三十六七的壮年，因为一桩未遂的经济案件陷害，患上了严重的抑郁症，从此与世界再不能和解，旷工，直至不和任何人商量申请了内退，直到今日，他也再未上班。即使年迈的爷爷奶奶托关系给他找了无数清闲的工作，他也再没上过一天班，每天就是吃喝玩乐乱投资，在我妈还没离婚那几年，甚至终日酗酒，撒酒疯，家暴，甚至还会摸西瓜刀出来威胁砍了陷害他的混蛋。在我妈忍无可忍离婚以后，我劝不住他喝酒，又怕他不知道又在哪个街角睡一夜，嗑掉牙齿，就尽可能陪他出席各种酒席。他总是最快喝醉的那个，一醉就开始骂“我是xx大学高材生，你们算什么”“我年轻的时候怎样怎样，都是我爸害的我”之类的话。</p>
 <p data-pid="P4WL9nqu">一直折腾了十五年，直到近两年他新谈了女朋友，似乎情绪才稳定下来。是的，他虽然照样吃喝玩乐不赚钱，只要他不酗酒，不发酒疯，不在街头睡倒还需要八十岁的老父亲大半夜出去找他，就很好了。</p>
 <p data-pid="MShbYk71">他是个二代。因为遗传，他有聪明的头脑，十五岁上大学，物理竞赛全市第一，桥牌也多次得到全市第一，现在还“改邪归正”去桥协当老师。他底子很好，但就因为他是个二代，还是个被过度保护的二代，社会上的一点风雨就把他击溃了。</p>
 <p data-pid="wP8tbqcM">我妈嫁了一个二代，从来没得到过尊重，甚至因为这个二代过于轻易的崩溃，在经济上也没占到任何好处。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="C95Se7-K">另外一个故事，我大姨也嫁了个更大的二代，因为她更漂亮。从她们姊妹间的谈话来看，她也是毫无尊严可言。大姨父对外公也从来没有丝毫尊重。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="ly3KBAo5">再另外一个故事，我的小姨，也很漂亮，比两个姐姐差点，是那种娇憨的小美人。年轻的时候追求者一样很多，最终选择了农村出来一穷二白的小姨夫，后来小姨夫家里出了变故，欠钱，小姨夫跑到云南打工躲债，小姨怀着孕债主打上门，她没有离婚。现在他家多有钱呢，举个例子吧，我表弟今年高考很差，只能上专科，小姨夫说:“随便读两年，我盘个酒店给他吧。”</p>
 <p data-pid="VbMs9fBi">小姨夫对小姨特别宠，对外公特别尊敬，对包括我在内的小姨的所有家人都特别关心和照顾。人还很帅，有点像冰与火里的指头叔。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="em2lBoNC">所以在二代和潜力股之间，毫无疑问要选潜力股。事实上有潜力股可以选，对于多数女孩来说都是很难得的。像我们这种普通女孩，大几率还是对着一个也不太有上进心的普通男孩，磕磕碰碰过一辈子了。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="rDAUOjbm">————————————————————————</p>
 <p data-pid="za4MsXB6">再总结一句吧，我认为一个人自己有多大赚钱的本事，就吃多大碗饭，我不赞同依靠结婚跨越阶层。当然，有的女孩子觉得这可行，但是我的成长环境告诉我，这不可行，或者说走捷径需要付出的代价，是我不愿意付出的。</p>
 <p data-pid="PvTTBf2H">我喜欢理直气壮和伴侣相处，我希望我的伴侣时刻关怀我尊重我，而不是拿钱打发我。如果这个人有上进心又有能力，我可以适当减轻一些生活的压力，固然很好。如果他就是个普通人，我凭什么去要求他拼命赚钱呢？自己做不到的事，就没资格要求别人。</p>
 <p data-pid="jzAXpjTz" class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <hr>
 <p data-pid="jhPt34Sn">最近开坑说故事啦，欢迎大家来逛逛呀</p><a data-draft-node="block" data-draft-type="link-card" href="https://zhuanlan.zhihu.com/p/202282160" data-size="small" data-image="https://pic1.zhimg.com/v2-63a71c847d4473e5ae89908099b3e770_720w.jpg" data-entity-type="article" class="internal">《这个谪仙有点欠》【 卷一.念郎君】章一-地头龙前要认怂</a>
 <p></p>
</body>