# 有什么是你去了深圳才知道的？
- 点赞数：6621
- 更新时间：2023年02月28日14时24分25秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/287906057/answer/2914748130
<body>
 <p data-pid="8enEXKOP">1、在深圳，湖南人真的很强大！</p>
 <p data-pid="E61ej4Dx">2、只要你脸皮厚，想逆天改命，就到深圳去做小生意，成功率超过95%。</p>
 <p data-pid="7efux0ah">3、华强北二手电子市场的那些背包客，别看他们好像无所事事，月入好几万不在话下。</p>
 <p data-pid="kddDdf-6">4、深圳是个偏科的城市。</p>
 <p data-pid="10h_SHzV">5、大家都叫“生”，街头的各种小广告，留名都是“刘生”“张生”“王生”“李生”。</p>
 <p data-pid="J7dZBC6W">6、深圳单身男的少，但是单身女性特别多。</p>
 <p data-pid="Ie97QvJ8">7、水费居然可以分冷热水来收。</p>
 <p data-pid="uqAJlxGP">8、一个月住一个城中村，一辈子都住不完。</p>
 <p data-pid="n-i-9E1J">9、收租是一个职业。</p>
 <p data-pid="I1AF06dd">10、在路上走路慢了感觉都和大家格格不入。</p>
 <p data-pid="LK1jxHCp">11、30岁在这里单身不结婚很正常，40岁可以留学，50岁可以创业，60岁恋爱也没关系。</p>
 <p data-pid="0JYR4xLW">12、一座不努力连土都吃不起的城市。</p>
 <p data-pid="doHrg9t7">13、为了朋友过来，来了之后发现根本没有朋友。</p>
 <p data-pid="WxN0njuK">14、吃饭前要先烫碗。</p>
 <p data-pid="eq_XVPZa">15、没有人永远年轻，但深圳永远年轻。</p>
 <p data-pid="j7pHFMI1">16、社保分一二档，二档小毛病需要去指定社康看诊，有点需要仪器的毛病需要去社康开指定医院转诊单；二档社保里的钱每年七月份清零。</p>
 <p data-pid="8Sr9t-ZQ">17、如果你想在租房这块省钱，记住：公寓&gt;小区&gt;农民房。</p>
 <p data-pid="sqHwDRkr">18、不看学历看能力。</p>
 <p data-pid="JzYhq8_3">19、地铁四通八达，你可以去公园，去海边，去很多很多高大上的商场，遛娃实属非常方便了。</p>
 <p data-pid="7Ickr8q8">20、四季随机切换。</p>
 <p data-pid="p5YDlOPB">21、加班，是深圳人工作唯一不变的主题。</p>
 <p data-pid="Bu5PjKXH">22、在深圳只要你的利益受损，那么投诉通道，处理通道的大门永远为你敞开，说一个我朋友的事情，公司裁员不想给赔偿，然后起诉，律师免费的，咨询免费的，最后赔偿也如数到账，在很多小城市，你估计只能认栽了。</p>
 <p data-pid="xmnD6MOU">23、深圳地铁真的超级拥挤，原来不是所有地方的公交车都会每站都停。</p>
 <p data-pid="3p5IBRTa">24、别以为深圳都是年薪百万，中位数5000多。</p>
 <p data-pid="iqlU5-WL">25、深圳一个孤单就是安全感的城市。</p>
 <p data-pid="fGuN8Syj">26、但是正是因为没有人情，才又觉得不用靠关系也可以活下来，才有包容性，没人对你指手画脚。</p>
 <p data-pid="6bE73623">27、深圳商场一楼几乎都没有厕所。</p>
 <p data-pid="1f6tAAag">28、深圳身上有太多值得说，而且不管你是深户，还是非深户，办证，考试等事情，永远是平等的。</p>
 <p data-pid="23p8qFg5">29、挖不完的路还有砍不完的树。</p>
 <p data-pid="2XgLIzJB">30、大的蟑螂有脚大拇指那么大，还会飞。</p>
 <p data-pid="3SbGb8hP">31、深圳的办事效率确实很高，不用送礼，一般情况下会一次性把要准备的东西全部告诉你，准备好了，就等办理结果，真的很赞。</p>
 <p data-pid="clIGIJy7">32、深圳小，人还多。</p>
 <p data-pid="aPKmAvkB">33、没什么人情世故困扰。</p>
 <p data-pid="DBGo_JHU">34、至少有能力，你就与你能力匹配的岗位。</p>
 <p data-pid="jFEiZCND">35、大多数人的努力程度，真的达不到去比拼天赋的水平。</p>
 <p data-pid="9eg7SXV_">36、为深圳的本质是外来人口组成的移民城市，大量的工作机会和机遇自然而地然吸引了中国各处的人来淘金。</p>
 <p data-pid="WuQ9EJVJ">37、自动扶梯，左边快行，右边慢行。</p>
 <p data-pid="Qo5sh39r">38、来到深圳才知道免税店不是海南或机场才有，去香港的关口也有，还不止一个关口，四五个关口。</p>
 <p data-pid="QEWksLMJ">39、深圳这座城市，有很多种可能性， 当然前提是不放弃自己。</p>
 <p data-pid="aaEVxpY8">40、深圳小轿车、大车后排也要系安全带，不然要罚款。</p>
 <p data-pid="m108X5wQ">41、自行车道和人行道并用。</p>
 <p data-pid="OA5QtNRW">42、深圳人是分不清东西南北的。</p>
 <p data-pid="Y29A4F5U">43、大龄男女都多，超过30岁根本不是事儿，因为35岁以上单身的不在少数。</p>
 <p data-pid="1NP41o8d">44、深圳搬家和找房再正常不过，一般住得久的，经历过起码几次搬家以上了。</p>
 <p data-pid="s9BzcpJ2">45、深圳的交规是全国最严的。</p>
 <p data-pid="mHyi1qps">46、深圳的校服是统一的。</p>
 <p data-pid="_rMop3az">47、深圳就像按了快进，到处都是匆匆的步伐。</p>
 <p data-pid="BditUFnL">48、绿化面积是真的大，在一线城市应该算首屈一指，全是绿油油的。</p>
 <p data-pid="KxLMsuXw">49、遍地年轻人，所以人普遍更有活力，越活越年轻。</p>
 <p data-pid="sSZ8_c4n">50、深圳人出国都宁愿去香港坐飞机。</p>
 <p data-pid="ttHQ5tqs">51、深圳人不是全部人都说粤语。</p>
 <p data-pid="sGqAxsaG">52、深圳公交车都是新能源。</p>
 <p data-pid="c36HkBTa">53、整座城市很安静，人与人之间似乎没有任何交集，也很少在路上、在地铁上看到大家的交流。</p>
 <p data-pid="j3toWetV">54、自从来了深圳才发现，原来，家乡已经没了四季，只剩下冬。</p>
</body>