# 深圳人对广东省的归属意识大不大？
- 点赞数：9004
- 更新时间：2021年08月11日20时56分31秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/40163862/answer/2045977049
<body>
 <p data-pid="9WbVE5yJ">我是广东东莞本地土著，平时下班或者周六日休息就会兼职去跑滴滴赚点外快。</p>
 <p data-pid="6woWw7hr">有一次印象特深刻，接到了一个女乘客，刚开始挺斯文有礼貌的，第一印象不错，接到这种乘客心里会舒服不少，不至于那么累。</p>
 <p data-pid="39yJjmyl">行程开始后，她开始和我攀谈：</p>
 <p data-pid="WisNZPC2">“师傅，你是哪里人啊？”</p>
 <p data-pid="idPP0vnb">“我啊，我广东东莞的，你呢美女？”</p>
 <p data-pid="NojmM6S8">这时候感觉到她的气场变了，好像就在等着我问出这句话</p>
 <p data-pid="cWGzD8P9">“我是深圳本地的。”</p>
 <p data-pid="eoA8onhn">我一听，好家伙，终于不用讲普通话了，我作为土生土长的广东人，普通话能说，但是说得不标准，也说得累，于是就很开心的用粤语和她说</p>
 <p data-pid="WSSWj95i">“太好了哈哈，原来你系深圳架，终于唔使讲普通话了，你黎东莞出差定系黎玩啊？”</p>
 <p data-pid="FqNujpIP">她愣了一下，然后说</p>
 <p data-pid="g2m36bSq">“不好意思师傅，我听不懂粤语”</p>
 <p data-pid="tEBDPtQi">我当时就纳闷了，阿这……不是说自己是深圳本地人吗，瞬间我就明白过来了，原来是外省过来的。</p>
 <p data-pid="rxCFNOJD">就挺尴尬的，后来她解释到</p>
 <p data-pid="EOE49PcW">“我们深圳基本都是说普通话的，你们广东人才说粤语的”</p>
 <p data-pid="uVWroCMV">“不是啊美女，深圳就是在广东啊”</p>
 <p data-pid="iBZdwc2y">“深圳是深圳，广东是广东”</p>
 <p data-pid="-ZussIgD">“不对啊美女，广东省，深圳市，不是深圳省喔”</p>
 <p data-pid="obiVYDJ6">“跟你说不明白，深圳是独立行政区”</p>
 <p data-pid="5Ogkt8Ku">“但是它是中华人民共和国广东省深圳市喔”</p>
 <p data-pid="A-Yo5ltA">“哎你这师傅怎么理解能力这么差呢？我们深圳人和广东人不是一类人”</p>
 <p data-pid="9qgq3zeq">这时候聊下去我觉得意义不大了，看了一下行程，还有5分钟到达目的地，想了想，5分钟后我这辈子也不可能见到她了，再也没有任何交集，不生气，不生气。</p>
 <p data-pid="8KKdj4Qi">她又聊了几句，我全程没说话，她就师傅，你有在听吗？</p>
 <p data-pid="kvvT8-JO">我淡淡的回了一句“唔好意思啊，靓女，我唔识听普通话”。</p>
 <p data-pid="V9wr5gCZ">——————————————</p>
 <p data-pid="CGjt-MWJ">过百赞，受宠若惊，看了兄弟们的评论，可能有几点我要强调一下</p>
 <p data-pid="wsvUdkp_">首先我绝对没有看不起深圳的意思，整个中国都没人会看不起深圳，屈指可数的大城市，我不爽的只是她不承认深圳是广东的，这点最最基础的地理都搞不明白的人，我和她聊再多都是浪费口水。</p>
 <p data-pid="MtFyy-Rh">然后我描述一下那位女乘客，戴眼镜，长头发，知识分子模样，为什么我那么确定她是外省的而不是土生土长的深圳土著，是因为她操着一口带着口音的普通话，我听着应该就是湖南那边的口音。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="r3qNftyF">深圳本地是说粤语的，更大部分是客家话。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="LLRcg5Qu">任何过来广东工作，过来发财的我都是尊敬的，但是前提是，得知道自己身处广东省，不要因为极度的优越感连深圳市是不是广东省这么基本的都否认，是个人都觉得很别扭。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="i7YBGmc8">谢谢点赞的兄弟们</p>
</body>