# 什么样的人最容易获得成功？
- 点赞数：10121
- 更新时间：2023年08月17日13时10分31秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/58655172/answer/2797923272
<body>
 <p data-pid="b_XahZzO">王志文有段经典台词： 「在社会上混，有一条铁律，就是你说点好话，就能搞定50%的人，你给点东西就能搞定70%的人，说点好话再给点东西你就能搞定90%的人，投其所好的话和恰如其分的好处，你就会搞定99%的人，剩下的那1%就不用考虑了。」</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="E3v0KPl1"><b>1、善于抓住人性需求</b></p>
 <p data-pid="TD8qPSDf">人性有6 大欲望，男人怕穷，女人爱美，老人要健康，小孩怕笨，穷人想赚钱，富人想变闲。记住这6 点人性需求，你就抓住了用户的痛点。也就打开了用户的钱袋子。赚钱就是根据人性的特点设一个局，前端舍掉利益赚人气，后端才能赚财气，你能圈进多少人，你就能赚多少人的钱。你首先想的不应该是赚钱，你首先要想的是赚人。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="O4p8OAiM"><b>2、善于管理好自己的情绪</b></p>
 <p data-pid="LyBAktAZ">小问题+大情绪=大问题</p>
 <p data-pid="JXBtVidx">大问题+小情绪=小问题</p>
 <p data-pid="vxK0Xhby">真正的天才一般只有两个结局：一是早死，二是疯了，悲剧收场！</p>
 <p data-pid="lRHzXK0I">你强大了，才有资格谈公平。在没有一飞冲天的能力之前，请收起脾气，花更多的时间和精力在提升自己上面。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="OVuSFs1u"><b>3、人际交往的高段位技巧：</b></p>
 <p data-pid="9og2Re-7">热情、大方，一问三不知。</p>
 <p data-pid="XKWPVjwK"><b>位置不同，少言为贵，认知不等，不争不辩，三观不合，浪费口舌。两年学说话，终身悟闭嘴。</b></p>
 <p data-pid="bnL8OThW">无论你跟谁发生冲突，一般就是三言两语点到为止，无须再多浪费口水，说你对了，我错了行吗？</p>
 <p data-pid="z7ub8GHv">一个人的定力和真功夫不是表现在嘴皮上，也不是与世隔绝的状态里。而是在日常的生活中培养定力和智慧。当别人批评自己的时候，能够闻过则喜，或者至少听得进去，海纳百川；</p>
 <p data-pid="uW28ekaR">遇到别人的误解，能够心胸开阔，坦然自若；</p>
 <p data-pid="YAOfrY8_">有一点成就，绝对不飘飘然，能够谦虚谨慎，不骄不躁；遇到困难的时候不怨天尤人，能够认真反思自己的问题，不断学习，勇于开拓。</p>
 <p data-pid="LXdzsfHf"><b>人生除了生死，其他的都是擦伤！</b></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="hQ0WH2l9"><b>4、虽说高处不胜寒，但是想要自己活得好好的，唯有不择手段向上爬。</b></p>
 <p data-pid="f_w6ocBb">社会上最残忍的事情，就是上对下的碾压。</p>
 <p data-pid="6lgGEGUd">比如老师碾压学生、老板碾压员工、领导碾压下属，甲方碾压乙方。</p>
 <p data-pid="kSMJMSFX">为了不让悲剧在自己身上发生，你得学会遵守规则，权力规则。</p>
 <p data-pid="EkcQ4YW-">顶级人物，表面绅士风度，向下兼容，心里都严防死守，不会让一个不同层次的人有交集。</p>
 <p data-pid="NOplBiuc">这点演技都没有，装不了贵族大户。<br></p>
 <p data-pid="IbKnmBuu"><b>任何事，想做就有方法，不想做就有借口，你有选择的自由，也有承担后果的义务。</b></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="wctUXT3T"><b>5、善于打造好自己的人脉。</b></p>
 <p data-pid="gkOwMGxV">人脉是让你赚钱的，而熟人，只是让你浪费钱的人。</p>
 <p data-pid="9md7RGgU">什么是真正的人脉？就是能跟你产生利益关系的人。凡是未来不能给你带来利益的人，那都不叫人脉，那顶多叫个熟人而已。</p>
 <p data-pid="H7Q8bN0A">能用小钱办到的事，不要去麻烦人际关系，不要去动用人脉，人脉一定留到重要的时候用，砸一锤子，这才是高手。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="NI9d989u"><b>6、二八定律，反人性做事。</b></p>
 <p data-pid="5TFhOlgG">要是比你聪明的人都跑了，你一定要跑。</p>
 <p data-pid="AhYcwaNy">要是你不跑，一般都是太穷了！</p>
 <p data-pid="RdL5G8iT">没办法，真跑不了了……</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="R-Y26_dw">所以，当所有人都冲进去的时候，赶紧出来，所有人都不玩了，再冲进去。</p>
 <p data-pid="a9aJNETe">80%人都有懒惰的基因，你只要和多数人做相反的事情，你很快就能超越多数人。</p>
 <p data-pid="Xzsk3xXm">他们追剧的时候，你追事业，他们吃饭的时候，你去吃苦，他们做梦的时候，你去做事，等他们都废了，你不知不觉就成功了，厉害的人不是天生的。只是他们做了大多数人，都不愿做的事而已，先别想着成为什么牛人，先把那群不上进的人超越了再说，大多数人干什么，你就跟他们反正干，你就更容易成功。</p>
 <p data-pid="ASGGfQ1q">现实中80%的问题（困难），基本上是由20%的主要矛盾带来的。因此，我们必须集中自己80%的精力，去应对这20%的主要矛盾，才是性价比最高的做事原则。</p>
 <p data-pid="twyTbq7g">我们经常说的选择比努力重要，其实就是指「做正确的事」比「正确的做事」更重要，我们要把80%的精力放在「做正确的事」上。</p>
 <p data-pid="UpKDP0Zk">咱的主要收入是从哪儿来的，咱就哪儿继续使劲儿。切忌面面俱到，大而全的做事，谁平均用力，谁就是傻叉……</p>
 <p data-pid="oVuqZ_lg">什么事都在干，往往什么都干不好。真正有价值的事情就那么一两件，大多数人的失败，是因为他们自始至终没有找到那个应该聚焦的点，无论任何事，一定要找到那个20%，也就是先牵住牛鼻子，再用力！</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="QhgEXEvZ"><b>7、了解人性，拿捏人性。</b></p>
 <p data-pid="9zVU1HKJ">真相是未被戳穿的谎言，谎言是已被戳穿的真相。</p>
 <p data-pid="BmavFQKX">人性复杂，不可捉摸，但很多人潜意识里都是欺软怕硬的。</p>
 <p data-pid="jcr73ZJ7">你若表现好说话顾大局一些，什么破事烂事都来了，而你是蛮横不讲道义一些，别人反而还会收敛，甚至惧怕你，不敢轻易欺负你。</p>
 <p data-pid="CvlDm4xQ">拒绝，永远都是你的权力，也是你的选择，不要被绑架，不要被束缚。性格决定命运。</p>
 <p data-pid="Sex1nOkd">如果不信，不妨回顾下自己过往人生中的重大选择，你会发现，看似无意间的偶然其实都是冥冥中的必然。</p>
 <p data-pid="RAnRI6M4">成功是有秘密的，凡是你不知道的，都是秘密，凡是你知道的，都不愿说，就是潜规则。成功的捷径就是了解潜规则，会灵活利用潜规则。</p>
 <p data-pid="z7UkdxwC">一个人性格的强与弱，果敢与犹豫，几乎决定了他一生的命运。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="0nCAX4LB"><b>8、人生苦短，只聚焦最重要的东西，把能如何成功放在第一位，不惧怕任何流言蜚语。</b></p>
 <p data-pid="dJeA0VnA">你成年以后，你混得越差，听到的「正能量」越多。相反，你混好了，才有源源不断的负面。</p>
 <p data-pid="WzjDR5fq">肉都让你吃了，芸芸众生说你点儿坏话，这个待遇总该有吧！</p>
 <p data-pid="hXlPTnus">一天其实很短，早晨的计划，晚上发现只完成很小一部分；一生其实更短，年轻时的心愿，年老时发现只实现很小一部分。</p>
 <p data-pid="Qnx-Lecy">今天的计划没完成，还有明天；今生的心愿没实现，却再也没有来世。</p>
 <p data-pid="NODOHEyy">浪费精力的三大表现：</p>
 <p data-pid="fn5L5SKE">把精力花在不可改变的事情上；</p>
 <p data-pid="AnBcvw_K">把精力花在毫不重要的人身上；</p>
 <p data-pid="2bSy6xfm">把精力花在没有意义的思考上；</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="t3w6CAwZ"><b>千万别混成永远被人同情的那个人！</b></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="YZIiFJyy"><b>9、精于沟通。</b></p>
 <p data-pid="zHaXioEI">凡是官话套话一大堆的人，他们的业绩一定很差！因为大众听不懂。</p>
 <p data-pid="_048K1WT">大道至简，高手表达都是深入浅出，直击本质，把专业语言变成大众语言，是一种非常重要的能力！</p>
 <p data-pid="4cZ5QqXQ">一个人讲的话不简单，说明他没用，他没有真正悟透。</p>
 <p data-pid="1DzbpKgq">优秀的创业者和领导者很少说有道理的话，他们一开口都是接地气很有用的话，他们一开口就是让别人印象深刻的话。</p>
 <p data-pid="DgIhxcNm">如果你讲的话对别人都没用，别人都没留下深刻的印象，那就代表你讲的不是人话。</p>
 <p data-pid="UJsR-fv-">所有成功的营销高手的语言表达特点都是能让你产生：记忆感！</p>
 <p data-pid="m7Pxw2M-">让你记忆深刻，过耳不忘，变成口头禅脱口而出，这就是表达的最高水平！</p>
 <p data-pid="px5f5h8i"><b>说人话，干实事，赚大钱。</b></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="x7g6Gn4e"><b>10、抓住核心，把握教育的真谛。</b></p>
 <blockquote data-pid="iHvgKV4P">
  <b>穷人教育，画地为牢：</b>什么能做，什么不能做。理由就是道德不道德，合法不合法。
  <br>
  <br><b>白领教育，利益优先：</b>我能为穷人做什么，我能为富人做什么。去学会计了，去学医了。
  <br>
  <br><b>贵族教育，利益至上：</b>我如何才能合法抢劫。
  <br>
  <br>
  一般而言，父母的层次就是自己的层次……
  <br>
  如果你的脑袋里想的都是对的，为什么你的口袋没有你想要的？
  <br>
  如果别人的口袋里有你想要的，那他的脑袋里一定有你没有的！
  <br>
  只有一个人可以照顾年老的你，这个人就是年轻时的自己！
  <br>
  <br>
  狠人三把刀：用利益衡量值不值得，忘掉感受，不断投资大脑。
 </blockquote>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="1_dQsYU5"><b>11、懂得时间的力量。</b></p>
 <blockquote data-pid="hmienhI0">
  有人说郭德纲一夜成名，郭老师马上反问：你说的是哪一夜？
  <br>
  问的人懵懵懂懂，答的人却是刻骨铭心的懂。
  <br>
  普通人想成功的唯一方法就是：不去做普通人。
  <br>
  其实世上也就那么几条寥寥可数的路，真想通了，认准一条，一直走就行了。
  <br>
  <br>
  哪怕你刚开始有可能不对，只要你走，不对的都能变成对的。
  <br>
  就怕啥？
  <br>
  来回跳，跳着跳着把好牌都打成烂牌了。
  <br>
  耐心本身是一种智慧，深挖一口井，深耕一条道。
  <br>
  <br>
  信息是好事么？
  <br>
  是。
  <br>
  信息是坏事么？
  <br>
  是。
  <br>
  好在哪？你是知道一些也许你不知道的事情了；
  <br>
  坏在哪？你觉得知道了这个事情就分分钟就是你的了。
  <br>
  实际上呢？还远着呢。
  <br>
  <br>
  郭德纲成名是每一夜；
  <br>
  放到影响力来说，是每一个视频，每一篇文章，每一个音频。
  <br>
  这就是时间的力量。
  <br>
  你想成为成功的人，也要善用时间的力量。
  <br>
  <br><b>世上不存在一夜暴富的灵丹妙药，自己靠运气赚到的钱，终究会凭本事又全部亏回去。</b>
  <br>
  <br>
  跟你每天看的书，锻的炼，见的人，赚的钱，做的事情息息相关，然后时间线拉长以后让你成为了这样的人。
  <br>
  哪怕你花钱买回去了，你放那里是没用的，用了才有用。
  <br>
  <br>
  同时为了印证，不断的去找高手过招，就跟练剑时侯找人喂招一样。
  <br>
  你懂了时间的力量，才不会在仅仅看到一个事情中间部分的时候就说懂了。
  <br>
  普通人能看到的信息基本上都是掐头去尾过了，包括你看到的一些赚钱的信息。
  <br>
  <br>
  你没靠自己赚到过钱，哪怕是一块钱，你就不会懂，你就会着相。
  <br>
  <br><b>少就是多，慢就是块。</b>
  <br>
  <br>
  你觉得自己值钱，它们就很值钱；你觉得自己不值钱，它们就很不值钱。
  <br>
  <br>
  要是咱自我评估实力不够，那就去靠近这些人：
  <br>
  再厉害的皇帝也是需要人打仗的，有时候有些机会给到人，先在一个圈子， 再彼此熟悉信任。
  <br>
  给谁都是给的时候，肯定找熟悉信任的人。
  <br>
  <br><b>发财之路千万条，找准自己的那条。</b>
 </blockquote>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="s51cVKfs"><b>12、多学点读心术。</b></p>
 <blockquote data-pid="1oZrBtse">
  1、一定要相信让自己感到不安的任何直觉，因为就算是误会了别人，其实自己也没有什么损失。
  <br>
  <br>
  <br>
  2、当你直视别人的眼神，看到了眼神飘忽不定，以及顾左右而言他的行为，那就是你的直觉告诉你，整件事好像不太对劲，别为了怕得罪人的礼貌，而强制关掉保护自己的直觉系统。
  <br>
  <br>
  <br>
  3、有的时候，选择不讲话的威吓与虚张声势的行为，也是一种沟通方法。
  <br>
  <br>
  <br>
  4、心灵控制术：你刻意展现出来的某些言语与行为的连续技巧，真的可以改变别人原有的动机，进而将局势转向对自己有利的那一面，然后达到趋避风险的目的。
  <br>
  <br>
  <br>
  5、当坏人遇到不能理解的混沌，他原有的环场优势会被阻断，攻击意图也会被削弱、关掉、瓦解。
 </blockquote>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="vVRk7rnk"><b>13、狠常人不能狠，得常人不能得。</b></p>
 <p data-pid="xUaXzYKo">在争利益的时候，只有更残忍的人才能取得最后胜利，在争权力的时候，只有更厚脸皮的人才能取得最大权力，现实世界的权力争逐是一个人性扭曲的虚妄世界。如果不想扭曲人性，就不要进入争逐的局面里。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="ZnZGeoBg"><b>14、无论你爱谁，都是为了爱自己。</b></p>
 <p data-pid="ImVKV4F7">过了大半辈子终于明白，人要活地舒服点，那你就自私点。</p>
 <p data-pid="-tWHp7-_">多为自己考虑一点，不论和谁谈心都要有所保留，不要什么事情都告诉别人，要学会自己消化坏情绪</p>
 <p data-pid="VM3o_5Za">千万不要把自己的情绪展现地一览无余，因为你的痛苦只会成为别人眼里的笑话！</p>
 <p data-pid="IYDPIe93">兄弟姐妹之情不要看的太重，过得去就可以，因为谁都有自己的小家，对于人家而言你付出再多，你毕竟也只是外人！</p>
 <p data-pid="nkaXhyOD">你才是你生命中的第一主角，不要把别人的感受看得比你自己更重要。</p>
 <p data-pid="NYxy0wAC">说白一点，要活得自私一点，脸皮厚一点，不要畏首畏尾，怕得罪这个怕得罪那个。有些人，你的妥协退让只会换来他的得寸进尺。</p>
 <p data-pid="4AYELVMp">与其说是自私，本质其实是自爱。</p>
 <p data-pid="CEMF8hog">厚待自己，天经地义。</p>
 <p data-pid="Q_qkKnA3">把这句话牢牢记住：</p>
 <p data-pid="Juqx0uEE"><b>你爱任何人的终极目的，都是为了爱自己!</b></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="FmjbMYLb"><b>15、如果你有用，就别怕被别人利用。</b></p>
 <p data-pid="WMkz0bZq">人与人之间的交往本质上就是价值的等价交换，天下熙熙皆为利来，天下攘攘皆为利往，正所谓无利不起早，别说什么人情淡薄。</p>
 <p data-pid="965lazCo">每个人都需要生存，都要养家糊口，你没有用，谁会把精力成本耗在你身上，问问你自己，你何尝不是在利用他人呢？区别只在于：有些人想获取的是物质的需求，有些人想获取的是精神层面上的满足。</p>
 <p data-pid="_EkObnn_">人与人之间最牢固的人脉关系，是利益与利益的等价交换关系。</p>
 <p data-pid="c1o5ECuj">人无利不往，这是他的本能，人与人的交往本质并不是我只想认识你，而是我要利用你，你要利用我，物质金钱的获取和精神需求是衡量人际关系的工具。</p>
 <p data-pid="Qk3L6yEM">利害关系越大，关系就越牢固，说到底，真正的朋友，不是受欢迎，而是被需要，你一点用处都没有，我和你交什么朋友？一起等死吗？</p>
 <p data-pid="pBZKpANQ"><b>对你好就是你有用，对你不好就是你没用！</b></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="DKmnz_5y"><b>16、多摸索和总结前人的经验教训。</b></p>
 <blockquote data-pid="dexy8llL">
  历史总是惊人的形似，世界也在不断重复。
  <br>
  历史从未过去，历史永远都在不断的轮回。如果读懂了历史，就读懂了未来。
  <br>
  <br><b>太阳底下没有新鲜事。现在正在发生的、将来还会发生的事情，在过去其实都已经发生过。</b>
  <br>
  <br>
  我们所遇到的问题，哪怕再匪夷所思，前人都遇见过。那么，从历史中去学习那些真正厉害的人所遇到的事，所做出的选择，会对我们有更多的启示。
  <br>
  <br>
  比如各种庞氏骗局，在人间已经流行几百年了，无数前人已经上当，但庞氏骗局还是被后人不断的翻新和包装，而且每次人们依旧还是会上当。
  <br>
  <br><b>人类口口声声要吸收教训，其实人类从来不会吸取历史的教训。</b>
  <br>
  <br><b>人类为何不停的在重蹈覆辙？因为人性从未改变。</b>
  <br>
  <br>
  一个人唯有参透这些规律和法则，才可以宠辱不惊，看庭前花开花落；去留无意，望天上云卷云舒。
  <br>
  <br><b>一切财富和变化，都只是外物，你在过程中，形成的格局和心境，才真正属于自己。</b>
 </blockquote>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="mahjZ4Kk"><b>更多干货</b></p>
 <p data-pid="PvWQYDjo"><b>公号【江湖上的那点事】</b></p>
 <p data-pid="LE1Zpbil"><b>专注于职场升迁，人情世故，社会经验，灰色文化，疑难解答。很多事情，很多道理，年纪大了都能会都能懂，但社会比的是谁先懂，早懂和晚懂是不一样的命运！懂人情，知事故，会做人！提前30年改变命运！</b></p>
 <p data-pid="kE-MXPCg"><b>开窍的人，早升迁了，不不开窍的人还在抱怨命运不公！</b></p>
 <p data-pid="tFyCwaJ8"><b>写有电子书《送礼绝学+职场升迁秘籍+人性天书》添加即送！</b></p>
 <p data-pid="GCvyaYxK"><b>私人号：zz5688900欢迎志同道合的朋友一起分享交流</b></p>
 <p data-pid="mahjZ4Kk" class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="sbK2cELC"><b>关注我带你看透这操蛋的世界！</b></p>
 <p data-pid="yPOkUrFE"><b>有缘刷到点个赞吧！点赞关注暴美暴富！</b></p>
</body>