# 如何看待家长给学生点的外卖被扔垃圾桶，校方称外卖一律不准入校？有没有更好的解决办法？
- 点赞数：5048
- 更新时间：2020年09月23日10时11分25秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/422210169/answer/1488472401
<body>
 <h2>有，一个学校食堂分给两个人承包。</h2>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="Zn7OCC_O">首先，外包食堂，这里边油水很足，哪怕一个学生一天赚1块钱，这妥妥的一天几千块不是？</p>
 <p data-pid="G27ZROFI">其次，出事了，也是承包商的事儿，跟某些人，没卵关系。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="K9PRo-f8">要是你，你乐不乐意把这事儿就安排了？</p>
 <p data-pid="NgMk_N8M">你以为承包的，你就赚着明面上这几块钱？错咯，错咯。</p>
 <p data-pid="RjRoumbk">明面上归明面上的，大家都掏的起这个钱，至于为什么要给你干，你琢磨琢磨？</p>
 <h2>某些人赚着承包者的茶水费，承包者就得从学生的伙食费里掏。</h2>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="UFOky10V">所以你们就会发现一个有趣的现象</p>
 <p data-pid="VrwJU7lg">学校的东西，不好吃，他们宁愿拿去喂猪，卖潲水，就是不给学生吃，毕竟，挺浪费的嘛。</p>
 <p data-pid="LPq61XnH">我做了，你不吃，怪谁？</p>
 <p data-pid="15frew_i">有能耐，你就饿死呗？</p>
 <p data-pid="JWsGb_nQ">不要问，问就是不饿，真正饿了的人，不挑食。</p>
 <p data-pid="J7S75Cwx">所以，秉承着着几个逻辑</p>
 <p data-pid="w2i3Jlc2">一部分学校仿佛生怕学生跟猪抢吃的，怎么难吃怎么做。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="y4Vl9zZa">你比如大学，为什么大学的东西大概率好吃很多？</p>
 <p data-pid="-Yp6qYWx">因为入驻的商家知道，自己是商家，学生是爹，不拿出点花样，这钱就打水漂了</p>
 <p data-pid="LPNge2SH">大部分大学生时间多，他们可以花时间排队买好吃的，也不会委屈自己吃不好吃的东西</p>
 <p data-pid="8elDdNa4">选择面比较广。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="gM55l4Fh">而单人承包封闭食堂，就不同了</p>
 <p data-pid="1qIamB46">明面上的钱得交，领导得讨好，学生每餐的钱，又是固定的</p>
 <p data-pid="aFooCBjL">那咋子办，那还不就只能控制成本来赚钱咯</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="yD7b-_sh">一个是靠经商赚钱，开门做生意的</p>
 <p data-pid="CSlr2oBc">一个是固定收入，甚至钱已经到位了，只是逐步返利的，肯定就是两个模式。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="rRCtyhpZ">至于学校说的怕秋冬容易生病，这个理由嘛</p>
 <h2>是不是承包的人跳脚骂娘，今年茶水费不足，所以护犊子了？</h2>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="Nf2OycDC">人家为什么他妈的要家长点外卖，你心里真的没点B数吗？</p>
 <p data-pid="sQs-Ou0R">一个人点，可能是学生挑食</p>
 <p data-pid="jMRlAiuV">一堆人点，学校是不是该反思一下呢？</p>
 <p data-pid="xLVP3CaD">什么时候，学校所有领导一日三餐都吃大食堂了，我相信学生们家长也不会点外卖了吧。</p>
 <p data-pid="DDxrTL8b">当年，我读书那会儿，每逢教育部的来例行检查，学生们就跟过年一样开心</p>
 <h2>因为，这意味着，中午的饭菜会很可口。</h2>
 <p data-pid="uc6iBWCE">仿佛他们在告诉学生</p>
 <p data-pid="EOrDfB_5">老子可以做好吃，但是就是不做，你们都吃饱了，学校小卖部的零食卖给谁？后边养的猪，饿瘦了怎么办？一桶潲水可以卖几十块，你们学生都吃了，上哪里赚这几十块钱？</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="7XqRaVJy">我是狗子</p>
 <p data-pid="IMO2Cl2i">希望你幸福</p>
 <p></p>
</body>