# 如何评价拳头游戏十周年发布会公布《英雄联盟》手游即将到来？
- 点赞数：18084
- 更新时间：2019年10月16日12时04分34秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/350937329/answer/859045934
<body>
 <p data-pid="3p6H7lzG">知道这个问题会在，也知道大家有很多的期待、好奇与疑问…</p>
 <p data-pid="L2nbBXQ1">还是亲自来回答一下吧</p>
 <hr>
 <p data-pid="XALts_SK">为什么我们要推出手游呢？</p>
 <p data-pid="FGkS-Wdc">《英雄联盟》已经十年了，这十年时间意味着什么？这不仅对于一个人的人生来说是很长的一段时光，对于召唤师来说，还有一个意义是——青春。</p>
 <p data-pid="WqzNC9ED">随着时间的增长，很多召唤师的生活环境还有社交关系发生了变化，可能有一些召唤师无法专注的坐在电脑前去畅快的玩几局游戏，但他们依然很热爱《英雄联盟》，他们会关注《英雄联盟》的资讯、赛事亦或是其他的一些内容。</p>
 <p data-pid="HOzC6O94">很长的一段时间里，不断有玩家告诉我们，希望我们能推出《英雄联盟》手游，我们也思考了很久，想的并不是该不该出手游，而是如何能够在移动端，真正的把《英雄联盟》好玩的、有趣的、富有深度和战术策略性的这种MOBA经典体验还原出来，我们并不希望在推出后让大家觉得“哦，这不过是一个套了英雄联盟IP的普通MOBA手游而已”，而是希望做出来后，即便因为移动端的适配会有一定的变动与调整，但它依然可以在趣味性、可玩性、策略深度、战术多样性以及意识操作性方面，可以带来非常棒的体验，让大家在感受到差异化内容体验的同时，同样可以由衷的感叹：“这才是英雄联盟！”</p>
 <p data-pid="0CkwW8j8">这是一个非常复杂而又艰难的过程，需要思考的问题以及面临的挑战超出我们的想象，地图、英雄、装备、手感、操作性、战术性……我们需要认真的去尝试与思考，寻找到最佳的融合方式，让这一切结合起来浑然天成，在实现移动端适配的同时，也能够给大家带来足够的熟悉感，在体验到差异化的同时，又能认同这就是非常棒的、真正的“英雄联盟体验”。</p>
 <p data-pid="6AUE2oQx">《英雄联盟》手游从地图到英雄到手感到装备等等的每一个环节，都是重新设计与打磨的，我们在操作层面上也实现了很多的创新，能够让大家更好的实现目标的选择与技能的释放，这也是操作空间以及策略战术体验非常重要的一部分。</p>
 <p data-pid="pqejz0JU">当然，我们也极大程度的保留了端游经典的内容，比如上下路分路、比如回城购买装备，我们寻找到了合适的方式以及比较好的平衡点，让这些设计在体验上都有比较好的合理性以及舒适性。</p>
 <p data-pid="QMePMQhs">还有很多的内容，未来我们会持续分享给大家。</p>
 <p data-pid="somFyEDo">真的开心而又激动，能够在今天，把《英雄联盟》手游介绍给你们。</p>
 <p data-pid="xmKH_qDl">既然来了，当然非常希望能够带给大家一些新的MOBA体验，还有更多更棒的、值得期待的东西。</p>
 <p data-pid="017Dp8MT">讲真哦，我们一直坚信，这款游戏是值得大家期待的，也相信不管是端游、手游亦或是其他的游戏，都会给大家带来更多的快乐。</p>
 <p data-pid="aEm5XiEc">对的~还有其他游戏小伙伴，未来也会继续有新的小伙伴到来，请大家期待啦~</p>
 <p data-pid="lOFf6qgX">我们希望《英雄联盟》不仅仅是一款游戏，而是希望它可以成为大家的一种生活方式，在未来，我们可以玩游戏、看比赛、听音乐、看动画……没准还可以走向影院看电影，时间还长着呢，未来要一起走的路也长着呢。</p>
 <p data-pid="cAyZyM9R">煽个情吧，这些年，真的特别感谢每一位召唤师的陪伴，感谢有彼此相伴的青春。</p>
 <p data-pid="fF2IBAx5">故事还在继续，英雄在你身边，因为热爱，所以联盟，希望每一位召唤师都可以——此生无悔入联盟。</p>
</body>