# 如何以「攻略任务失败」为开头写一篇小说？
- 点赞数：12428
- 更新时间：2024年03月19日17时24分45秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/595955551/answer/3109865460
<body>
 <blockquote>
  攻略任务失败，我又回到了穿越来的那一天。
  <br>
   系统忍不住问我：攻略者，这已经是第十次轮回了，你还不打算去见一见攻略对象吗？
  <br>
   我：不见不见。反正见了也攻略不下他，见他做什么？
  <br>
   系统并不知道，我不是来攻略任务的，我是来养老的。
 </blockquote>
 <p>01</p>
 <p>我，林巧巧，S 级攻略者，曾经攻略过上百个地狱难度任务，被称为攻略者中的王牌。</p>
 <p>而我现在所处的这个世界，正是攻略世界中的难度排行榜的第一名，地狱之中的地狱，其攻略对象顾彦修敏感偏激，暴虐残忍，以虐待弱者为乐，是个不折不扣的变态狂。最终等待他的，也只有在疯狂中自我毁灭的宿命。</p>
 <p>任务目标是让顾彦修爱上攻略者，改变他的命运。</p>
 <p>而这，几乎是不可能的。</p>
 <p>在我之前，已经有五位攻略者尝试过，都失败了。</p>
 <p>也正因攻略者频频失败，这个任务开出的条件也越来越优厚：攻略者可以自己选定身份进行穿越，且任务失败没有任何惩罚。</p>
 <p>这不正是完美的养老地嘛！</p>
 <p>我选择的身份，是本市排名第一的跨国集团江氏集团的千金大小姐，江婉。</p>
 <p>这具身体，有权，有钱，还有颜。</p>
 <p>我每天的日常活动就是在小鲜肉帅哥的陪伴下吃吃吃，买买买，今天飞去希腊喂鸽子，明天再去日本泡温泉。</p>
 <p>人生如此，夫复何求！</p>
 <p>老娘我辛辛苦苦攻略了这么多世界，也该轮到我躺平享受了！</p>
 <p>可是，看我如此躺平，系统却上了火。</p>
 <p>系统一再问我：攻略者，你究竟打算什么时候去攻略你的被攻略对象顾彦修啊？</p>
 <p>我说：「不去，我懒。」</p>
 <p>系统见我无动于衷，只能诱之以利：你哪怕尝试着攻略一下呢！攻略成功的话可是有一万积分的奖励啊！</p>
 <p>我说：「我已经有很多积分了，不差这一万。」</p>
 <p>系统很绝望：那你去见一见他也好呀？哪怕看一眼呢！</p>
 <p>我说：「看他做什么？看他只会给我完美的生活添堵！」</p>
 <p>后来，系统放弃了，她说：攻略者，你放弃任务吧，我已经替你向上级申请过了，放弃任务不会有任何惩罚。我会招募新的攻略者来进行攻略。</p>
 <p>我：「对不起，我的字典里就没有『放弃』这两个字！」</p>
 <p>系统重新燃起了希望：那你打算去攻略顾彦修了？</p>
 <p>我：「不去，懒。」</p>
 <p>系统再也不和我说话了。</p>
 <p>02</p>
 <p>第十二次轮回，我见到了顾彦修。</p>
 <p>我并没有去见他，而是他主动来找了我。</p>
 <p>之前，顾彦修所在的顾氏集团，向江氏集团提出了合作请求。本着多一事不如少一事的原则，被我拒绝了。</p>
 <p>可我没想到，顾彦修不知从何处弄到了江氏集团年度晚宴的门票，在晚宴上堵住了我。</p>
 <p>这是我第一次见到顾彦修的真人。</p>
 <p>他个子很高，很瘦，高鼻深目，面容锋利如割，英俊得令人炫目。明明是男人，可他笑起来，却又有一种女人似的魅惑风情，令人沉溺其中，无法自拔。</p>
 <p>我不禁倒吸了一口气。</p>
 <p>我连忙在内心中回忆昨夜在 KTV 点的那个大胸男模。</p>
 <p>在胸肌的帮助下，我成功将口水咽了回去。</p>
 <p>我说：「顾先生，您找我有什么事吗？」</p>
 <p>顾彦修笑了：「江小姐，关于我们两家公司合作的事情，我想再跟你聊一聊。」</p>
 <p>我说：「那你得去找我哥哥，我不管公司的事的。」</p>
 <p>我转身欲走，可他抢上前一步，拦住了我的去路。</p>
 <p>我挑了挑眉：「顾先生？」</p>
 <p>顾彦修说：「其实我还有别的事情想跟你聊聊。」</p>
 <p>我做出耐心倾听的姿态：「你说。」</p>
 <p>顾彦修又是微微一笑：「顾家和江家都是本地数一数二的公司，我想，如果我们两家能够强强联合……」</p>
 <p>他停顿下来，显然是在等我发问。</p>
 <p>我顺水推舟地问：「怎么联合？」</p>
 <p>他握住了我的手，认真地看着我：「联姻，你和我结婚，你觉得如何？」</p>
 <p>我终于忍不住笑了。</p>
 <p>我说：「顾先生，咱们才刚见面，你就说想跟我结婚，是不是太草率了一些？再说了，现在都什么年代了，早就自由恋爱了，可不时兴包办婚姻这一套呀。不妨告诉你，我已经有男朋友了。」</p>
 <p>顾彦修的脸瞬间冷了下来。</p>
 <p>他转身大步流星地走了。</p>
 <p>他刚一走，沉默了许久的系统突然炸了。</p>
 <p>系统冲着我大喊大叫：你为什么不答应他啊！你这个大傻瓜！这是多好的攻略机会呀！嫁给他，先婚后爱，这可是最经典的攻略套路！攻略者，你到底想不想攻略顾彦修啊！</p>
 <p>我平静地回答：「不想。」</p>
 <p>系统瞬间哑火了。</p>
 <p>系统无奈地问：那你到底想做什么？</p>
 <p>我说：「系统，你知道上一个攻略顾彦修的攻略者，最后是什么下场吗？</p>
 <p>「她一共尝试了七次，每一次，都被顾彦修虐待得不成人形。</p>
 <p>「最后一次，她被顾彦修关在暗无天日的地下室里，挑断了手脚，动弹不得，每天只能吃些猪食，还要任由顾彦修虐待凌辱，求生不得求死不能，就这样被折磨了整整一年的时间。最后，她终于精神崩溃，放弃了任务。</p>
 <p>「她失去了全部的积分，不仅如此，她还患上了严重的创伤应激后遗症。在回归主世界之后，她花了很长很长时间，才从那段经历里走出来。」</p>
 <p>听我说起上一任攻略者的惨痛经历，系统也沉默了。</p>
 <p>过了好半天，系统才怯怯地说：这……这……上一任攻略者是因为太过自信，粗心大意，在攻略过程中犯了致命错误，才会这样的。只要你在攻略的时候小心一些，就一定不会这样的。</p>
 <p>我冷笑一声：「是吗？你这么懂攻略技巧，不如咱们俩换换位置，我来当系统，你去攻略顾彦修试试？」</p>
 <p>系统这下彻底闭嘴了。</p>
 <p>其实，有一件事情，我刚才没说。</p>
 <p>上一任失败的攻略者的名字，叫作安然。</p>
 <p>她是我最好的朋友。</p>
 <p>我到这个世界来，不仅仅是为了享受生活。</p>
 <p>我还要替她报仇。</p>
 <p>03</p>
 <p>还有一件事情，我也没有向系统提起。</p>
 <p>那就是，在顾彦修转身离开的那个瞬间，我听到了他的心声。</p>
 <p>身为 S 级的资深攻略者，我拥有普通攻略者所没有的种种特权，其中之一就是：高级道具商店。</p>
 <p>高级道具商店里有着各种各样的稀有道具，其功能更是五花八门，只有你想不到，没有道具做不到。自然，购买这些道具需要花费不菲的积分。</p>
 <p>可是我的积分是真的多呀！</p>
 <p>在穿越过来的第一天，我就通过高级道具商店购买了稀有道具——能让攻略者听见被攻略者心声的「心声耳环」。</p>
 <p>从那之后，我便一直戴着它，日夜不曾摘下。</p>
 <p>在顾彦修突然出现之后，我立刻开启了耳环。</p>
 <p>可奇怪的是，他的心声却始终一片沉寂。</p>
 <p>直到他转身离开，我才听到了唯一的一句。</p>
 <p>「看来不是她。」</p>
 <p>也就是这句话，让我终于能够确定。</p>
 <p>顾彦修知道会有攻略者来攻略他。</p>
 <p>而且，他正在找我。</p>
 <p>至于他找我是为了什么，我其实已经猜到了。</p>
 <p>进入这个世界之后，虽然我从未主动去与顾彦修接触，但是，我其实一直在悄悄关注着他的各种动态，以及顾氏集团做出的种种商业决策。</p>
 <p>早在很久以前，我就意识到，顾彦修很不对劲。</p>
 <p>他在每次轮回之中的行为，是有差异的。</p>
 <p>比如，在第四次轮回时，在他的主导下，顾氏集团买入了一大笔一家名为新风的小科创公司的股票。没过多久，这家小公司股价飞涨，顾氏也赚了个盆满钵满。</p>
 <p>而在前三次轮回的时候，顾氏虽然也买入过这家公司的股票，却并未大宗购入，只买了很少的数量。</p>
 <p>确实，由于我穿越进来所引发的蝴蝶效应，每次轮回之中发生的事情并非是一成不变的。</p>
 <p>但是顾氏集团买入即将暴涨的股票这件事，却太过显眼，让人不得不怀疑，顾彦修是不是有什么未卜先知的能耐。</p>
 <p>或者说，顾彦修是不是保留了每次轮回的记忆。</p>
 <p>为了验证这个想法，在第五次轮回时，我做了个实验。</p>
 <p>我通过代理人提前购入了大量的新风股票。</p>
 <p>就在顾氏集团也购入了新风股票之后不久，我大举抛售股票，做空了股价。</p>
 <p>一夕之间，新风的股价跌到了几毛钱，直接破产倒闭，顾氏集团则是亏到吐血。</p>
 <p>果然，到了第六次轮回的时候，顾氏集团不再购买新风的股票了。</p>
 <p>由此可以确证，顾彦修确实保留了上一次轮回的记忆。</p>
 <p>而这样的他，在之前的轮回里，曾经一次又一次残忍地虐杀了攻略者。</p>
 <p>究竟是什么样的深仇大恨令他这样对待一个又一个攻略者？</p>
 <p>或者，他其实另有图谋？</p>
 <p>在我去疗养院看望安然的时候，她曾向我透露了一件怪事。</p>
 <p>她说：在她放弃任务之前，她的积分就已经消失了。</p>
 <p>在那之后，我费了很大的力气，追踪到了另外几位曾经攻略过顾彦修的攻略者。她们都或多或少地被顾彦修折磨过，也都失去了全部的积分。从她们的口中，我了解到了更多顾彦修的所作所为，所有那些残酷的、令人作呕的细节。</p>
 <p>就在那时候，我坚定了自己的决心。</p>
 <p>我签下了这个任务。</p>
 <p>匿名签的。</p>
 <p>04</p>
 <p>宴会结束之后，我破天荒地主动与系统聊了起来。</p>
 <p>我问系统：「系统，你再给我讲一讲，顾彦修究竟是怎样的一个人？」</p>
 <p>系统见我对顾彦修感兴趣，十分激动，连忙声情并茂地讲了起来：</p>
 <p>顾彦修是顾家上一代话事人顾文彬的私生子。他的母亲本来是顾家的女佣人，一次，顾文彬酒后乱性，强辱了他母亲，于是就有了顾彦修。</p>
 <p>顾彦修从出生起就不受喜爱。他的父亲顾文彬本来就不喜欢他，后来，他迎娶了门当户对的千金大小姐为妻，更是将他这个私生子视作自己生命之中的污点。顾彦修的继母和弟弟妹妹们也瞧不起他，对他动辄侮辱打骂。</p>
 <p>最可怜的是，连顾彦修的亲生母亲也不喜欢他，她时常咒骂顾彦修，将自己的不幸归罪到他的身上，甚至还总是说：「我当年要是把你流掉就好了！如果不是你，我又怎么会落到今天的地步！」</p>
 <p>在这样的环境之中长大的顾彦修，渐渐养成了孤僻偏激的性格，他不信任任何人，也不会爱任何人。</p>
 <p>说到这里，系统似乎十分动情，激动地说道：顾彦修真的是太可怜了，攻略者。你一定要努力感动他、挽救他，教会他什么是爱。</p>
 <p>我说：「我比较好奇的其实是，顾彦修在学校的成绩似乎并不突出，他读的是文史类专业，也不是商科。可是他在进入顾氏集团之后，却好像变了一个人，突然间就对各种商业流程都无比熟悉，甚至还有了商务奇才的头衔。这是怎么一回事呢？」</p>
 <p>系统支支吾吾：啊这个……这个……说不定，他就是个天才呢。</p>
 <p>我继续说道：「还有更关键的一点，顾彦修作为一个不受喜欢的私生子，为什么能够接手顾氏集团？」</p>
 <p>系统已然语塞：这……</p>
 <p>我忍不住笑了。</p>
 <p>答案其实已经很明显了，不是吗？</p>
 <p>顾彦修不仅仅是保留了每一次轮回的记忆。</p>
 <p>他也绑定了系统。</p>
 <p>是他夺取了前几任攻略者的积分。而他就是用这些积分向系统兑换了逆天改命的能力。</p>
 <p>而他现在急着寻找攻略者，原因也很简单。</p>
 <p>他的积分就要用完了。</p>
 <p>没有了积分，他就会变回那个不讨人喜欢也不受重视的私生子。</p>
 <p>在他的眼中，这些为了挽救他而来的攻略者，不过是为他提供积分的猎物罢了。</p>
 <p>当然，这其中一定也少不了系统的帮助。</p>
 <p>只是我怎么也不明白，系统为什么要帮他？</p>
 <p>算了，想不明白就不明白吧，反正我也不想知道。</p>
 <p>我只知道：无论是顾彦修，还是这个系统，都将为自己的所作所为付出代价。</p>
 <p>我说：「系统，你知道在攻略任务过程中，作为系统最大的禁忌是什么吗？」</p>
 <p>系统沉默了。</p>
 <p>我自问自答：「是泄露攻略者的身份信息。触犯这一条禁忌的系统将会受到最严厉的处罚——被剥夺系统身份，关押在量子监狱之中，永生永世不得解脱。」</p>
 <p>我言尽于此。</p>
 <p>但愿系统能好自为之吧。</p>
 <p>05</p>
 <p>在与系统撕破脸之后，我再也没有主动与她说过话。</p>
 <p>不仅如此，我还在道具商店兑换了能够屏蔽任意观测者的「隐身指环」，屏蔽掉了系统对我的监视。</p>
 <p>在此之后，我不再遮遮掩掩，彻底放开了手脚，开始对付顾彦修。</p>
 <p>我通过事先布局好的江氏集团的下属控股公司，全面入侵了顾氏集团的商业领域，推出了有竞争力的新品牌，并依靠资金优势，与顾氏打起了价格战。</p>
 <p>在与顾彦修面对面交锋之前，我要先与他打一场商战。</p>
 <p>在与恶狼搏斗之前，我要先剪掉他的爪子，磨平他的獠牙。</p>
 <p>我这样做，也是为了好好挫一挫顾彦修的傲气。</p>
 <p>我要让他明白：没有了积分，他顾彦修什么也不是！</p>
 <p>而我也确实做到了。</p>
 <p>在我发起的强大商业攻势之下，顾彦修的顾氏集团实在是不堪一击，毫无还手之力。不过三个月的时间，顾氏集团就已经风雨飘摇，摇摇欲坠，到了濒临破产的境地，一代「商业奇才」的神话也将就此终结。</p>
 <p>也就是在这个时候，顾彦修又一次找上了我。</p>
 <p>他邀请我在一家高档餐厅共进午餐。</p>
 <p>我故意犹豫了一番，摆足了大小姐的架子，最后才同意。</p>
 <p>谨慎起见，我又雇佣了十二位退伍特种兵做保镖，我将他们分成四人一组，每组排班 8 小时，白天黑夜地跟在我身边 20 米以内。</p>
 <p>安排好保镖，我敷了个面膜，画了个美美的纯欲妆，穿上设计师款的高定小裙子，去赶赴与顾彦修的约会。</p>
 <p>06</p>
 <p>与上一次见面相比，顾彦修明显憔悴了几分。</p>
 <p>他的头发不再一丝不乱，眼底有淡淡的黑眼圈，衣服的袖口也有些起皱。这些细微的迹象纷纷表明，他最近的日子过得并不如意。</p>
 <p>与他正相反，我近来心情愉快，神清气爽，就连脸色也红润了几分。</p>
 <p>我随手拿起菜单，点了一份招牌的牛排加鱼子酱，又点了一份鹅肝，配勃艮第红酒。</p>
 <p>顾彦修没有点餐，他直奔主题：「江小姐，我调查过了，你并没有男朋友。」</p>
 <p>我坦然承认：「没错。因为总有些别有用心的垃圾围着我打转，整天骚扰我，我才会对外宣称已经有男朋友了。」</p>
 <p>顾彦修的脸色十分难看。</p>
 <p>我可没有拐弯抹角地骂他是「别有用心的垃圾」，他如果非要对号入座，可怪不得我呀！</p>
 <p>我知道顾彦修一向自尊心极强。我笑眯眯地看着他，等着看他如何发火。</p>
 <p>出乎我的意料，他居然忍下了。</p>
 <p>他尴尬地笑了笑，说：「江小姐说笑了。」</p>
 <p>我哼了一声，不做回应。</p>
 <p>「江小姐。」顾彦修加重了语气，「关于顾氏与江氏的联合，你考虑过了吗？」</p>
 <p>我抬头看向他，他的目光深沉，配上那张略带憔悴的脸，美得令人心疼。察觉到我的目光，他淡淡地笑了，笑容美丽而魅惑，宛如一朵鲜血浇灌出的罂粟花，令人沉溺其中，无法自拔。</p>
 <p>我在桌子下用力掐了一把自己的大腿，总算是清醒了过来。</p>
 <p>我说：「顾先生是指你和我的联姻？我以为，我上一次已经说得够清楚了。」</p>
 <p>他愣了一下，显然是没想到我仍会毫不犹豫地拒绝他。</p>
 <p>我甚至听到了他的心声：奇怪，这个女人为什么不动心？我可是花了不少积分才换到了这张脸，系统保证过，没有女人能够拒绝这张脸的。</p>
 <p>天哪！他居然把积分用在了换脸上！</p>
 <p>太……太不要脸了！</p>
 <p>同时，我也意识到，如果我一味地拒绝他，将会引起他对我的怀疑。</p>
 <p>我转转眼珠，突然有了个绝妙的主意。</p>
 <p>我说：「顾先生，我就与你敞开天窗说亮话吧。以顾氏集团现在的处境，根本不配跟我谈联姻。你若是想得到我江氏的帮助，只有一种可能，那就是你入赘我江家，做我江婉的赘婿。」</p>
 <p>话音刚落，顾彦修的脸已完全变了颜色，咬牙切齿，青筋暴起。</p>
 <p>我继续说道：「你也别激动，顾彦修，这已经是你能得到的最好条件了，若不是我看你的脸顺眼，我根本不会给你这个机会。你入赘之后，只要安安分分地当好家庭主夫，伺候好我的生活起居，我自然会保证你锦衣玉食，生活无忧的。」</p>
 <p>再看顾彦修，他的脸都青了。</p>
 <p>他猛地站起身，冷冷地扔下一句：「江婉，我们走着瞧，总有一天，我会要你跪在我的脚下哀求原谅的。」</p>
 <p>我呵呵一笑：「快回家睡觉去吧，梦里啥都有。」</p>
 <p>他头也不回地走了。</p>
 <p>我一转头，正好我点的牛排上来了。烤得刚刚好的牛排，外焦里嫩，切开还带着汁水。不愧是顶级餐厅的招牌菜。</p>
 <p>我开心地大快朵颐。</p>
 <p>07</p>
 <p>这是我攻略顾彦修的第十二次轮回。</p>
 <p>每个轮回的任务期限是三年，也就是说，我在这个任务世界里已经耗费了三十多年的时间。</p>
 <p>虽说任务世界与主世界的时间流逝并不相同，却也实在是够久的了。</p>
 <p>该是收网的时候了。</p>
</body>