# 人类还有独自分娩的能力吗？
- 点赞数：14347
- 更新时间：2022年04月14日22时39分14秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/355141075/answer/907095766
<body>
 <p data-pid="dDdPL_P-">我在派出所就接过这么一个奇葩的警：一个清洁工大爷在公共女厕所的坑里发现了一个刚出生嗷嗷大哭的男婴。</p>
 <p data-pid="D5fg8Y5S">到目前为止这是一个正常的弃婴警情，我们一边和120一起把孩子捞出来就近送医院救治，另一边开始翻监控。</p>
 <p data-pid="Z0z84yCV">这个把孩子生在厕所的女士，居然是骑着摩拜单车去的厕所！二十分钟以后生完了，骑着车走了......</p>
 <p data-pid="HyeZ0uIE">真的，生娃和拉便便一样容易！</p>
 <p data-pid="j_19TRHj">而且这个男婴，身体真的超棒的，五斤七两，皮肤一点也不皱巴巴，在坑里就嗷嗷大哭召唤人来救他，去医院体检有点外伤，低体温，代谢性酸中毒，紫绀，医院判断大约是在39周左右的足月儿，五个小时以后出院了紫绀低体温都没有了，酸中毒也好转了很多。</p>
 <p data-pid="vYKZcKpH">我亲手抱着他去的弃婴接收医院，那时候我还没生孩子，就觉得这个小婴儿好乖哦，不哭不闹居然还会笑。</p>
 <p data-pid="FJnmo0D9">只能说这位女士的身体素质也太好了……连带着孩子的身体素质也这么出众。</p>
 <p data-pid="80OHzawj">这个身体素质出众的女士很快就被我们找到了，后来因为遗弃罪被抓啦，虽然她把孩子遗弃了可还是在哺乳期，事发后一年干净利索的把人收进来。至于孩子肯定不会给她啦，一个刚出生的健康婴儿，多少家庭排队等着领养呢，相信孩子会有一个不错的未来～</p>
 <p data-pid="fjwBOwj6">———————我是分割线—————</p>
 <p data-pid="nhVoCXqR">看到大家说把这位女士按遗弃罪抓了正能量真开心，肯定是会抓的，她要不是生在这种公共厕所里，而是农村那种坑里，那就不是遗弃罪是故意杀人了～</p>
 <p data-pid="XqHt7-UG">关于有些朋友问脐带怎么剪断的，一看你们就没生过娃。脐带连接的是婴儿和胎盘，这位身体素质很好的女士顺顺利利把婴儿和胎盘都生出来了（要知道有些顺产妈妈即使生了娃，胎盘分娩不出来还得助产士用手掏出来），婴儿、脐带和胎盘都在厕所里，所以不用剪脐带。</p>
 <p data-pid="OAuRbOSW">这个案子带给我的正能量就是....怀孕的时候想想这位女士都不好意思矫情了，开宫口开到一指还在想人家静悄悄的生厕所里，我开一指就大喊大叫是不是太娇气了......结果没等我思考完医生给我上了无痛 ，一秒上天堂～</p>
 <p data-pid="q6UGtf75">最后，关于大家关注的孩子爹为啥不负责任......孩子爹没找到，主要是孩子妈也不知道孩子爹是谁。社会底层的某些人，他们的思维你理解不了，在我们看来不来例假赶紧看看是不是怀孕了啊，意外怀孕不打算要赶紧流掉啊，人家就对自己的身体漠不关心，等发现怀孕月份都好大了，拖一天算一天稀里糊涂就生了。孩子爹，不存在的......孩子妈连自己跟几个人好过都不知道。</p>
 <p data-pid="tC1CTtsw">最后的最后，本案中的嫌疑人可以说是无知者无畏，不自爱，也不懂爱人，即使她自己生了孩子骑车走了，看似身体强壮的不行，我相信她也会面临很多身体的后遗症，只是自己不自知罢了。不希望有人看到这个答案觉得女人生孩子就是很容易，不舒服都是女人矫情，希望所有的准妈妈都能在医疗环境完善的医院，在家人无微不至的关怀下生下自己的宝宝。笔芯❤️</p>
 <p data-pid="8_Yx5T-B">———————————我是最新的分割线—————-</p>
 <p data-pid="NadTr0OK">跟大家报告一下，前不久我生了老二，从阵痛到生完花了四十分钟。真正生的时间和文中的女士也差不多，十分钟的样子。生完挺麻利的自己从产床下来爬上病床，不过骑车走人这个事就没敢得瑟了。</p>
 <p data-pid="wXgUYR9R">人类是真的有独自分娩的能力的</p>
</body>