# 肖战翻唱《红梅赞》播放量一小时破300万，你认为227事件过去了吗？
- 点赞数：19054
- 更新时间：2020年04月14日08时18分26秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/387376626/answer/1149959724
<body>
 <p data-pid="ClDDecCY">你们可能不知道快三十岁才开始红的小鲜肉是什么概念</p>
 <p data-pid="pghl17Y5">我们一般只会用两个字来形容这种明星：天王</p>
 <p data-pid="BCi8QfA6">我经常说一句话，当年张国荣能靠《霸王别姬》圈粉无数，我肖战靠《陈情令》当天王，不是问题。</p>
 <p data-pid="J5yhJKUo">先和几个流量合作一波，这个C位不用抢，这C位不能抢，他死定了。</p>
 <p data-pid="Lsxf6fEV">反手卖腐炒cp，闷声发大财。他也炒cp？但是不用怕，他赢不了我。我的饭圈粉丝，很牛逼这个粉丝量，如果把这个粉丝量换成真粉丝，我这个阵容将绝杀，但是换不得。</p>
 <p data-pid="TeUo0p-M">uzi单走一个微博投票，傻～逼，微博纯为了捧我们这帮明星。</p>
 <p data-pid="vi2EC2ot">要清cp粉，唯粉快点啊，唯粉你超话都不会用吗？唯粉你快点啊！别磨磨蹭蹭的。</p>
 <p data-pid="bg6bzHEe">疫情出一手正能量！念差了，应该发几张自拍的。</p>
 <p data-pid="3qCLSKIc">给唯粉倒一杯茶好吧，唯粉给你倒一杯卡布奇诺。</p>
 <p data-pid="2xablUmZ">给唯粉倒一杯卡布奇诺！开始你的举报show，举报啊举报啊。墙了！漂亮！</p>
 <p data-pid="6vIP7_OS">227能赢我？227能秒杀我？！你今天能用反对把我的道歉无效掉，我！当！场！就把这个公关团队吃掉。</p>
 <p data-pid="NW4C6EBX">发红歌流量控评只此一家了，也是奇景，可以随意转载奥，只要标明出处</p>
 <p data-pid="a8oFV3IC">————————分割线————————</p>
 <p data-pid="1saZ8nlt">鉴于答案火了，我先表一下态奥，这个数据绝对是刷的，真的不可能是真的，就肖战现在的核心粉丝数也就是十几万人。这十几万人应该也是一个烧燃的火球，是一个除了微博各个平台都不太愿意接手的群体。世界经济形势下行，资本会更加爱惜自己的羽毛，也就越不愿意干这种费力不讨好的事，等到没有资本再愿意去为肖战投入的时候，他就糊了。这样看来，他发这个歌至少证明一件事，他真的急了，同志们，马上就到终点了，让我们乘胜追击为肖战再添一把火吧</p>
 <p data-pid="1E7XjNvo">我没有说唱红歌错，我只是说拿红歌来洗白复出再控评保热度挺恶心的。我不觉得现在的人不知道《红梅赞》《红岩》这些东西，这些事物难道还需要他用这种方式来蹭吗。</p>
 <p data-pid="0RKJEwbq">————————分割线————————</p>
 <p data-pid="-vEExPKq">肖乙己一到店，所有喝酒的人便都看着他笑，有的叫道， “肖乙己，洗白又没洗成功被人扒了！”他不回答，对柜里说，“温两碗酒，要一碟茴香豆。”便排出九文大钱。他们又故意的高声嚷道，“你发歌炒作做数据被人骂了！”肖乙己睁大眼睛说，“你怎么这样凭空污人清白……”“什么清白？我昨天亲眼见你歌一发底下评论就知道你唱的啥了，被摁着锤。”肖乙己便涨红了脸，额上的青筋条条绽出，争辩道，“控评那不能算洗白……流量明星的事，能算洗白么？”接连便是难懂的话，什么“保剑锋从磨砺出”，什么“五十岁的孩子妈妈”之类，引得众人都哄笑起来：店内外充满了快活的空气。</p>
</body>