# 男朋友非常穷是种怎样的体验？
- 点赞数：6232
- 更新时间：2023年01月22日19时42分48秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/26596095/answer/1923379872
<body>
 <p data-pid="OcNZtMra">我男朋友就很穷，读研期间认识的，他不仅穷，还穷得不太自知，穷得没有一个穷人应该有的消费观，在我看来是比较离谱的……</p>
 <p data-pid="44QmeyPg">一般人家里穷，都会很早就想办法赚钱谋生了，就他像个傻子一样，不仅不会赚钱，还让家里供他读完研究生。</p>
 <p data-pid="1ZK4jKZ6">比如他一个月1000的生活费，还要因为跟室友合不来搬出去住，没钱的时候一天只吃一顿饭，竟然还跟朋友一起合伙养狗，还自己弄了点多肉和小乌龟，偶尔还要在游戏里花钱。</p>
 <p data-pid="T_hZ5rGz">而且他没有想过去上网课做兼职，反而去给学院打白工，除了最后一张聘书，几乎得不到好处，还经常一堆麻烦事。</p>
 <p data-pid="Av2ooCO0">没有经济能力还很喜欢追求质量。他很喜欢aj，但是看不起盗版。前年突发奇想要买个kindle说要看书，我虽然觉得没用但是表示你想买就自己买，我帮他联系了一下买学姐的二手他还不愿意，只想买新的。</p>
 <p data-pid="8eS1ZcON">搬去新的租房的时候，他原来的本子太旧了，就打算买个新的台式，他想着以后有空还可以搞搞直播，就找朋友借钱买了个稍微中配的，最后直播也还是没搞起来。</p>
 <p data-pid="2dU8jd9W">说实话，他可能连普信男可能都算不上，不仅穷，长相一般，情商也不高，打游戏还很容易激动，有时还会把部分火气带到现实。</p>
 <p data-pid="2vjn1yPw">我的各方面条件说实话是中等偏上的，但还是选择了他，其实没有什么特别的原因，刚开始就是单纯的想着:“就这个人吧，试试”。就这么开始了。</p>
 <p data-pid="MCdsliMw">他穷，我有就行，房租水电、出去吃饭看电影等等我全出，偶尔帮他填点衣服什么的。买kindle买鞋买电脑之类的，你自己看情况，我不会出钱，但是能保证包饭吃。</p>
 <p data-pid="9y5GrpsP">为什么还没分呢?</p>
 <p data-pid="YPuJcN0V">因为他除了穷，真的没有那么差。而且我也不挑，也不颜控，双方有一点共同话题和共同爱好，平时也很舒服。</p>
 <p data-pid="zPXPbcKd">认识他的时候我因为抑郁在休学，他知道了没有嫌弃我，反而愿意多陪我。我眼睛去做了手术，他也愿意帮我洗头，帮我每天滴药。我有点懒，丢垃圾打扫这些杂事基本都是他做，我很少支手。</p>
 <p data-pid="eJuGN_dW">他虽然穷，但是他不扣。生活中基本都是我在花钱，我告诉他:你的生活费你可以自己买一些提升自己生活品质的东西，只要不过限、不借贷就行。但他还是想把他的生活费都花在我身上，有时抢着点外卖，买水果什么的，即使他知道我不缺那点钱。</p>
 <p data-pid="LEdCG3hM">虽然他偶尔脾气不太好，但是他很善良，还有点天真。天真这个词，我一度觉得成年人的世界里应该不会有这个概念了，但是他有。就像他穷得揭不开锅还要养狗养乌龟一样，就像他什么都不懂还想着开直播赚钱一样，天真和无知有时候没有明确的界限，我觉得区别在于你的目的究竟是虚荣和物欲，还是单纯对心中美好的向往。</p>
 <p data-pid="c9PUutyj">其实最重要的还是他爱我，他爱我远比我爱他的分量多得多。</p>
 <p data-pid="yOhPyzpM">他不止一次的说过，他觉得遇见我是人生中最美好的事。</p>
 <p data-pid="1qM8486J">我还记得有一次吵架，原因记不清了，反正吵得满狠的，最后他摔门出去了，虽然是大半夜的，但是我也懒得找他，毕竟都是成年人了。</p>
 <p data-pid="JatdiOWk">但是没多久他就回来了，一回家就开始哭，说他发现自己没有地方可以去。我当时是又气又笑，你可以去学弟寝室空着的床位凑合啊，楼下网吧也可以啊，再不济实验室也能过一晚吧?</p>
 <p data-pid="_e-Ve_Q8">他说他一想到可能会失去我就很难受，他不想去那些地方凑合，只希望我不要再生气了。</p>
 <p data-pid="JotvDOa0">————————</p>
 <p data-pid="uTy2bqFf">现在他能拿工资了，虽然不算高薪，加班也很辛苦，但是他也是凭着自己的努力完成了阶级的跳跃，这也是我一直在鼓励他的点。</p>
 <p data-pid="QbWxFoe2">反而是我因为抑郁症，毕业后第一份工作都没能坚持下来，到现在是社会闲散人员一个。虽然家里还是会给生活费，但是我对于自己没能创造社会价值一事一直会有负罪感。他还是会一直鼓励我支持我，还说以后不管家里给不给我钱，我能不能找到工作，他都要养我一辈子。</p>
 <p data-pid="SNYHwgyj">所以说他穷真的是他的问题吗？他在只有二十多平米的家生活了二十多年，从小连一个书桌都没有，更别说自己的卧室。他现在收入已经比平均工资要高了，但想要买一个自己的房仍然十分遥远。</p>
 <p data-pid="EpDUfNbO">而我什么都不用做就能有自己的房子，我甚至不工作生活质量也能比他现在高，但是我丝毫不觉得自己哪里比他强，反而我羡慕他靠努力改变了自己人生，还能保持着自己天真善良的心。</p>
 <p data-pid="Z8L42rE6">我也觉得很幸运能遇见他，在我内心最艰难的时期是他陪我走过的，也很开心能看到他的生活走向正轨。我其实没有那么爱他，因为抑郁症的原因，我对爱这种情感已经没有那么强烈的反应了，但是仍然希望自己能有这个缘分与他继续走下去吧。</p>
 <p data-pid="oXSBflbT">——————</p>
 <p data-pid="OrxRpB1n">加更:半天下来就有几百赞了，作为知乎小透明有点受宠若惊……为啥要写这些呢，因为最近几天失眠有点厉害，睡不着给自己找点事做，他说今天要去给我买褪黑素，希望有用吧。</p>
 <p data-pid="aULUbiMt">补一个我们第一次认识的小故事吧。当时我在校办公室，他是分院主席，换届后开了第一个会，我就照着通讯录加了所有主席的微信方便联系，基本就报了名字完事，就他像个傻逼一样问了我一句“你为什么要加我啊？”</p>
 <p data-pid="04pl32Jt">我就满脑问号“工作需要啊，每个主席我都加了”</p>
 <p data-pid="R2KerBtK">“你加我没有什么其他的原因吗？”</p>
 <p data-pid="deTlCskL">“没有”</p>
 <p data-pid="ltmBWvzG">我当时就想着，md这人绝了，上来就把自己的小心思暴露的一干二净，哪有喜欢对方上来就是问“你莫非对我有所图吧”?感觉说他蠢都有点抬举他。</p>
 <p data-pid="CPA1dHzo">这是个极其离谱的错误示范，希望各位同学引以为戒</p>
 <p data-pid="jBoDtOKS">——————</p>
 <p data-pid="smh6pWgN">竟然500赞啦，加更!</p>
 <p data-pid="rWlXH93y">因为他比较穷嘛，所以其实很多大学生很容易接触到的东西，他都没接触过，所以呢，我就顺理成章的拿走了他好多第一次。</p>
 <p data-pid="woOlZMm1">第一次吃榴莲，第一次去海洋馆，第一次看imax，第一次去密室，第一次坐缆车，第一次喝茶颜……</p>
 <p data-pid="ARlBxKLK">情侣之间记住这些第一次，对两人维系情感有很大帮助，当然前提是好的回忆咯。</p>
 <p data-pid="Ep56XeP0">有对象的可以试试，回忆一下有哪些开心的第一次是跟对象一起完成的，没有的话也可以策划一下，找一些对方没有尝试过又不排斥的项目，然后让它们变成第一次的美好回忆。</p>
 <p data-pid="KrpitSWG">——————</p>
 <p data-pid="vtNSP2mT">哇……竟然都千赞了……已经是我赞最多的回答了 加点更吧</p>
 <p data-pid="G-DqSnO8">其实我生活中是很理性派的那种，我不太喜欢随机或抽奖，不排斥，但是不会抱期望在上面。比如一个装备，每天做任务给一个材料，10天能做出来；或者是开箱子，10%的几率出。我的话会毫不犹豫的选择前者。</p>
 <p data-pid="8EYume-5">但是他是后者，他是非常喜欢抽奖，每次抽奖前都还会抱着中大奖的期望这样……</p>
 <p data-pid="pwvcmw_d">所以……</p>
 <p data-pid="SE-R9SSB">他会喜欢买盲盒和抓娃娃!</p>
 <p data-pid="pLU2pnDX">不过他这两个爱好已经被我扼杀在萌芽阶段了。</p>
 <p data-pid="jw1WZljJ">——————</p>
 <p data-pid="gxXR1n-a">06.07 3:35</p>
 <p data-pid="QIjZZSNB">有点睡不着，随便写点吧。</p>
 <p data-pid="daOywR8W">评论区带恶意的话语比我预料中的要少很多，还是挺开心的，希望大家都能被温柔以待吧。</p>
 <p data-pid="CjA8HWrJ">我在疫情期间就已经停药了，平时生活基本没有症状了，但是去年工作还是没能熬过试用期。只有晚班的工作让我跟正常生活节奏脱节，内向的性格让我跟同事很难熟络，临近转正时腰出了点问题，腰的问题又引起失眠，失眠让我精神压力剧增，说出辞职的前一天我本想请假，但是领导拒绝了，凌晨下班后大家都会非常累想早点睡觉，而我受不了压力坐在无人的街边开始痛哭……</p>
 <p data-pid="Ty338D--">这次痛哭我都没告诉他，怕他太心疼，他平时工作也很累，经常是9106的节奏。其实生活一直都很苦啊，大多数人都是。</p>
 <p data-pid="o8xx5sWw">我很喜欢一句歌词“平凡或特别、笨拙或聪明相同，他从不担心自己被世界折磨，甜蜜的负荷是他最大依托”这很像是他的写照，也是很多为了所爱的人努力奋斗的人的写照。（不过他不喜欢青峰，我最近听的新专他觉得是在跳大神）</p>
 <p data-pid="0Dy0daDo">这次失败的工作经历其实会让我觉得自己很难融入社会和集体，虽然我一直对自己的专业水平还挺自信的，但是我会害怕分享，本来想尝试做自媒体的也迟迟不敢起步……这次这个回答，能有这么多人点赞我真的还挺受宠若惊的，不过我也只有在匿名的情况下才敢把这些说出来。</p>
 <p data-pid="PVr3C_Xk">不知不觉就写到了4点多，如果你看到了这里，我现在内心里就只剩一句话。</p>
 <p data-pid="9lYhGOxy">“谢谢你，陌生人，祝你做个好梦。”</p>
 <p data-pid="Xhtda5-0">——————</p>
 <p data-pid="ec1EvJWR">2k的加更～:</p>
 <p data-pid="zq81Uv6V">不知道这个说出来你们会不会觉得人设崩塌</p>
 <p data-pid="9KmoLqvs">其实我平时看知乎不会看我这种帖子……比如现在的我对爱情片是完全共情不了的，可能你们会觉得诧异。比如《情书》，《泰坦尼克》之类的经典爱情片，我能看懂，我能体会到他们细腻的表达，但是我不会因为他们的爱情而感动，从我第一天吃药开始，这个开关好像被关闭了一样，至今没有再打开过。</p>
 <p data-pid="KcVytv8V">我生活中一直会比较排斥自己非常柔的这一面，跟朋友们也是会注意保持一种比较舒服的“相敬如宾”的模式，因为跟别人推心置腹或者互诉衷肠会让我很没有安全感，因为我觉得悲是无法共通的，所以我信任我的朋友们，但是又不会全信，即使是从小一起长大的发小也一样。我是个好朋友，好听众，但是我不会说出我的心事，以至于我的朋友们甚至我的爸妈都会觉得我是个内心单纯、无忧无虑、温室长大的人，知道我抑郁的朋友也是一只手数得过来。我休学回来他们都以为我是去工作了……</p>
 <p data-pid="1aOOH5pL">他是唯一除外的人吧，我生活中唯一能分享悲的人，但依然不太能共通……毕竟他没有抑郁。他是情绪来的快去的也快的那种，而我的负面情绪经常要自我消化很久，久而久之他会很敏感我的情绪变化，有时我突然轻微的严肃他也会担心我是不是生气了，这一点我是叫他改都改不了……不过被人这样关心的感觉真的很好，嘻嘻。</p>
 <p data-pid="pFuXvkHM">所以也谢谢你们对我这些文字的喜欢啦，取匿是不可能取匿的，这辈子都不可能的。</p>
 <p data-pid="-VN_xFXe">——————</p>
 <p data-pid="MxyzDMFA">加更一段:</p>
 <p data-pid="RDB2YjUZ">今天我想走了，我们俩可能从此开始异地恋模式，所以他昨晚有点不开心，他希望我能多陪他两天。</p>
 <p data-pid="lA1m3BLy">昨天下午他说公司聚餐，我就说那我找朋友去看电影，结果微信翻了一下，并没有合适的朋友能出去玩，大家都有事做呢，就一个人待到晚饭时间，出去自己在街上逛了一圈，买了点零食当晚餐。</p>
 <p data-pid="E8w8vzSp">身边有他会很安心，但是想到身边没什么朋友还是会有点落寞……倒不是没有朋友，有发小，有同学，有学弟学妹，但是随着毕业和工作大家都散落在天涯了，现在半年没有工作的我就一直都没有新朋友，身边一直只有他。</p>
 <p data-pid="Z_oDc2b6">当然，异地并不是这个原因，我爸希望我跟别人去下海学点东西，做自媒体什么的在他们眼里都是挣不到钱的小打小闹，所以爸妈一直不太支持。跟着别人下海我其实觉得也是个机会，失败了大不了回来继续躺，成功了可以让他换个不用加班那么多的工作。</p>
 <p data-pid="8PjrJMal">说到走，其实我也不知道想去哪，我对旅游没太大兴趣，我老家就是一个全国著名的旅游景点，去了很多其他景点经常也就觉得……就那样吧。</p>
 <p data-pid="NzRM__nB">这个贴，点赞和留言的你们也给了我很多鼓舞和力量，我需要去做点什么，去换个更积极的心情来消化这些情绪。</p>
 <p data-pid="1i0_wrkB">所以就是单纯的想离开熟悉的地方，趁着还有几天的闲散时光，去看看新的城市，感受一下新的小吃，了解一下新的人文故事。</p>
 <p data-pid="KCA6ftbb">我这一走，短时间内肯定是见不着面了，他心里会难受，但是他也希望我的未来能有更好的发展。他喜欢这个城市，所以他不会离开，我喜欢这个有你的城市，所以我会回来。</p>
 <p data-pid="-pUZFTbX">——————</p>
 <p data-pid="jtdpes9n">加更一点:</p>
 <p data-pid="YRI7jC0-">昨天说走就走的旅行到了武汉，也没做任何攻略，就随便逛逛。拍一些照片发给他的时候突然还是觉得有一点对不起他，感觉自己一个人出来玩把他丢下了一样……</p>
 <p data-pid="5II0N1c0">然后昨晚还发生了一件很蠢的事，我逛优衣库买了件5t5的衣服（本来想买kda但是觉得穿出去浓度好像太高了），后来准备回酒店的时候打算骑共享单车，但是不知道是什么问题解锁后，后轮还是转不动!没办法就又直接还车了。</p>
 <p data-pid="FYPnCKEq">走回酒店后发现我买的衣服放单车篮子里忘拿了!晚上十一点多让我再去走个来回，还不一定保证能拿回东西，那我宁愿当做丢了……就感觉很蠢……</p>
 <p data-pid="VTDHpVwT">跟他说了之后他给我发了红包，我还是没收，毕竟是自己犯蠢了，心疼自己。</p>
 <p data-pid="C_l6tRMN">——————</p>
 <p data-pid="wdUA5yRB">加更一点:</p>
 <p data-pid="lQqqIgD6">有小伙伴在评论区表示评论区感受到了人心险恶，我觉得还是没到那一步啦，我自己总体感觉下来还是善意和祝福居多，恶意和悲观的评论还是少数的，至少比我预期的少多了。</p>
 <p data-pid="4ESeFF1y">对这些我自己也想了不少，有的人可能是没能产生共情，比如我先描写了他的缺点，然后表达了这些缺点其实没什么大不了的，我是觉得真情实感和相处是否和谐会比一些小缺点更关键。</p>
 <p data-pid="3xYQhzDX">那如果一个人只看到了前一半，没有get到后面一半，那可能觉得我双标，茶里茶气之类的</p>
 <p data-pid="O_qeVVQ9">也有可能我前一半的描写就已经踩了你的雷点，你就是看不上这种缺点的人，那我后面再写多少都没用了。</p>
 <p data-pid="YjKE7cfR">再或者就是不看好这段感情的人，那其实我也表达过悲是无法共通的，他们可能经历或见证了相似但失败的情感，我无法对他们表示批评和否定，他们可能也不是恶意，只是对这种情感不相信罢了。</p>
 <p data-pid="Ok_FcxRl">情感表达和观众理解不可能完全一致的。前些天《情书》重映，我还在知乎看到了不少人批评《情书》三观不正呢。爱情这种事，如果没有伤害他人，没有挑战公序良俗，为什么要被套上三观的外壳呢?甚至梁祝这种挑战了公序良俗的故事还是流芳百世。</p>
 <p data-pid="zBouhtFA">感情有时候就是很纯粹的东西，是社会性的人们给他附加了太多的东西，比如我要找个高富帅或者白富美什么的，我觉得都是挺虚的东西……就像梁山伯对祝英台产生情愫的时候，甚至都不知道对方是女生，就算最后失败了，依然很美好不是吗？</p>
 <p data-pid="0Vh50yCa">——————</p>
 <p data-pid="vlZw_OvB">又一次加更:</p>
 <p data-pid="ufvfwb94">不知道为啥这几天点赞又开始有了，不知道是不是有大佬翻了牌。</p>
 <p data-pid="g7Lc_Mas">跟大家分享一下吵架吧……</p>
 <p data-pid="wDYarlDQ">前几天算是吵了一架，前情提要:</p>
 <p data-pid="zjc0ksFX">是因为我们现在距离很远了嘛，我之前租的房子是没退的，因为他续租了一个月，现在他要回到自己租的房子里了，所以搬家和寄东西的重任全在他身上，还有那房子后续转租联系中介的事也只能他管。我之前是打算续租一个月，后面直接退租，押金不要了，省一些事。但是他主张转租，成功了房东会退押金。</p>
 <p data-pid="4CMSr2Z2">前两天他把自己租房的房间给收拾好了，因为换了室友，他从次卧搬到主卧，说搬了两个多小时，我就以为我的租房他也收拾好了，刚好房东来问我什么时候搬走然后问我要钥匙，门是密码锁，重置后门禁卡没用了我就把密码告诉了房东。</p>
 <p data-pid="1gI6UTuW">我跟他说了之后他就有点炸了，他说他那边还没搬完，我没跟他商量就把密码告诉房东是不尊重他，这下别人知道密码了让他怎么住得安心；加上他问我寄东西的地址的时候我没直接给，说上次给过了；再加上工作忙吧，他就开始发脾气了，说觉得每次都是他擦屁股，毕业的时候我也是先走了留他一个人搬家，现在也是什么都丢给他，说我做事不为他考虑，把他当成一个佣人balabala……</p>
 <p data-pid="t5iZ1Nms">看他说这些我挺伤心的，我以为他搬家搬好了才跟房东说密码，的确没找他确认一下，这是我的问题，但是揽下转租任务的也是他啊，要不然房东也不会急着提前几天来找我确认信息了。</p>
 <p data-pid="BQ0ujJS4">虽然有些委屈但是我还是在道歉，说是我的问题，如果太累了我就叫其他朋友来帮忙，叫他不要想太多。</p>
 <p data-pid="ZSUyMRRj">其实我是鼓励他发脾气的，我觉得两个人相处，出了问题一定要说，不说出来问题只会越来越大，心里积攒的偏见只会越来越深。</p>
 <p data-pid="1Owk8Zz-">让我伤心的不是他发脾气，而是他因为发脾气开始翻一些旧账，说我开心的时候就关心，不开心就一脚踢开之类的一些话。有些话真的挺伤人的。</p>
 <p data-pid="XYWz35c4">不过我是知道他这些只是气话，所以明明自己在掉眼泪还是要安慰他。安慰完然后我去看看小说，分散一下情绪和注意力。</p>
 <p data-pid="sRzLppGY">果然过了一个小时他给我打了个电话，我肯定是不接的……打第二个，我把手机调成了飞行模式……等自己情绪好了点后就去跑了下步。</p>
 <p data-pid="p5lHo9hH">晚上我把手机调了回来，看到他发的朋友圈，说自己一个人搬家半路上下雨，自己还摔了一跤，真的太背时了。</p>
 <p data-pid="yRrr3wZX">心里还是挺开心的。</p>
 <p data-pid="8W0nIv-F">他发脾气的时候说了今天不搬东西了，但是晚上还是去搬了，他就是这么个不太会控制情绪的人，实际上还是为我好的。他也知道我平复心情比较慢，也留言说了对不起。</p>
 <p data-pid="hUrpvuwp">睡前我回复了晚安，他说他晚上搬家淋雨有点发烧了，搬了4个小时手都快提断了还没搬完。（两个租房距离挺近，正常步行15分钟左右）</p>
 <p data-pid="7QcN7gty">我给他发了个250的红包，他问是不是在骂他，我说当然该骂，你为什么就舍不得叫个车?花点钱一个小时能解决的事，自己忙4个小时还发烧了很值得吗?他说他不敢收，我说你不收我就生气，他就乖乖收下了。</p>
 <p data-pid="aNDDjAEc">——————</p>
 <p data-pid="ttDssOUT">好久没来更新过了，随便写一写:</p>
 <p data-pid="kCdvYe58">前几天周末回了长沙，也是挺久没见到了，约好地方吃饭后我就先去旁边买茶颜，买完他看到了就说:“这是你第一次带我喝的。”</p>
 <p data-pid="NLkvlkeV">那时候第一次带他喝的时候我就买的声声乌龙和桂花弄，这次特意买的这两杯。后来我们还是买红茶绿茶底的比较多，乌龙茶底的很少买了，这次他还是完全get到了意思，哈哈还是挺开心的。</p>
 <p data-pid="lGSJ-Use">他前些天还去找人花钱测了塔罗牌，具体的我也记不清了，反正说他接下来工作会走上升期，财运也还可以推荐多去打打麻将，但是说爱情很不好，说不要谈恋爱，会很容易分手，如果有对象了就最好异地。他测完就觉得太准了，还给我安利，我就吐槽他你怎么不找他给你测测你游戏什么时候出货呢?</p>
 <p data-pid="Ya8N6McE">——————</p>
 <p data-pid="-8pj3WqX">很久没来看这里了，都超过4k赞了，有这么多人愿意认同，真的是没太敢想的事……</p>
 <p data-pid="R7hp-8Tm">疫情期间封着城，我刻意跟爸妈分开，一个人在家待着，每天发呆玩游戏做饭刷视频看电影，突然想到了自己自媒体计划，于是这几天开始动，刚刚写文案写到3点。</p>
 <p data-pid="IN6bjjHb">我不太擅长编故事，又不擅长做犀利的吐槽，更不喜欢蹭热点，说实话除了专业水平和勉强能看的文字功底，我是不太适合做自媒体的。我之前实习就是在传统媒体，不习惯每天都是deadline的工作节奏，也没有对新闻的使命感和热忱。</p>
 <p data-pid="kaeSHNi8">虽说自媒体现在是没有门槛的，但是我对自己的要求有点苛刻，加上害怕失败，于是拖到现在……</p>
 <p data-pid="Uf1D5iJJ">可能最近就会开始发了，不过不会在这里打广告的。在这里就单纯记录一下自己的心路历程。</p>
 <p data-pid="bNMKsUfY">七夕的时候他给我发了520，我收了红包没送他东西，我要送他也不让，还说我必须收下红包，我也就识趣的顺了他。</p>
 <p data-pid="pj7a__du">其实我不喜欢过节，我觉得跟风过节很扯，其实大家内心根本没有相关的文化认同，只是找个借口放纵一下罢了。节日送礼能代表什么呢?是因为不节日不能送礼吗?还是因为别人都送了，我不送礼会被说?说实话除了春节，我对其他节日真没有任何感觉。</p>
 <p data-pid="vVtOyw6p">我甚至不喜欢过生日，这跟我童年经历有关。但是我挺喜欢帮别人庆祝生日的，生日是对个人有特殊意义的日子，在你没有提还愿意主动为你庆祝生日的人，一定是心里有你的人。</p>
 <p data-pid="yRVMkBhy">跟我比起来他反而是更看重生活仪式感的那个人，一些常见的大小节日他都提醒我，问我要不要啥，我都是拒绝的。他工作后我也要他送过我一些东西，懒人沙发之类的，虽然跟节日无关，但当时他还是等到最近的购物节才下单的，这也算是过节吧?哈哈哈……</p>
 <p data-pid="61rSP0RL">——————</p>
 <p data-pid="gogozc7-">下班累倒在床上，躺几分钟再起来做事……</p>
 <p data-pid="8aow61Rn">是的，我找了个工作。</p>
 <p data-pid="xYCM5EW1">心动的工作没要我，剩下的几个offer我选了理他非常近的一个，待遇一般般，但是我觉得应该挺能锻炼能力的，而且未来应该也有不错的提升空间，当然前提是我能坚持下去的话。</p>
 <p data-pid="mBpL2R-u">公司人少，下午还有水果零食，偶尔还有下午茶，旁边的小姐姐人超级奶思，老板也没什么架子。离他很近，不过忙起来就见不到。整体环境都挺好的。</p>
 <p data-pid="PW5MQhVL">缺点就是自己了，小姐姐安慰我说她进来时做得没我好，但我还是觉得自己效率太低了。因为是跟流程熟悉工作内容，我晚上的工作量大约是两个人的量，但是不会计入他们现在的报告里去，说实话难度不高，不太费脑，但是必要的琐碎操作太多，时间拉得很长，还是挺累的。</p>
 <p data-pid="DBPee01B">小姐姐说之后我跟她应该是这个报告一人一半，等于晚上的工作量减半，还是可以接受。但是现在又要开始跟白天另一个报告的流程，心有点累……小姐姐说坚持一周就好了，后面工作内容差不多固定下来后，没有突发情况的时候平时就不太忙了，她下午没事都是同时开两三个手游在玩……</p>
 <p data-pid="BCtw0jre">还是希望自己能跟上节奏，做得更深入一些，效率更高一些，感觉自己的计算机操作效率真的不太行……</p>
 <p data-pid="ZC13yu6m">我爸说等我工作稳定了就买一套180平的房子，我觉得这个面积可以对半砍，但是他们觉得房子就是要大才好，然后结婚啊二胎啊什么的都可以提上日程……</p>
 <p data-pid="FRtRT5mp">其实我就挺喜欢一室一厅的小房子，简约装修好就行，打扫卫生也不麻烦，不要离商场和工作太远，然后把狗狗接过来（我家有一只雪纳瑞），我们俩不要都做那么忙的工作，至少有一个人要有时间遛狗，以后还要照顾孩子上下学。不过说实话我现在是不喜欢小孩子的。</p>
 <p data-pid="P-3OKLxl">不说了去做事了，希望我能彻底拿下这份工作</p>
 <p data-pid="w8PcXJPA">——————</p>
 <p data-pid="O8TPTB9e">5k更新，还有人在看这个回答，谢谢各位陌生人的点赞。</p>
 <p data-pid="-o84BL_4">今天评论区有人说在抖音看到这个两次了，不用抖音的我特地去抖音翻了一下，翻到一个，发现那个人就截图了第一面，甚至没到反转的剧情，居然也能骗到一千多赞……</p>
 <p data-pid="GE-rEn9j">之前也有人说能不能转载，不过我不知道转载去哪了，我还挺感兴趣别的平台的人会怎么评价这段感情，如果你们有在其他平台看到可以告诉我，哈哈……</p>
 <p data-pid="GMvw4_IM">前几天他生日，刚好那天是公司的大事件，加班到凌晨，没办法陪他庆祝。</p>
 <p data-pid="4Ul50Nr-">我不喜欢网购，双11全是他在张罗，我就把我第一个月的工资全给他了，刚好帮他换下用了两年的手机，也算是生日礼物。</p>
 <p data-pid="GjM1xSdC">昨天看了看上个月的消费记录，发现我现在的工资，不算房租的话差不多刚好养活过上社畜生活的我自己，攒钱是不太可能了……虽然我没有攒钱的压力……</p>
 <p data-pid="fZPPABea">话说我之前真的好多年没坐过公交车、吃5块钱的早餐了，大幅度减少了买水果奶茶零食的频率，平时也宁愿多走点路吃十几块的盖饭，很少点动辄二三十的外卖了，普通的社畜生活也挺好，没有不适应。</p>
 <p data-pid="vO1Di89Q">最近他公司效益不好，开始裁员降薪了，今年年终能不能拿够额都说不定，反正拿完年终肯定要跑了，他平时加班太多了，还要动不动被领导气，刚好降薪也就光明正大不去加班了，才给那么点钱，你配让打工人加班吗?</p>
 <p data-pid="MbHE-Ahy">希望明年能更好吧，你们也一样</p>
 <p data-pid="_neopCRQ">——————</p>
 <p data-pid="fLY5W8Ao">生活并没有变好，但是也没有变得更糟</p>
 <p data-pid="EycZl_EG">前两天跟老板提了离职，还没有下一步工作打算，有一点迷茫，但是觉得应该会过去的。</p>
 <p data-pid="4wPdyvsI">工作不算难，压力不算大，但是工作没有弹性，而且白天要坐班，晚上又有3个小时左右的工作量，重点是全年无休，一旦有自己的事冲突了就会影响工作。</p>
 <p data-pid="_1m9HH8U">之前还好，工作时长加起来并不太多，而且随着自己熟练了，效率有提高。</p>
 <p data-pid="br3I9Hi2">但是老板还挺看好我的，逐渐给我加了一点其他的任务，加在一起就变成折磨了，很难想象自己大年三十或者大年初一还要工作，并且只是为了这一份并不高的工资……</p>
 <p data-pid="TQiKS758">其实工作环境，同事，老板，上司都还挺不错的，但是我只是个小小打工人，没有为工作牺牲所有假期和闲暇时间的觉悟。</p>
 <p data-pid="W0rlS64D">最后容我吐槽一句甲方:天美真的是个傻逼公司</p>
 <p data-pid="JpWkM2s3">——————</p>
 <p data-pid="d5W0vPdW">离上次更新都有半年了，时间过得好快啊……</p>
 <p data-pid="p8jp76AZ">我和他现在都换了工作，隔了一些距离，平时只能周末无事时见面。</p>
 <p data-pid="a_1sv5vy">现在他工资比之前高了一点点，工作环境比以前好，工作没之前忙，但他还是习惯加班，甚至被同事吐槽加班太勤了。</p>
 <p data-pid="dbVTVJOI">他平时生活开支比我少，存款也比我多一点了，再攒几年应该就够一个小三房的首付了。</p>
 <p data-pid="CAIQzpvS">前段时间我请他吃kfc的肉霸堡，他吃完腻得差点吐出来。他跟我说，遇见我之前，他连kfc都是躲着走的，除非同学请客，他自己从来没进去过。我说你现在至少kfc自由是没问题了，想吃就可以吃，他说至少一个月内不会再想吃kfc了。</p>
 <p data-pid="6mjUi0-V">我现在在国企里做一个小科员，工资还没有每个月生活消费高，还是不算房租的情况下……前些天跟学妹聊天，她几乎跟我是一样的境地，面对平凡的生活有很深的无力感，想追梦甚至都不知道自己该追什么。</p>
 <p data-pid="SecPjWf4">我妈说我应该乐观一些，至少现在也是身价两百多万的人了，多少年轻人还要自己努力去买车买房、还贷，而这些我都不用操心。</p>
 <p data-pid="W_rzZLof">他也说很羡慕我，但我还是开心不起来，这个社会应该给努力的人更多的回馈，我会有一些不劳而获的负罪感，然而我作为既得利益者却没有反对的理由，只希望自己有朝一日能创造出相匹配的价值。</p>
 <p data-pid="y-Awwuog">等拿到房的时候就会结婚，希望未来会更好</p>
 <p data-pid="-MGqSuxg">——————————————</p>
 <p data-pid="6lxPYr04">2023.01.22</p>
 <p data-pid="SNN1Xab6">大家新年好。</p>
 <p data-pid="bhUDUAzY">转眼间要走向第五年了。</p>
 <p data-pid="6csiP09G">今年他存到了人生中第一个10w，很为他开心。</p>
 <p data-pid="fxzx-nEn">他本来想辞职的，太累了，但是年终发的还行，就打算坚持下去了。他之前一直在说想辞职的事，但是又因为害怕失业而焦虑，我就一直鼓励他。在他决定继续干的时候问我会不会生气，我说怎么会呢，我希望你辞职不是因为我不喜欢你的工作，而是这个工作让你不开心，如果你能从中找到自己的价值，我当然支持你的选择。</p>
 <p data-pid="mU3Ecupt">这大半年，他几乎每个周末都过来我这边找我，有工作就在我家远程加班。</p>
 <p data-pid="R8e_l4_i">这一年来印象中没有吵过架，相处的状态比较好，双方都是会比较为对方考虑，很少有争执，就算有一点争执也不会把争执扩大。</p>
 <p data-pid="YLVWzviQ">就像是疫情那段时间，我说如果我发烧了不想传染他，他说如果我发烧了他就要请年假来照顾我。</p>
 <p data-pid="MdTmQnSb">疫情放开的第二周，过完周末他刚回家就开始发烧了，还好我这里备了些药让他带回去，烧了3天才好。到周末的时候他不敢来了，说虽然退烧了但是怕传染给我，我还是坚持要他来，照顾他。因为他内心肯定是很想来的，如果真的我因为他阳了就再让他照顾我嘛。（最后我到现在还没阳过，大概是无症状吧）</p>
 <p data-pid="t_O_WxKf">我的工作也渐渐适应了，别人大概半个月一个月就能适应工作环境，跟所有人打成一片，而我大概花了小半年……</p>
 <p data-pid="8w8kIK45">虽然说实话我现在还没有主管任何一方面的工作，但是我们大领导评价其他同事的时候是“做的不错，有进步”，评价我的时候是“没有你这该怎么办呀”（指没有其他劳力能干苦力活）。打杂打到这个地步应该算做的还不错了哈哈哈</p>
 <p data-pid="L-5Z7SzD">虽然我在经济上还是有点依靠家里，但是2022年身体变好一些了，爱情和工作也比较稳定了，希望2023年能再接再厉！</p>
 <p data-pid="p_qackAS">也祝大家新年能状态更好，生活越来越开心!</p>
</body>