# 男朋友非常穷是种怎样的体验？
- 点赞数：7936
- 更新时间：2016年03月27日18时15分14秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/26596095/answer/92321381
<body>
 <p data-pid="wYB27J2w">那时候他刚毕业，工资很低，而我还在上大学。在这个房价离谱的城市里，租了个我们能找到的最便宜的隔开的单间。房东开价550，好不容易还到了520块钱。别人租房子纠结朝南还是朝北，我们这个房间连朝北都不如，只有一个朝向室内的小窗户，窗外是黑暗的走廊。所以通风很糟糕啊，永远有一种挥之不去的霉味。后来我就得了过敏性鼻炎，到现在也没有好。</p>
 <br>
 <p data-pid="KVxcmPgu">我们经常吃附近一家中式快餐，排着队拿着托盘取菜最后结账那种。每份菜很小，一般一个人吃两三个菜，但我们两个人只点一荤一素两个菜，两份饭。不好意思在店里吃，都是他去打包回来，大概总价10块钱。他每次都让我先吃，剩下的他吃完。有一天我忍不住哭了，我说我们以后可不可以点三个菜，因为我吃一口菜要扒两口饭，实在是受不了了。他说啊怎么会这样，让我先吃就是为了我能吃多一点。我说我都不敢多吃，因为怕剩下来的菜不够他吃，只敢吃一点点…然后我们都哭了…</p>
 <p data-pid="shHx98-3">几年过去了，现在他28岁，年薪50万，以后肯定会更多。我们买房结婚了，他也一直很爱我，对我很好。艰难的日子都过去了，大家都说我当年无怨无悔跟着他真有眼光。其实我那时候也不知道会有这么一天，并不是因为觉得他是潜力股才不离不弃。</p>
 <br>
 <p data-pid="Q5LDfi9k">现在我们偶尔吃人均四位数的高级餐厅也吃得起了，但是有时还是会笑着提起当年10块钱吃哭了的时候。有情其实是不能饮水饱的，贫贱夫妻百事哀。所以要为了让他（她）过上更好的生活而努力啊！希望所有穷困中的情侣都能越来越好。</p>
 <br>
 <p data-pid="SsPkJ4Ul">3.27补充：</p>
 <p data-pid="xOv9G4xt">没想到这么多赞，感谢大家的祝福！</p>
 <p data-pid="Z6UZ9ibU">另外我想说明几点。</p>
 <p data-pid="wQp6JGK-">1.诚如我在评论里所言，不要因为个例而盲目乐观。我们是幸运的，不代表所有人都会这么幸运。这么说是因为我不希望有女生抱着“这里有个结果不错的例子，所以我再坚持下”的期待。我在前文也讲过，不是因为认为他是潜力股才不离不弃的，其实我也做好了说不定一辈子都会比较穷的心理准备。所以不要怀着侥幸的赌徒心理，你下好了即使一直艰难也要嫁给他的决心了吗？</p>
 <br>
 <p data-pid="mYc-twvx">2.所有觉得假的评论我不会回复。一方面我想有判断力的人应该能推理出来——假设我要编造，匿名有什么好处？个人页面的赞数不会增加，关注数不会增加，更不能放个二维码让大家扫我的公众号。另一方面，陌生人不相信我，也与我无关，实在不信我也不愿花费精力去解释。</p>
 <br>
 <p data-pid="WhAvJdeW">3.关于质疑我们一顿饭四位数，报出自己的高收入说从来不吃这么多钱的…首先，写了偶尔两个字，一年一两次吧，经常吃肯定舍不得。我只是想对比表达相对以前条件好了很多，但相对回复里的有钱人还是穷的，不敢攀比。其次，四位数是大概一两千这样吧，是高消费没错，但在魔都真的没有那么罕见。最后，这是个人对生活享受的消费倾向，有的人愿意花钱买奢侈品，有的人愿意花钱到处旅游，有的人愿意花钱享受美食…与人无碍，无可厚非，我从来不质疑和我消费倾向不同的人。</p>
</body>