# 男朋友非常穷是种怎样的体验？
- 点赞数：63733
- 更新时间：2019年12月06日17时37分31秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/26596095/answer/92427129
<body>
 <p data-pid="CZxHJkCQ">万圣节去欢乐谷玩夜场，带了一百零几块出门，付了门票100，身上只剩几块，出了鬼屋她说她渴了，我看了看饮品店的标价，其中最便宜的价格是我手里钱的两倍，我没说话。</p>
 <p data-pid="r1hSYSVK">夜场结束回宿舍已经晚了，我们一行四人决定住酒店，双人房198，他们三个人一人掏出一百，前台姐姐望着我，她心有灵犀一样又默默拿出一百。我没说话。</p>
 <p data-pid="EOVF-8jo">她觉得食堂太吵，我便陪她去步行街吃饭，一天的饭钱一顿饭花完，我只陪她吃午饭，早餐没有，晚餐啃面。她抱怨一天只有中午能见到我，说我肯定花时间在别的女生身上，开玩笑似的问我进展怎么样，什么时候能脱单。我笑笑，没有说话。</p>
 <p data-pid="0zElAEQp">晚上出去散步，无意间聊到结婚的话题，我说我们老家那里彩礼很重，家里没有盖房子的话媒人是不会给你说媒的。她说那岂不是很多人娶不到媳妇，我说是啊，而且我家既没有在村里盖房子，也没有在城市里买房子，肯定单身到老了。她晃了晃小脑袋，说，我家家境蛮好的，房子好几套啊，你倒是可以倒插门，嘿嘿。她说完眉眼含笑的望着我，我楞了楞，没有说话。</p>
 <p data-pid="wZQD6AtY">那天我本来准备好要表白，但我说不出话。</p>
 <p data-pid="vZRPGpWM">所以作为家境不好的男方，体验就是:</p>
 <p data-pid="osqkBJZJ">当我孤身一人的时候，一块一瓶的矿泉水，四块一份的炒河粉，六块钱玩一宿的网吧，可以让我熬过漫漫长夜。我不思进取，从不考虑明天，并安然处之。</p>
 <p data-pid="4_7KwSW3">而和她在一起时，我会痛恨自己的无能和懒惰，我深深的畏惧无能为力这四个字会带来的痛苦，并害怕那一天的到来，我会想努力，想变强，为她。</p>
 <p data-pid="8CEsa8Nj">＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿<br>
   只要你要，只要我有。</p>
 <p data-pid="r-jrEJcP">但我没有，你说你愿意等。</p>
 <p data-pid="FdlG36PE">但我怎么忍心？<br>
  ＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿</p>
 <p data-pid="TCCa0oLj">最后送给所有适用于此题目的男同胞一句话</p>
 <p data-pid="SXfFvjZe">欲娶公主，先得王冠，为她，也为自己。</p>
 <p data-pid="A0mi1JpW">以上。</p>
 <p data-pid="bYn37hRo"><br>
  快破千了，本来只是随便写写，有感而发罢了，没想到会有这么多朋友注意，也谢谢大家的祝福。</p>
 <p data-pid="LhkQPzED">回应评论区部分疑惑:<br>
  我家就是很典型的安徽河南外来务工家庭，往上几辈都是农民，父母文化水平虽低但很勤劳，家境谈不上殷实但不用担心温饱。同是90后并且生活在二三线城市的朋友可能会理解我之前的生活轨迹，就是普通的中学生屌丝生活，经常泡网吧，没压力，没目标，不上进。所幸脑子还蛮好用，高考爆冷门考进一本（我是三流高中的三流班，我同一届考上本一的人也就十几个，还是文理班和走艺术的加一起，可以想见），上了大学之后才真正知道世界之大，人和人的生活确实是分层次的。有的人支付宝余额五位数，不关心高数只关心炒股，有的人把我想去旅行的地方在中学的暑假就飞过几个来回，他们一件衣服的价钱顶我一个衣柜，他们可以旷课飞去海南并待上一星期只为见一面女神，诸如此类。<br>
  但这也没什么，我虽羡慕但从不感到自卑和嫉妒，并且我从小到大也从没有因为家境问题感到自卑，我看过很多书，古今中外天文地理都能侃，181的身高在南方，同班女生称赞过我细心温柔，我会口琴，无不良习惯，父母虽穷但给了我良好的家教。<br>
  现在你觉得我应该是很自信的人吧。<br>
  是的，我之前也是这么认为的。</p>
 <p data-pid="z-qc_h92">你觉得我应该把握好这段感情。<br>
  你觉得有爱情就够了，女孩子愿意等。<br>
  你觉得没什么，少年言志不言穷，未来只要努力工作挣钱弥补。<br>
  你觉得我太懦弱，不敢去牵她的手。<br>
  你们觉得有爱就够了。<br>
  你们觉得爱情应该很单纯。<br>
  是的，你们没错。<br>
  我之前也是这么认为的。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="rT00wdMh"><br>
  万赞更新：</p>
 <p data-pid="To4sOHgz">穷不是原罪，无能才是。<br>
  共勉。</p>
</body>