# 男朋友非常穷是种怎样的体验？
- 点赞数：5510
- 更新时间：2019年07月19日11时24分48秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/26596095/answer/280738223
<body>
 <p data-pid="Cj1Q34vV">有情饮水饱。30岁之后，我再也不相信这句话了。虽然我有过饮水也能饱的爱情。</p>
 <p data-pid="rUvBuXF4">他是个地下音乐人，高大帅气有才华，但没有把才华变现的能力。</p>
 <p data-pid="IfzCPoaQ">除了贫穷，那段感情符合我所有想象和期待。他给我关爱，给我尊重，给我温柔。</p>
 <p data-pid="920KX0Bd">他帮着治愈了原生家庭遗留给我的深深的自卑和缺爱，他教会我当一个男人深爱你的时候，他是什么样子的。</p>
 <p data-pid="1Cyg15QT">最穷的时候，光从上海跑到他所在城市就已经花光我的生活费，一天只吃一顿饭——他驻唱酒吧的免费餐。</p>
 <p data-pid="16TKOnoO">但那时是真快乐啊，两个人看着对方眼里都是笑，吃酒吧给的垃圾食物也觉得是难得的美食，在没有暖气阴冷的地下室，冷得睡不着的时候，让他唱我喜欢的歌给我听，就能觉得生活又美又暖。</p>
 <p data-pid="btOul884">那个时候贫穷是那么真实，但爱情的甜蜜更真实。</p>
 <p data-pid="CaGMhEOV">那时候每天醒来看到照进房间的阳光，就会感谢命运的厚待。</p>
 <p data-pid="2bXfeA9l">那时候留下的我们的照片，笑得真甜，笑从心里荡漾到眼底。</p>
 <p data-pid="9_IUfDH-">他开始找白天的兼职，我说等我毕业后会有收入，生活会一点点好起来。我们以为可以就这样结伴走下去。</p>
 <p data-pid="HgGtk82I">如果没有疾病这个现实的考验，也许贫穷真的只会是我们感情的一段插曲，不会成为障碍。</p>
 <p data-pid="RytRQbpk">但在现实面前，即便是这样的深情和依恋，我和他最终还是劳燕分飞，俩俩相忘。</p>
 <p data-pid="wfSj4Ix0"><b>其实杀掉爱情并非真的是贫穷，而是经济困窘最终会变成精神上的焦虑，慢慢吞噬掉曾经的爱。</b></p>
 <p data-pid="R7NhL0is">他有家族遗传的I型糖尿病，缺陷的基因开始作祟后，他必须依靠注射胰岛素维持体内正常的血糖。每月额外的在药物和耗材上2000元左右的花费，对当时的我们来说却是一笔不小的开销。</p>
 <p data-pid="nzLq0vUF">最初，爱情给我满满的力量，没关系，我可以照顾好他，就像他曾经照顾过自卑忧伤的我。我开始打工，教外国人汉语来多赚钱，来帮着承担他的医疗费用。</p>
 <p data-pid="AjSxDfM9">但生活总比我们预料的更艰难。刚被诊断糖尿病的他还没法完全适应必须每天注射胰岛素的生活，最开始的一两年意外不断，因为低血糖他晕厥在异国的街头，因为注射胰岛素过量他陷入抽搐状态，因为行李遗失，我们必须去昂贵的医院配药.....</p>
 <p data-pid="qLgfFcbJ">在他最需要我的时候，我不可以退怯，我默默学着应对各种突发状况。但每一次意外都是一次紧急医疗救助，每一次都是一张新的账单，特别是异国的几次意外，可以在一夜之间清空我们的存款。</p>
 <p data-pid="WaKw7TTr">我从来没有表露过隐忧和怀疑，坚持要微笑地给他支持。在他确诊第一年里，他写下一首叫“世代”的歌，“黑暗里下坠，只有你的笑颜陪着我。”</p>
 <p data-pid="rJZ6djwT">但内心深处，我开始怀疑这样惊心动魄的生活有没有结束的一天，不仅是他会终生与体内失控的血糖斗争，如果支付不起最先进的医学技术，很大概率，我们未来的男孩也要重复这场身体的斗争。</p>
 <p data-pid="NqJ88Alw">我要不要在20岁出头的年龄就背上这样的负担。</p>
 <p data-pid="z9_QwtWf">虽然试着不表露，但怀疑和焦虑在无声息地占据我的思想，伺机等待爆发的一刻。</p>
 <p data-pid="51dxBKbB">毕业后因为工作的种种原因我经历了一次精神崩溃。 直面世间的残忍需要内心的力量，而不是热血的冲动。但当时的我并没有那种力量，我被直接打垮了。</p>
 <p data-pid="hfHeYF30">我开始陷入情绪黑洞，这时的我已经完全没有力量再去抵御生活困顿和恋人的疾病带给我的精神恐慌和焦虑。</p>
 <p data-pid="3EZgXT8x">异地恋加重了我的孤独和抑郁，我开始委屈为什么我必须一个人面对这些。他多次来上海看我，但每次看到的都是无法控制情绪和眼泪的我，再也找不回以前那个可以笑得没心没肺的我了。</p>
 <p data-pid="NmRHQd9c">他尽全力想把我拉出泥潭，但困缠着他的贫穷和疾病已经让他精疲力竭。</p>
 <p data-pid="3T1CpbtI">就算深爱，我们也无能为力了。</p>
 <p data-pid="EODWhMlE">那一年的平安夜，12月24日，我收到他的分手短信。</p>
 <p data-pid="_wCFrFNX">到最后他连电话告别的勇气都没有，这是这段感情留下的一个隐蔽的伤口。</p>
 <p data-pid="rouHEzqB">另一个则是后来听共同的好友说，他遇到了一个爱他的女子，家世殷实，人淡如菊，可以给他他所需要的安稳的生活。</p>
 <p data-pid="zMK5HahB">我是多么羡慕那个她，我没有一个富有的家庭来作为我的后盾，贫穷的爱情于我是一种无法承担的奢侈。我再也不试着触碰。</p>
 <p data-pid="jd7c0bvJ"><br>
  20岁的时候，每个女孩可以像个孩子，只知道“我能”，“我要”，30岁以后，就必须知道“我不能”，“我不要”。</p>
 <p data-pid="CCg14lk1"><b>我不能承担贫穷对感情的摧残，我不要再让感情经受现实的考验。</b></p>
</body>