# 如何看待「叫嚣狗比人值钱」的徽州宴老板娘被行政拘留，丈夫公开道歉，多位客人退订酒席？
- 点赞数：21519
- 更新时间：2021年07月09日11时10分38秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/470671135/answer/1986806045
<body>
 <p data-pid="mdvo9wiI">想听真话不？</p>
 <p data-pid="-ZZJSn1Y">我以前也做过十几年实体投资，五颜六色的都打过交道，钱荒那年心一软，缓了一批债务人半年，结果被他们蒙了，他们把闹得、起诉的，先后都还了……我这样心软的拖到失联。</p>
 <p data-pid="Suzo5l97">其中还有个是处了七八年的朋友，12%的利息，不要抵押，那几年支付宝都能给出6、7的存款利息！！我这纯粹就是支持了，结果他把闹的厉害的还了，剩下资产往儿女身上一转，跑了……这口气憋的我缓了几年，差点就没上来。</p>
 <p data-pid="yxQ5WNd0">好笑不好笑？完全不同行业不同身份的所谓企业家，实业家，开工厂的、做锂电池的、搞房地产的、做餐饮酒店温泉会所的、开洗浴中心洗脚城的、甚至还有个好干部下海搞肉羊养殖的。</p>
 <p data-pid="z2gSo6gC">三教九流遇到这种事行动起来却如此一致。</p>
 <p data-pid="-8h41Jhq">好人就该被枪指着！活该！我后来再看那电影时就发现这句话一点没错，谁叫你滥好人的？别人说两句好话你就没了立场？</p>
 <p data-pid="Jm8yipsQ">你觉得他们会感谢我么？</p>
 <p data-pid="4KTPEtRn">不会。</p>
 <p data-pid="CmXlRxQw">除了死了和关了的那两个，他们都躲着我。现在很多手段不让用了，三人以上追债都可能惹上麻烦，合着我一个人去外地挨揍么……只能打官司，如果有外面放的钱多的就知道，现在这种官司都不是那么好打的。我一个官司打了三年，律师和法院收的费用就让标的缩水了五分之一，还有几个在后面排着。</p>
 <p data-pid="Sc5BHBT0">就算打出来又怎么样？财产都在子女名下了，不让高消费没关系啊，可以让司机开车吗，可以让秘书开房吗，可以让情人支付费用啊……谁他妈规定老赖就不能包养小三了？你能咋地？法律保护他。</p>
 <p data-pid="36np8rx5">一二线的别墅照样住，上海桂林的酒店一样营业，我还得想办法给他们找项目拉关系，帮他们赚钱好了结这些事。</p>
 <p data-pid="3Ny40OF4">我之所以没能在那行混下去，就是我不够坏，不够狠。这个毛病跟了我十几年，自我刚下海那两年被教育了几次我就下决心要把心横下来，结果我就是不够坏，到不了这群无耻之徒的境界。</p>
 <p data-pid="rWFoXrS7">他们该低头时连灵魂都能卖了，我不成。</p>
 <p data-pid="QF0ynhmd">你们成么？</p>
 <p data-pid="BPSCtAQj">你们成么？？</p>
 <p data-pid="C5fvYZVY">你们也不成。</p>
 <p data-pid="3MSLe3pr">你们听到句道歉都迫不及待的说原谅！！！</p>
 <p data-pid="q2KJp34J">绝大部分人，都是有点良心的，总觉得坏人也值得救赎，也应该原谅，没有多大事，被威胁的又不是自己的孩子不是？</p>
 <p data-pid="yFRIOx3n">其实在那些人眼里，你连他们的狗都不如！</p>
 <p data-pid="1G_EO_6a">谁跟你道歉了？</p>
 <p data-pid="lRyba72_">谁跟你道歉了？？？</p>
 <p data-pid="NEyZd4f0">你动动脑子问自己一句，谁跟你道歉了？？？？？？？</p>
 <p data-pid="sttCyxGV">人是跟钱道歉呢！</p>
 <p data-pid="juVPXwxx">人是跟自己的别墅，豪宅，跑车，嫩模，小三道歉呢！</p>
 <p data-pid="CQvwGopW">人家要让自己的产业继续火起来，继续赚软骨头的钱，好像以前那样花钱买命！像以前那样花49万买命！</p>
 <p data-pid="rVMoNRf6">你们当然可以说算了算了，就这样吧。该消费消费，该买单买单，该跪着送钱就别站着做人，瞧人家多不容易，大老板么都给我鞠躬了……</p>
 <p data-pid="OXPo4KD0">到头来你们就是那个被拘留3天的孩子的母亲！因为你们面对来自阶级虚荣心的恶毒歧视时，连维持自尊的勇气都没有！！！</p>
 <p data-pid="y_toGzhw">等人家缓过来，还得昂着脑袋指着你的鼻子骂：</p>
 <p data-pid="upMprfRB">阿Q!</p>
 <p data-pid="cgIVgBIN">就 ~ 你 ~</p>
 <p data-pid="yIEK9o80">也配原谅~</p>
 <p data-pid="Aw9ctCfe">我！？！？！</p>
 <p></p>
 <p></p>
</body>