# 假如恶毒女配觉醒了会怎样？
- 点赞数：16112
- 更新时间：2024年03月11日16时36分32秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/539600152/answer/2983338355
<body>
 <p>我是京中贵女，骄傲恣意，长得也美，日子本该过得十分舒心。</p>
 <p>却偏偏有个庶妹。</p>
 <p>庶妹出身低微，长相平平。</p>
 <p>但这世间所有最好的男儿都爱她。</p>
 <p>我不服。</p>
 <p>我嫉妒。</p>
 <p>我每天都欺负她。</p>
 <p>比如说——</p>
 <p>明明是她救了太子，我偏要说那是我救的。</p>
 <p>明明是她诗文斐然，吸引了那个新科状元的目光，我偏要说那首诗是我作的。</p>
 <p>我不断作死，十分不要脸。</p>
 <p>然后有一天，我就被揭穿所有，真的死了。</p>
 <p>死的时候，我才知道她是穿越过来的正牌女主。</p>
 <p>而我，我只是个注定要死的恶毒女配罢了。</p>
 <p>01</p>
 <p>我死的那天，雪下得挺大。</p>
 <p>我一向怕冷，躺在雪地里，却并没有觉得有多冷。</p>
 <p>只是在想——</p>
 <p>哦，原来冬日的雪景还挺漂亮。</p>
 <p>我以前总嫌下雪太冷，十分矫情，实在错过了太多好风景。</p>
 <p>如今这样，倒是因祸得福，能好好欣赏这些风景。</p>
 <p>只是，这到底是苦中作乐的自我安慰。</p>
 <p>毕竟，我死得太丢脸，埋葬得也很敷衍。</p>
 <p>不过一床草席，匆匆卷了，便扔在这乱葬岗里，无人问津。</p>
 <p>而我，我生前是从未想过，自己会是这样的死法。</p>
 <p>毕竟，我曾是京中贵女。</p>
 <p>目空一切，骄傲恣意。</p>
 <p>当朝太子是我的未婚夫婿。</p>
 <p>新科状元，也对我心有恋慕。</p>
 <p>但我死的时候。</p>
 <p>他们都不在意。</p>
 <p>他们都忙着围在我庶妹身边，殷勤关切，想不起原来还有一个我。</p>
 <p>我被扔进乱葬岗的第二天，才有一人来看我。</p>
 <p>是我爹。</p>
 <p>老东西自然认不出这些尸体里哪一具才是他女儿。</p>
 <p>只能颤颤巍巍地烧了好些纸钱。</p>
 <p>走的时候，落了几滴泪。</p>
 <p>他让我投个好胎，下辈子别再作恶了。</p>
 <p>我一向懒得听他的话，但这一次，却实实在在听进去了。</p>
 <p>02</p>
 <p>再醒来时，看见我爹正板着脸，摆出一家之主的架势呵斥我：</p>
 <p>「陈国公夫人的宴会原本就是遍请京中贵女，你能去，你妹妹为何不能去？她难道不算京中贵女？」</p>
 <p>他身边，我的庶妹一脸可怜地低着头。</p>
 <p>虽不长得十分之美，但楚楚可怜，自有一分动人韵致。　　</p>
 <p>我原本还蒙着，看见这情形，顿时明白过来这是何时。</p>
 <p>我十六岁，陈国公夫人下拜帖宴请京中贵女赏花。</p>
 <p>虽名义上是赏花，但京中适龄未婚男儿也在其中，其中甚至有皇亲国戚。</p>
 <p>所以，究其根本，不过是打着赏花名义的，少年男女相看罢了。</p>
 <p>陈国公夫人与我早逝的娘自幼交好，我自然在名单之中。</p>
 <p>但我的庶妹，不在。</p>
 <p>此时，我爹正因这事雷霆震怒，希冀着我能带我庶妹一同前去。</p>
 <p>但我，不乐意。</p>
 <p>上辈子不乐意，这辈子自然也不乐意。</p>
 <p>何况， 我现在还有更重要的事情——</p>
 <p>所以我问我爹：</p>
 <p>「何时开饭？」</p>
 <p>我爹明显愣了愣，一时间甚至反应不过来，问我：</p>
 <p>「啊？」</p>
 <p>啊什么啊！我饿了。</p>
 <p>今日的午饭是猪蹄，烧得金黄酥脆，火候正好。</p>
 <p>十分让人眼馋，于是我自顾自决定：</p>
 <p>「那就现在开饭吧。」</p>
 <p>说完，我拿起猪蹄就啃。</p>
 <p>我爹的脸色越发难看。</p>
 <p>我虽看在眼里，却也不大在意。</p>
 <p>毕竟我好久没那么大快朵颐了。</p>
 <p>上辈子，为了维持名门淑女的形象。</p>
 <p>我十分苛待自己。</p>
 <p>这个也不吃、那个也不吃。</p>
 <p>猪蹄吃起来不雅，蹄膀脂肪含量太高。</p>
 <p>每次去参加宴席，我吃两口便说饱了。</p>
 <p>实际上每次我都饿得头晕眼花，抓耳挠腮。</p>
 <p>这辈子我不想再做什么名门淑女，自然要吃个痛快。</p>
 <p>我爹看我吃得痛快，脸色越发不好看，终于忍无可忍，吼我：</p>
 <p>「我在和你说正事，你吃什么吃？」</p>
 <p>这一句声如洪钟，如雷贯耳，害我差点呛着。</p>
 <p>看在我死后，只有这老头子给我烧纸钱的份上，我放下啃了一半的猪蹄，指着我庶妹问他：</p>
 <p>「爹想让我带她去？」</p>
 <p>「自然。淑儿是你妹妹，你们一家子姐妹，一荣俱荣，一损俱损……」</p>
 <p>我打断他的话：</p>
 <p>「那陈国公夫人拜帖上可有写她的名字？」</p>
 <p>「……这、这」老头子说不出话，但又不甘心，竟然对我道：</p>
 <p>「就算没写淑儿的名字，你带着进去又有何妨。反正你原本就要带丫头赴宴，淑儿跟着一块，又不碍什么事。」</p>
 <p>「是不碍什么事？但人家问起她身份，我该怎么介绍？是说她是我身边的小丫头，还是我们何府的二小姐？」</p>
 <p>「……」</p>
 <p>「不如爹来教教我？」</p>
 <p>03</p>
 <p>这次，我爹终于彻底哑巴了。</p>
 <p>眼看着他消停，我也总算清静了下来，能好好吃口饭。</p>
 <p>只是刚捧起猪蹄，就听见我庶妹可怜兮兮地道：</p>
 <p>「爹爹不要再为难姐姐了。这种场合，原就应该只有姐姐这种嫡女能去，淑儿不去也没关系的。」</p>
 <p>不说这话还好，一说这话我爹脸色更差。</p>
 <p>瞧着我，就像我在横行霸道，仗势欺人似的。</p>
 <p>我无所谓，我就是仗着嫡女的身份欺负她。</p>
 <p>但我爹忍不住：</p>
 <p>「你看看你妹妹多懂事，你再瞧瞧你！你有一个长姐的模样吗？」</p>
 <p>这话我听着尤其可笑，所以我想也不想，就回他：</p>
 <p>「毕竟女肖其父。你都没个做爹的样子，我怎么知道如何去做长姐？」　</p>
 <p>这话终于彻底惹怒了我爹。　</p>
 <p>他猛地起身，甩了我一巴掌。</p>
 <p>打完后，自己似乎也蒙了，但他从不认输，所以他对我道：</p>
 <p>「你这逆女！你妹妹不去，你也休想去！」</p>
 <p>撂下这句话后，他便匆匆离席。</p>
 <p>我庶妹也紧跟着离去，想是要去安慰他。</p>
 <p>我没起身，只继续捧着猪蹄啃。</p>
 <p>脸上不算太疼，这老头子大概还是注意着力道。</p>
 <p>哪怕震怒，也知道女儿家这张脸的重要，没让我真破相。</p>
 <p>但这一巴掌，也把他给我烧纸钱掉眼泪的那些情分全打光了。</p>
 <p>从此以后，我们不再是父女。</p>
 <p>04</p>
 <p>吃完三个猪蹄，我才吃饱回房。</p>
 <p>没过多久，响起敲门声。</p>
 <p>我的庶妹出现在我房门口。</p>
 <p>「姐姐——」她娇怯怯地叫我，举起手中的药膏说明来意：</p>
 <p>「我怕你被爹打伤了，特意给你送来些药膏。」</p>
 <p>我凉凉看着她，她似乎也察觉到我不善的目光。</p>
 <p>小心翼翼地瞧了我一眼后，又道：</p>
 <p>「姐姐，不要为了我和爹爹伤了和气。爹爹也是为了何家着想，才会如此。并不是偏帮淑儿，姐姐不要误会，我也……」</p>
 <p>我打了个哈欠，懒得再听她这些废话，直接打断她，问道：</p>
 <p>「说完了吗？」</p>
 <p>「我……」</p>
 <p>「行了，药膏我收下。你走吧。」</p>
 <p>说完我就从她手上拿过药膏，正要关门。</p>
 <p>她赶紧拦住我：</p>
 <p>「等等——」</p>
 <p>我看着她，她还是那副娇娇怯怯的模样，但垂下的目光明显有高高在上的嘲讽一闪而过，她对我道：</p>
 <p>「淑儿有要事想和姐姐商议。姐姐，可以让我先进去吗？」</p>
 <p>果然，这才是她此行的真正目的。</p>
 <p>「进来吧。」我侧身，给她让开一条路。</p>
 <p>她似乎没想到我会这么简单就让她进来，明显错愕。</p>
 <p>好一会儿，才走了进来。</p>
 <p>关上门后，我直接开门见山，问她：</p>
 <p>「什么要事？」</p>
 <p>她直接对着我跪下：</p>
 <p>「姐姐，淑儿想让姐姐带我去陈国公夫人的赏花宴。」</p>
 <p>我不说话，只好整以暇欣赏着她的跪姿。</p>
 <p>半天，才慢悠悠道：「我说过，我不会带你去。」</p>
 <p>她似乎早就料到我会这样说，低头从怀中取出一样东西，捧到我面前道：</p>
 <p>「淑儿听说赏花宴里要吟诗作对，姐姐素来不精通这些。淑儿虽愚笨，但对此道颇有些研究。这首诗，就献给姐姐。只求姐姐垂怜，带淑儿一同去赏花宴见识见识。哪怕扮作姐姐的侍女，也无妨的。」</p>
 <p>她说得情真意切，我却只觉得恍然如梦。</p>
 <p>上辈子，也正是如此，我以为她真的想去赏花宴，想着好歹也算是我妹妹，便带着她去了赏花宴。</p>
 <p>赏花宴上要吟诗作对，她说我会做，还十分乖觉地给了我一首诗，自称是她自己作的。</p>
 <p>然后——</p>
 <p>就落得了那样的下场。</p>
 <p>人生重来一次，也不知道这辈子的结局，会是如何。</p>
 <p>只是至少——</p>
 <p>不该是那样的收场！</p>
 <p>我拿起她手中捧着的诗，看见她明显勾起的唇角。</p>
 <p>下一倏，我就直接当着她的面，将这首状元郎口中的旷世好诗，撕成了两半。</p>
 <p>同时，我告诉何淑儿：</p>
 <p>「我说过，我不会带你去。」</p>
 <p>她震惊地看向我，似乎不敢置信。</p>
 <p>但我没空去在意她的目光，只挥了挥手，告诉她：</p>
 <p>「听懂了就滚吧。」</p>
 <p>最终，她还是不甘不愿地离开了我房间。</p>
 <p>看着她离去的背影，我很清楚她为何如此迫切地希望参加这次陈国公夫人的赏花宴。</p>
 <p>因为这一次，不仅能遇见新科状元郎。</p>
 <p>太子还会遇险。</p>
 <p>而她要把握住这次机会，救下太子，成为太子念念不忘的救命恩人。</p>
 <p>只是可惜，我不想成全她。</p>
 <p>05</p>
 <p>很快，就到了陈国公夫人设宴这一日。</p>
 <p>我爹终究没拦着我，不让我去。</p>
 <p>想来也是，毕竟以他如今的权势，不敢得罪陈国公家这种炙手可热的豪门望族。</p>
 <p>我带着小杏仁到了陈国公府邸。</p>
 <p>国公夫人亲来门口迎接，见着我便笑得一脸慈和。</p>
 <p>携着我的手，一同去往宴客的花园：</p>
 <p>「有些日子不见，昭儿是越发好看了。」</p>
 <p>「湘姨倒是和我生分了，也不叫我囡囡了。」</p>
 <p>「你这孩子，嘴皮子还是这般厉害。」陈国公夫人笑完后，我们已经到了设宴的后花园。</p>
 <p>公子小姐来了不少，少年男女青春靓丽，站在院中，如画一般，赏心悦目。</p>
 <p>其中最众星捧月的是一个十七八岁的少年儿郎。</p>
 <p>他生得极好，眉目如画，风度翩翩。</p>
 <p>一袭简单的白衣被他穿得仙风道骨，风姿卓然。</p>
 <p>我知道这是谁。</p>
 <p>今年的新科状元柳怀风，如今京城里最炙手可热的少年郎。</p>
 <p>也是不少豪门望族为自家宝贝闺女看中的好女婿。</p>
 <p>湘姨自然是也帮我相中了这位人中龙凤的状元郎。</p>
 <p>只是经过上辈子相处，我就知道柳怀风这人。</p>
 <p>虽然看着温柔无害，风度翩翩。</p>
 <p>实际上是个最眼高于顶，薄情寡恩的人。</p>
 <p>柳怀风想要的女子，是能同他谈诗论道的才女知音。</p>
 <p>我这样的，只怕还入不了他的眼。</p>
 <p>果然，人群簇拥中的柳怀风，脸上虽然始终挂着温和的笑容，但笑意不达眼底，显出几分高高在上的倨傲。</p>
 <p>就算是湘姨直接把我拉到他面前，同他介绍，只怕他也不会有什么兴趣。</p>
 <p>我漫不经心地想着，等着湘姨把我拉到他面前介绍完我，才闲闲抬眼，去看眼前这位少年状元郎。</p>
 <p>意外的是，他竟目光灼灼地盯着我，出了神。</p>
 <p>这眼神倒是和前世相遇时，有几分相像。</p>
 <p>只是那时，我用了庶妹给我的那首诗，吸引了这位孤高绝尘的状元郎目光。</p>
 <p>他才待我，与旁人不同。</p>
 <p>怎地现在还没作诗，他就这般看我？</p>
 <p>我颇有几分摸不着头脑，听见他问我：</p>
 <p>「那边的海棠花开得很好，何小姐可有雅兴同我一块去看看。」</p>
 <p>那么多的京中贵女中，他独独邀请了我。</p>
 <p>湘姨十分称意，其他贵女瞧我的眼神，就委实充满了敌意。</p>
 <p>我挺惊讶他的邀请，一时间忘了回话。</p>
 <p>他得不到回答，竟也不知难而退，反而盯着我，一心要等一个答案。</p>
 <p>不过我没打算应他的邀，我打了个哈欠，慢吞吞道：</p>
 <p>「我从小就不喜欢海棠花，还是不去了吧。」</p>
 <p>这句拒绝赤裸裸、明晃晃的，我想以柳怀风那样高傲的性子，定是再懒得理我。</p>
 <p>但我又错了——</p>
 <p>06</p>
 <p>「那何小姐喜欢什么花？」</p>
 <p>「……」看柳怀风这架势，是定要邀请我一同前去赏花咯？</p>
 <p>我属实难以猜透眼前这位新科状元郎的心思。</p>
 <p>上辈子不行，这辈子，只怕也差些火候。</p>
 <p>我只能尽量避免自己和他过多攀扯，所以我道：</p>
 <p>「我不喜欢看花。状元郎有此雅兴，还是另邀他人吧。想必在座的不少小姐，愿意陪状元郎一同去赏花。」</p>
 <p>果然我这话一落，几个早就虎视眈眈的京中贵女顿时就将柳怀风团团围住。</p>
 <p>这个说我喜欢海棠，愿与柳公子一同品赏。</p>
 <p>那个说那边的秋瑾开得也好，不如柳公子陪我去看看。</p>
 <p>大齐虽然是礼仪之邦，但自先帝那朝开始，民风就开放了许多。</p>
 <p>听说因为先帝发妻是来自草原，生性豪迈，影响了先帝。</p>
 <p>所以先帝对男女婚嫁之事也持开明态度，并不像前几朝那样，要求男女之间不得接触，设此大防。</p>
 <p>柳怀风这样英俊有才的少年郎，嫩得能出水，便是京中贵女最喜欢的那一款。</p>
 <p>我颇为惬意的看着柳怀风应付京中贵女，突然听见湘姨问我：</p>
 <p>「囡囡很高兴？」</p>
 <p>我看向她，她就直接对我道：</p>
 <p>「囡囡，这次叫你来主要还是为了相看。你娘去得早，我瞧着你的婚姻大事，你爹也不上心，所以就越俎代庖，帮你留心一二。囡囡不会怪湘姨多管闲事吧。」</p>
 <p>我知道她是好心。</p>
 <p>不管是上辈子，还是这辈子，她都是一心为我谋划。</p>
 <p>只是天不遂人愿，她一心一意为我谋的好前程、好郎君，并非是良人。</p>
 <p>我笑了笑：</p>
 <p>「湘姨的眼光自然是好的，只是我已属意其他人。」</p>
 <p>湘姨愣了愣，正要问我是谁。</p>
 <p>我先开口问她我心中最在意的那件紧要事：</p>
 <p>「湘姨，今日请的厨子可还是醉仙居的那位？」</p>
 <p>湘姨不明所以，愣愣点头：「是的，囡囡你刚才说……」</p>
 <p>「那不如我们先去屋里吃点东西吧。我早膳吃得少，现下正饿了。醉仙居师傅那道葱白羊肉做得忒好，我早就想吃了。」</p>
 <p>07</p>
 <p>湘姨最终还是被我忽悠地先带我去吃饭。</p>
 <p>我吃了一大盘葱白羊肉和两碟粉蒸肉包子，吃了个半饱后，又顺手捎上大师傅刚做好的脆哨当零嘴，出了内堂去往后花园消食。</p>
 <p>陈国公府，我是常来的。</p>
 <p>对这里熟门熟路，穿过人最多的后花园，我直奔目的地而去。</p>
 <p>时间掐得正好，我去的时候。</p>
 <p>恰巧看见那位金尊玉贵的太子爷落水。</p>
 <p>他在水里扑腾，不断的喊救命、救命——</p>
 <p>可惜这里实在偏僻，除了我吃饱了撑着过来遛弯，并没有人会如此无聊。</p>
 <p>他大概也没挣扎多久，我吃完了小半袋子脆哨后，他就没声了。</p>
 <p>有气无力地往湖里沉落——</p>
 <p>然后一个身影，猛地扑出来，不顾一切地跳进湖里救下了他。</p>
 <p>我的庶妹，果真还是来了</p>
 <p>我如意称心，等着她把太子那货捞上水后，才闲闲走了出去。</p>
 <p>08</p>
 <p>看见我时，我的庶妹明显一喜。但只是一瞬，她便强压下眉目间的喜悦，做出一副娇弱害怕的模样，怯生生地叫我：</p>
 <p>「姐姐。」</p>
 <p>我抛高一粒脆哨，张嘴接住，才开口问她：</p>
 <p>「你为何来了？」</p>
 <p>她立刻做出一副害怕的样子，怯生生对我道：</p>
 <p>「淑儿只是真的想来见识见识国公夫人的赏花宴，才跟着周家姐姐来的。并未用何府小姐的名头，姐姐不要见怪。」</p>
 <p>她口中的周家姐姐我记得，礼部侍郎周大人的二女儿周兰兰。</p>
 <p>与我自小交恶，相看两厌。</p>
 <p>我不喜欢的事情，她就偏要做。</p>
 <p>我讨厌的人，她费尽心思也要结交。</p>
 <p>何淑儿与她交情素来不错，只是这种宴会，她绝不敢公然带着何淑儿进来。定是让何淑儿扮成她的小丫头，存心进来恶心我。</p>
 <p>我心中门儿清。</p>
 <p>面上不咸不淡，问她：</p>
 <p>「那你怎么没跟着周兰兰？反而来这呢？」</p>
 <p>这次，她答不上来了。</p>
 <p>我早就猜到她会语塞，也没管她。只看着溺水昏迷的太子爷，出了神。</p>
 <p>眼前这位太子爷是我上辈子的未婚夫婿——楚悬停。</p>
 <p>我本以为再见到他，我心中一定是五味杂陈。不想真到了见面这一天，我心中反而一片平静，并未有任何波动。</p>
 <p>何淑儿在旁仔细打量着我的眼神，小心翼翼试探着开口：</p>
 <p>「姐姐，淑儿知道错了。淑儿这就回家去，不在这碍姐姐的眼。」</p>
 <p>说完，她还真的转身想跑。</p>
 <p>我怎么会如她所愿：</p>
 <p>「站住！」一把抓住她的胳膊，我看着死鱼一般的楚悬停，凉飕飕地问她：</p>
 <p>「这人你打算怎么办？」</p>
 <p>似乎没料到我会如此发问，何淑儿脸色瞬间煞白。</p>
 <p>对，事情不该如此发展。</p>
 <p>上辈子何淑儿救了楚悬停后，就消失无踪，只留下一块带有何府印记的随身玉佩被楚悬停捡到。</p>
 <p>后来，楚悬停拿着玉佩寻到何府，想找到自己的救命恩人。</p>
 <p>我爹那老东西当时就慌了神。</p>
 <p>因为何淑儿的名字并不在这次赏花宴上。</p>
 <p>她能去是因为我爹那老东西非要我带着她，让她以我身边丫头的名义进了赏花宴。</p>
 <p>我爹怕这事传出去对何家声誉有碍，便让我冒领。</p>
 <p>当时我还心系何家，总觉得一荣俱荣，一损俱损。</p>
 <p>便默认了此事。</p>
 <p>谁知，却是一步错，步步错。</p>
 <p>楚悬停收拾了他的兄弟，终于拿到太子册宝。</p>
 <p>做的第一件事就是求当今圣上赐婚，求娶我当他的太子妃。</p>
 <p>但纸终究是包不住火，楚悬停终于是发现我并非他的救命恩人。</p>
 <p>救他狗命的，另有其人。</p>
 <p>于是这桩人人称羡的婚事便成了一桩笑话，我也在京中名声扫地，成了贪功冒领的小人。</p>
 <p>现如今，这一切还没开始。</p>
 <p>09</p>
 <p>我也已经打定了主意，不会让这些事开始。</p>
 <p>见何淑儿愣在那里不说话，我便直接一脚踢醒了楚悬停。</p>
 <p>他五迷三道地睁开眼，明显对眼前这一幕还摸不着头脑，脸上透出一股清澈的愚蠢。</p>
 <p>他看着我，出了神，问我：</p>
 <p>「是你们救了孤吗？」</p>
 <p>「不是。」我一口否认，把躲躲藏藏的何淑儿硬扯到他面前，告诉他：</p>
 <p>「是她救了你。」</p>
 <p>楚悬停看见何淑儿后似乎清醒了不少，起身君子端方地行了一礼：</p>
 <p>「多谢小姐。」</p>
 <p>楚悬停这张脸长得十分占便宜，哪怕现在刚落水有些狼狈，也是一副出水芙蓉的好样貌。只是看着，就让人怦然心动。</p>
 <p>何淑儿也不例外，只是同他对视一眼，脸色瞬间便涨红，欲语还休地移开目光，显得十分娇怯动人。</p>
 <p>楚悬停也已经见怪不怪，好风度地笑了笑。</p>
 <p>眼神又转向我，问我：</p>
 <p>「不知二位姑娘是哪家小姐？」</p>
 <p>他那双眼生得尤其好，深邃的一双桃花眼，出神地望着你时像是含了无限深情，让人沉醉其中。</p>
 <p>可惜我上辈子早就看厌烦他这副皮相，并不吃他这套。</p>
 <p>皮笑肉不笑地勾了勾唇角，我回答他四个字：</p>
 <p>「关你屁事！」</p>
 <p>「……」</p>
 <p>话一落，楚悬停一脸震惊地看向我。</p>
 <p>我才懒得管他的反应，一把抓起何淑儿，我道：</p>
 <p>「还不跟我走！」</p>
 <p>这样的举动终于激怒了楚悬停，他蹙眉拦在我身前，语气森冷：「等等！」</p>
 <p>10</p>
 <p>楚悬停的模样，明显是动怒了。</p>
 <p>我倒是习以为常，并不惧怕。懒懒地掀起眼皮子打量他：</p>
 <p>「让开。」</p>
 <p>约莫是第一次被人这样下面子，楚悬停脸色青一阵、白一阵，正要开口。</p>
 <p>何淑儿却率先开口，抢在他前头。她垂着眼眸，楚楚可怜对我道：</p>
 <p>「姐姐，就算生淑儿的气，也不要如此动怒。更……」她顿了顿，看了楚悬停一眼，似乎鼓足了无限的勇气：</p>
 <p>「更不要牵累无辜的旁人。」</p>
 <p>楚悬停因她这句，蹙着的眉头舒展了些，明显甚吃她这套。</p>
 <p>果然，再说话就已然带上了几分对她的维护：</p>
 <p>「姑娘别害怕。」然后转头看向我，脸色瞬间转冷：</p>
 <p>「你是她姐姐？」</p>
 <p>我嫌他问的是废话，打了个哈欠，凉凉询问：</p>
 <p>「你没长耳朵，听不见她叫我姐姐？」</p>
 <p>楚悬停被我堵得无语凝噎了片刻。但他从不吃亏，很快就反唇相讥道：</p>
 <p>「听见了。只是孤没想到妹妹如此良善，姐姐却如此刁蛮，以为是孤听错了。」</p>
 <p>我并不在意他的冷嘲热讽，毕竟上辈子，比这更难听的话，我也从他嘴里听见过。</p>
 <p>所以现在就当他是在狗吠，安之若素。</p>
 <p>我只抓着何淑儿要走，他自然上前阻拦。</p>
 <p>我们正拉扯间，突然听见连声的高呼：</p>
 <p>「爷，我的爷，总算找到您了！」</p>
 <p>是楚悬停的贴身宫人带着陈国公的世子爷、二小姐和一众下人找了过来——　</p>
 <p>11</p>
 <p>见到人时我愣了愣。</p>
 <p>陈国公的世子爷和二小姐是一对龙凤胎，自幼形影不离。</p>
 <p>更是国公府里众星捧月的两个福娃娃，可以说是集万千宠爱于一生。</p>
 <p>我没想到他们会亲自出来找楚悬停。</p>
 <p>不过转念一想，楚悬停现在虽还未拿到太子册宝。</p>
 <p>但毕竟是金尊玉贵的三皇子，若在陈国公府有个好歹。</p>
 <p>哪怕陈国公是天子近臣，颇受宠信，只怕也吃不消。</p>
 <p>果然世子爷刚看见落汤鸡似的楚悬停，就大惊失色，俯身跪下：</p>
 <p>「微臣看护不周，请三殿下恕罪。」</p>
 <p>楚悬停这厮也十分擅长这些表面功夫，一把扶起陈国公世子，他情真意切地道：</p>
 <p>「仲怀言重了。是孤看国公府风景宜人，想独自走走，失足落入水中。与国公府无关。」</p>
 <p>然后眼光又转向我和何淑儿，在我身上停了片刻。便指着何淑儿笑容灿烂地道：</p>
 <p>「还是多亏这位小姐出手相救，才让我幸免于难。」</p>
 <p>我知道这厮是故意略过我。</p>
 <p>他一贯如此，心眼忒小。</p>
 <p>不过我并不在意，安之若素地站在那，泰然处之。</p>
 <p>陈国公世子陈仲怀果然不敢怠慢，郑重其事的好生感谢了我的庶妹。</p>
 <p>倒是他身边的二小姐陈雨翎无所事事，早就看见了我。</p>
 <p>趁着他哥在与我庶妹寒暄，便悄悄走到我身侧，疑惑地问我：</p>
 <p>「昭儿你为何也在这里？」</p>
 <p>我自小便经常在国公府走动，国公夫人又待我极好，所以我和这对双生子也算半个发小。</p>
 <p>面对陈雨翎，我也不拘礼，指着我的庶妹解释：</p>
 <p>「本是随意走走，谁知在这里看见了舍妹，便耽误了些时间。」</p>
 <p>「舍妹？你不是没有妹妹吗？」陈雨翎目光越发疑惑，看着何淑儿眼神也十分迷茫：</p>
 <p>「而且你这妹妹，我怎么从没见过？」</p>
 <p>这话明显引来了楚悬停和陈仲怀的注意。陈仲怀虽然不动声色，眼神也是疑惑的。而楚悬停的目光，在我和何淑儿身上游移不定——</p>
 <p>我冷眼瞧着他们的反应，打了个哈欠，才不慌不忙地解释：</p>
 <p>「她是我家二妹妹，平时很少来国公府走动，阿翎你没见过也正常。」</p>
 <p>陈雨翎一向心无城府，心直口快，当即惊呼：</p>
 <p>「二妹妹？就是那个害死你娘的小娘生的？」</p>
 <p>12</p>
 <p>未曾防备被揭了老底，何淑儿脸色瞬间煞白。</p>
 <p>楚悬停也惊讶地看向她。而后，阴冷冷的目光转向我，变得晦涩莫名。</p>
 <p>还是陈仲怀反应最快，当即喝止了陈雨翎：</p>
 <p>「阿翎，休得胡言！」然后又对着何淑儿道歉：</p>
 <p>「二小姐，我家小妹口无遮拦，请千万别见怪。」</p>
 <p>何淑儿对着陈国公世子也是一副楚楚可怜的模样，挤出的笑容显得十分勉强，一副委曲求全的模样：</p>
 <p>「怎么会，陈小姐活泼可爱天真烂漫，有些话只是无心之言。淑儿怎么会见怪。」</p>
 <p>陈仲怀笑了笑，似乎觉得颇为不好意思。陈雨翎却看不过眼，悄声对我道：</p>
 <p>「本来就是嘛。我阿娘这次的赏花宴，只请了京中嫡女？怎么这个庶女也在列？」</p>
 <p>她这话虽然是和我私下吐槽，但此时楚悬停他们都分外留意着这边，自然全都听得一清二楚。</p>
 <p>陈仲怀明显头疼，再次低声喝止她：</p>
 <p>「阿翎，闭嘴！」</p>
 <p>大抵是第一次被自己的胞兄训斥，陈雨翎十分不快，竟直接回嘴怼她的胞兄：</p>
 <p>「我又没说错。」</p>
 <p>她一向心直口快，是个有什么说什么的性子：</p>
 <p>「阿娘的赏花宴本来就没邀请庶女」然后又问我：</p>
 <p>「昭儿，你妹妹是你带进来的吗？」</p>
 <p>何淑儿的脸色已经彻底变得惨白。</p>
 <p>我凉凉看了她一眼，不慌不忙解释道：</p>
 <p>「不是。湘姨的请帖只递到了我手上，我当然懂湘姨是什么意思，不会这么自讨没趣，非要带个不在名单上的客人来。」</p>
 <p>「我就说嘛！」陈雨翎瞪了她胞兄一眼，又疑惑地看向何淑儿：</p>
 <p>「那你到底是怎么进来的？」</p>
 <p>「阿翎，别说了！」陈仲怀一脸的头疼，我便开口解释：</p>
 <p>「听舍妹说，是周侍郎家的千金带她进来的。」</p>
 <p>「周兰兰？」</p>
 <p>「不错。不过舍妹毕竟不在客人名单之中，所以我正想带舍妹去湘姨那请罪。」</p>
 <p>我说完这话后，才缓缓看了眼楚悬停，似笑非笑地说道：</p>
 <p>「只是被这位公子阻拦了，未曾想原来是一向儒雅谦和的三皇子，是我眼拙了，刚才出言不逊，多有得罪，望三皇子不要和我这种小女子一般见识。」</p>
 <p>我先是点明刚才的出言顶撞是不知道他是皇子，再在众目睽睽之下将他架上高位。</p>
 <p>我知道以楚悬停的性子，就算有火，也不会对着我发作。</p>
 <p>果然楚悬停的脸色阴晴莫定，许久后才咬牙强笑道：</p>
 <p>「无妨。孤刚才也不过是看你们俩不像有什么姐妹情分，才出言说了几句，倒是孤多管闲事了。」</p>
 <p>何淑儿却似被这句话戳中了什么软肋，泪水跟断了线的珍珠似的连绵不绝，哭得凄凄惨惨：</p>
 <p>「姐姐，淑儿知道自己只是个庶女，身份卑微。也早就明白姐姐说的，淑儿不配来国公府赏花宴的意思。淑儿其实已经没存奢望，只是……」</p>
 <p>她泫然欲泣，像是受尽了无数的委屈，终于爆发：</p>
 <p>「只是，周姐姐好心，看淑儿可怜，定要邀淑儿同来。姐姐若觉得，淑儿在这碍了你的眼，淑儿这就离开。」</p>
 <p>她哭得梨花带雨，说着话转身就要走。</p>
 <p>那副模样，真称得上一个美人落泪，楚楚可怜。</p>
 <p>我却不吃这套，从她说话开始，我就没精打采地连打几个哈欠。</p>
 <p>等她说完，才堪堪睁开一双眼，问她：</p>
 <p>「哦？你说是周兰兰非要带你来的？」</p>
 <p>13</p>
 <p>她似乎没料到她说了这么一大通话，我却只抓准了这一点，当即含糊其词道：</p>
 <p>「我是跟着周姐姐来的。」</p>
 <p>「哦，那行吧。」我也不再追根究底，让她蒙混过关了去。只是转头同陈家的双生子商量：</p>
 <p>「我们在这里也耽搁了不少时辰，要不仲怀先带三皇子去换身衣服，他身子金贵，别着凉就不好了。」</p>
 <p>「昭儿说的是。」陈仲怀深有感同，客气地问楚悬停：</p>
 <p>「三殿下，不如先同我去后厅换身衣服？」</p>
 <p>楚悬停没想到我一开口话头就往他身上引，没有当即应承下来。</p>
 <p>反而看着我和哭得梨花带雨的何淑儿，最终目光十分不善地停留在我身上。</p>
 <p>我知道他是什么意思，勾着唇笑靥如花，同他承诺：</p>
 <p>「舍妹既然是被人带进来的，就不算坏了人家府上的规矩。刚才又救了三殿下，自然更要好生款带着。我们姐妹会好好相处的，三殿下，尽管放心。」　</p>
 <p>他似乎没料到我会笑，顿时失神。反应过来后，又变成那副冷面冷心的模样，对我道：</p>
 <p>「如此最好。」然后又和颜悦色地安慰何淑儿：</p>
 <p>「姑娘无须担心，若有人欺负你，尽管同孤说就是。」</p>
 <p>「多谢殿下垂怜。」何淑儿柔弱地行了一礼，又怯生生看向我。</p>
 <p>见我瞧着她笑，便十分害怕地移开目光，那模样，就像看见什么修罗恶鬼。</p>
 <p>行吧，既然她如此害怕我。</p>
 <p>我便不看她了。</p>
 <p>我很想得开，无所谓地笑了笑，让陈雨翎带路，领我和何淑儿回前面的花园，去赏花。</p>
 <p>14</p>
 <p>一路上，何淑儿似乎都不敢同我们走在一块，一个人落后一些距离。</p>
 <p>瞧着形单影只，十分可怜。</p>
 <p>陈雨翎叫了她几次，让她走近些，她都含糊其辞地唬弄了过去。</p>
 <p>一来二去，陈雨翎也不高兴了。揽着我的胳膊，悄悄同我吐槽：</p>
 <p>「什么贵客，装腔作势的。我阿娘压根就没请过她，周兰兰也是吃饱了撑着，为何非得带她进来。」</p>
 <p>「大抵是，我这妹妹，投了周家小姐的脾性吧。」我无所谓地说了句，已经到了花园入口。</p>
 <p>老远我便瞧见，水榭中，周兰兰和状元郎柳怀风站得极近。</p>
 <p>周兰兰拿了把团扇，上面应当是写了什么诗词，柳怀风正瞧得出神。</p>
 <p>「周姐姐！」陈雨翎一声叫唤，中气十足，不仅吓到了那边的周兰兰和状元郎，连带着把我们身后的何淑儿也吓得够呛。</p>
 <p>我倒是早有心理准备。</p>
 <p>毕竟我同这对双生子接触过许多次，知道陈雨翎有一大特点，就是心直口快且非要追根究底。</p>
 <p>果然叫完这声后，陈雨翎毫不在意旁人的目光。</p>
 <p>一溜径直地走到周兰兰面前，第一句话就直奔主题：</p>
 <p>「周姐姐，你怎么光顾着在这玩耍，放着自己带来的客人不管？」</p>
 <p>15</p>
 <p>周兰兰本就忌讳陈雨翎这一嗓子扰乱了她和状元郎的好时光，面色十分不快。听见这一句，更是莫名其妙，蹙着眉回头，语气都带了几分质问：</p>
 <p>「我哪来的客人？」</p>
 <p>话一落，她的目光就落在我和何淑儿身上。</p>
 <p>顿了顿，她便勾起唇，皮笑肉不笑地同我打招呼：</p>
 <p>「昭儿，听说你前些日子病了，想不到今日还有心情来赏花呢。」</p>
 <p>我听出了她语气中的尖刺，但如今的我并不在意，反而十分诚恳同她认真道谢：</p>
 <p>「我还没多谢周家姐姐不辞辛苦，带舍妹来赏花宴。」</p>
 <p>「……」</p>
 <p>她似乎没有料到我是这个反应，当即有些愣住。我没有管她，见她身边的柳怀风也朝我看了过来，便顺势点头示意：</p>
 <p>「看来状元郎，已经找到能陪你赏花的人。」</p>
 <p>柳怀风原本笑着，听见我的话后，笑容滞了一瞬，竟然开口对我解释道：</p>
 <p>「何小姐说笑了。柳某只不过是看见周家小姐团扇上的这首诗词脱俗，不像凡品。所以借来观瞻一二。」</p>
 <p>「哦。」我看了一眼周兰兰团扇上的诗，应当是新题上去的。正是前一晚我庶妹呈现给我的那首好诗。</p>
 <p>看来她是用这首诗打动了周兰兰。</p>
 <p>而状元郎，这辈子也果然还是会欣赏这首诗。</p>
 <p>想来这一次，他会觉得周兰兰，才是他的知音吧。</p>
 <p>我泛泛想着，并不在意。</p>
 <p>只是笑着点点头，权当知道了。</p>
 <p>兴许是看我态度冷淡，他表情有些许失落。又看我们这里全是女眷，便先告辞离去。</p>
 <p>一时间，水榭中只剩下我们几人。</p>
 <p>周兰兰率先发难，假笑着同我道：</p>
 <p>「淑儿实在想来，你这姐姐又不愿意圆你亲妹妹这个愿望。我就只能越俎代庖，帮她一二了。」</p>
 <p>她虽是一脸笑意盈盈，但每一句都夹枪带棒，暗指我苛责了何淑儿。</p>
 <p>我倒是已经习惯了。</p>
 <p>从过去开始，她就一贯如此。</p>
 <p>若是换成上辈子，我一定会同她争论一番。</p>
 <p>但时至今日，我知道，同她争强好胜，只会让旁人看了笑话。</p>
 <p>所以我也并不同她正面计较，只是问她：</p>
 <p>「不过我听舍妹说，是你非要带她来的？」</p>
 <p>这话一落，何淑儿便震惊地看向我。</p>
 <p>像是没料到我竟然没有反驳周兰兰，却只抓住了这一个问题不放。</p>
 <p>而一旁的陈雨翎也跟着插嘴：</p>
 <p>「就是的，周姐姐。既然你非要带人家来，就得好生照料着人家。把人撇到一边，自己同状元郎在这赏花，算什么事！」</p>
 <p>陈雨翎说话一向直接。</p>
 <p>「什么叫作我非要带她来？」这话终于彻底惹怒了周兰兰，她也不装笑、不友好了。直截了当地质问我身后的何淑儿：</p>
 <p>「何淑儿，当时不是你求我，说你很想来赏花宴看看，我才冒着得罪陈国公夫人的风险带你来的？」</p>
 <p>「……」</p>
 <p>「还有，不是你自己说在这赏花怕遇见你姐姐何昭儿。想避开她，才出了花园的？」</p>
 <p>「……」</p>
 <p>「你说话啊！」</p>
 <p>「我……」何淑儿脸色惨白，又是那副泫然欲泣梨花带雨的可怜模样。</p>
 <p>只是可惜，她面对的是周兰兰。</p>
 <p>周兰兰素来便不吃这一套的。</p>
 <p>见何淑儿这副可怜模样，她直接冷笑出声，正要上前。</p>
 <p>就见楚悬停不知从哪突然出现，挡在可怜巴巴的何淑儿身前，质问我们：</p>
 <p>「你们这是做什么？」</p>
 <p>他虽然是在问周兰兰，但目光分明是对着我。</p>
 <p>周兰兰已经见过他，知道他是谁。所以哪怕生性骄横，在他面前也不敢造次。当即便款款行礼，笑着解释道：</p>
 <p>「三殿下，是我们几个姑娘家随口聊了几句。惊动了殿下，实在是罪过。」</p>
 <p>「既知罪过，那便别闹了吧。」</p>
 <p>楚悬停在外人面前一向是谦谦君子的和气模样，还是第一次露出本性。</p>
 <p>看来，的确是为了何淑儿，连基本的伪装都懒得装了。</p>
 <p>我不太在意地想着，懒懒打了个哈欠。周兰兰则自然被吓到，再不敢为难何淑儿，胡言应承了几句，便匆匆告辞。</p>
 <p>陈雨翎也害怕楚悬停，跟着一起溜之大吉。</p>
 <p>如此一来，水榭前便只剩下我和楚悬停以及何淑儿三人。</p>
 <p>我想着自己在这也是碍眼，兴许会打扰他们谈情说爱，便绞尽脑汁，想找个理由，也告辞退下。</p>
 <p>但谁知道，我还没想好理由，楚悬停倒是先对着我发难：</p>
 <p>「何昭儿，你究竟是什么意思？」</p>
 <p>？？？</p>
 <p>我十分莫名其妙。</p>
 <p>怎么？楚悬停是觉得刚才这情形，是我在为难何淑儿？</p>
 <p>果然他下一句话就直奔主题：</p>
 <p>「何昭儿，孤记得分开时，你向孤承诺过。你们姐妹定会好生相处着。这就是你口中的好生相处吗？」</p>
 <p>「三殿下，我们是在好生相处呀。不过刚才周家姐姐，有些话想问问舍妹，我也不好贸然插嘴而已。」</p>
 <p>「是真的不好插嘴，还是故意袖手旁观，只有你自己心里清楚。」</p>
 <p>16</p>
 <p>这话真是十分没有道理了。</p>
 <p>我简直要被楚悬停气笑。</p>
 <p>但转念一想，他上辈子冤枉我的事情也不止这一桩。</p>
 <p>所以我就释怀了，无所谓地同他笑笑，我对他道：</p>
 <p>「三殿下爱怎么想就怎么想吧。」</p>
 <p>看我这副死猪不怕开水烫的摆烂模样，楚悬停越发气恼。</p>
 <p>正要再说话，何淑儿轻声开口，劝慰他道：</p>
 <p>「三殿下，您别这样。其实淑儿不要紧的。」</p>
 <p>她不说这话还不打紧，一说这话，楚悬停越发来劲，一双多情桃花眼虽然是深情款款注视着何淑儿，但话里话外都是阴阳怪气地嘲讽我道：</p>
 <p>「你虽好心，但人善被人欺。有些人根本不会理会你的这片好心。」</p>
 <p>我知道他是在针对我，不过我也并不在意。打了个哈欠，我无所谓地附和楚悬停道：</p>
 <p>「不错，人善被人欺。以前这个道理我不明白，现如今倒是明白得透透的。二妹妹，我看你和三殿下十分投缘，便不在这里打扰你们了。三殿下，先告辞。」</p>
 <p>说完这句话，我敷衍地行了个礼后，也不管楚悬停的反应，径直离去。</p>
 <p>17</p>
 <p>这次赏花宴，到了如今这个时候，便已经十分没有意思。</p>
 <p>我同湘姨打了个招呼 ，回府去了。</p>
 <p>到了府中，毫无意外碰见我爹。</p>
 <p>老东西见我提早回来，似乎十分惊讶，一惊讶便露了馅：</p>
 <p>「你怎么这么早就回来了？你妹妹呢？为何没同你在一起。」</p>
 <p>我应酬了一天，已然十分疲惫。也没精神应付他，只随口道：</p>
 <p>「她同谁一块前去的，自然也该同谁一块回来。」</p>
 <p>这话瞬间引起老东西的不满，他疾言厉色地对我道：</p>
 <p>「你这话什么意思，淑儿是你的亲妹妹。你不带她去赏花宴便也罢了，现如今，她都已经去了赏花宴，你这个亲姐姐还是对她视若无睹，你还有没有一点姐妹情分？」</p>
 <p>我被他这顿吼得十分厌烦，忍无可忍，便无须再忍。我直接拆台：</p>
 <p>「爹，你说错了。我没有什么亲妹妹，我娘只养了我这一个女儿就死了，还没来得及给我添个妹妹。」</p>
 <p>这话算是彻底惹毛了老家伙，他眼看着又要上手。</p>
 <p>我便自己将脸凑了上去，认认真真同他讲道理：</p>
 <p>「爹，你动手前可得想清楚了。女儿今年已经十六，用不了几年便要嫁人，这张脸可经不得你两回打。若您觉得咱们何家的女儿被亲爹打破了相不嫁人也无妨，那您便打吧。」</p>
 <p>说完这话后，老东西果然有所顾忌。</p>
 <p>但实在又气不过，恨恨骂了我两声逆女，便愤愤离去了。</p>
 <p>我却觉得心情十分之好，甚至一扫刚才的疲倦。让小杏仁给我端了碗桂花糖糕，快快乐乐吃了大半碗才罢手。</p>
 <p>晚上，何淑儿回来了。</p>
 <p>我爹终于放了心。</p>
 <p>不对，他不仅放了心。他还十分称心如意。</p>
 <p>因为何淑儿是坐着楚悬停的马车回来的。</p>
 <p>听说楚悬停不仅送她回来，还特意送她进了家中，与我爹寒暄了好些时候，才告辞离去。</p>
 <p>如此一看，这辈子的楚悬停，依旧对何淑儿挺上心。</p>
 <p>我无所谓。</p>
 <p>这辈子，我不会嫁给楚悬停，也不会去做太子妃。</p>
 <p>何淑儿想做，给她做正好。</p>
 <p>反正她和楚悬停，也挺相配。</p>
</body>