# 假如恶毒女配觉醒了会怎样？
- 点赞数：8718
- 更新时间：2023年02月16日17时43分58秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/539600152/answer/2659762916
<body>
 <h2>【已完结，全文3w2字】</h2>
 <hr>
 <p data-pid="L3rRkZpP">我是恶毒女配，但我摆烂了。</p>
 <p data-pid="Vn5QOLYi">我看着眼前躺在雪地中的少年，乌黑的墨发粘附着浓稠的血，贴在他的脸庞，却仍能见朦胧中如同神祇般的面容，他身上的皮肉仿佛被凶兽撕扯过，森森白骨藏在其中，血迹在雪地中如同墨梅般绽放，让这片大地都黯然失色。</p>
 <p data-pid="zsWOwlBq">即便知道将来他会权倾九州，屠戮人间。</p>
 <p data-pid="xpqXr2Vv">我却仍然抬起我高贵的脚狠狠地踩在他的头颅上。</p>
 <p data-pid="_p_lZD4j">我为什么这么作死，因为我知道舔狗舔狗，舔到最终一无所有。</p>
 <p data-pid="YfWzbIQF">我是昆仑山太虚宗的大师姐，天资聪颖，年纪轻轻便结了丹，被修仙界称为是千年来最有天赋的少年天才。</p>
 <p data-pid="loVdhKfr">好吧，其实我并不是天赋异禀，我只是很卷罢了。</p>
 <p data-pid="IDWd7qd7">我的身世不是世人说的那般，流淌着上古神明的血亦或是修仙大派的少宗主。而是十年前渭城的饥荒下，在那人吃人的世道里侥幸活下来的孤儿罢。</p>
 <p data-pid="60J8G8h7">八岁的我啃食着路边的腐尸，不知道德伦常不知礼义廉耻，只知我要活下来。</p>
 <p data-pid="cGAFeNdk">见到掌门师傅的那一眼，我便知他一定是啊父口中从九重天上下来拯救我们的神仙吧。从此，我便一直跟着他，跟着他走出渭城，跟着他穿越荒原，因为我想得到救赎，想让他带我去九重天。</p>
 <p data-pid="f1Ro8cSa">掌门师傅一定是被我死缠烂打的精神触动了，所以他收留了我，带我登上了昆仑之巅。承蒙他老人家一把屎一把尿的拉扯，我识字读书练剑修仙。然后我就顺理成章的成为了他唯一的座下弟子，但我天资愚钝灵根普通，修炼之路往往比旁人更加坎坷。为了不辜负掌门师傅的养育之恩，不辜负世人对昆仑山太虚宗掌门亲传弟子的期望，不辜负宗门开山立派以来守护苍生的信仰。</p>
 <p data-pid="atzMEnBK">我三更睡五更起，睡得比狗晚，起的比鸡早，阎王见了都夸我好身体。</p>
 <p data-pid="87kO4v88">门中弟子都认为我孤傲清高，不屑与庸碌之辈为伍。好吧，其实大家都误会我了，我只是卷过头了没时间搞社交罢了。</p>
 <p data-pid="OnjHiRWH">不过在我勤学苦练，废寝忘食之下，尽管资质普通，却仍在十八岁这年结了丹，容貌也停留在了这美好的年华。</p>
 <p data-pid="ypRlG_Ps">却也是在这年，我遇见了雪地里的少年，从此万劫不复。</p>
 <p data-pid="nAdcOn33">许是我颜狗内核作祟，只消一眼，我便对这面容绝代的少年上头了。我心想，啊，这难道就是我命运中的天选之子。</p>
 <p data-pid="6pxKBydN">雪地中奄奄一息的他仿佛九重天上被折了羽翼的神明，残损的模样让我心惊肉跳，当即就将他坨回了昆仑山。</p>
 <p data-pid="wHD4_rLB">虽然他浪费了我卷王的生命长河中那微不足道的摸鱼时光，我却不感到愤怒而还有一丝丝期待。</p>
 <p data-pid="pErgWZHk">我将他安置在了漱河院，请求医修为他疗伤。而自己更是日夜衣不解带为他熬汤换药。与此同时，更是不敢落下修炼，只不过将入定的地点选在了他身旁。</p>
 <p data-pid="3YwPFvW7">捏马的，真的好帅，看着这张脸，我修炼的步伐比以往甚至更快了些。日子似走马般飞逝，我见着窗外一年的光阴流转，将这漫漫仙途中的欢喜孤寂同倒豆子般一一同他诉说，尽管他听不见我，无法回应我。</p>
 <p data-pid="L0UE4bAL">某天，记得好像是年关第一场雪飘落的夜，他终于醒转。</p>
 <p data-pid="p-963HQk">我问他【你是谁？怎会在昆仑脚下？】</p>
 <p data-pid="O-PkX1xE">他低着头，墨色的眸中古井无波【我不记得了。】</p>
 <p data-pid="zU9qWuXC">【那你有名字吗？】</p>
 <p data-pid="iTyftTEJ">他抬起眼，看着我摇摇头。</p>
 <p data-pid="S0sFAzqK">我见窗外朦胧月色下纷纷扬扬的雪，灵光一闪【竟不知已到了年关，记得遇见你时也是在这雾蒙蒙的雪里，不如就唤你瑞雪吧！瑞雪兆丰年，寓意也是极好的，愿你平安顺遂，同这瑞雪般兆天下苍生的丰年。你觉得如何？】</p>
 <p data-pid="eOotkSRV">他沉默不语，良久后轻轻点了点头。</p>
 <p data-pid="PfhFSJ3U">【这里是昆仑山太虚宗，我是太虚宗的大师姐，我叫金小花。】我侧下身子对着他墨色看不见底的眼，扯出了一个笑。</p>
 <p data-pid="O7aBF0Wu">行吧，十几年来殚精竭虑，我竟是忘了该如何笑，当时的笑容我估计像极了要扎紫薇针的容嚒嚒。</p>
 <p data-pid="PvFQ0uJR">尴尬了一会儿，我还是恢复了平常的面瘫脸，咳了咳道【在你恢复记忆前，就先在这住下吧。】</p>
 <p data-pid="Ell7Wdjf">好一个为你好的理由，就将这小郎君栓在了太虚宗。</p>
 <p data-pid="u4k5C_a4">瑞雪的伤已好了大半，森森白骨已被新长出的皮肉包裹，只留下曾经肆虐过的狰狞的痕迹。</p>
 <p data-pid="1IgDPMkn">为了将他名正言顺的留在太虚宗，我偷偷去求了涂山姑姑，贿赂了不少攒下来的月例，只觉得一阵阵肉疼，直窜天灵盖。</p>
 <p data-pid="5NXuKm6x">于是涂山姑姑给他走了后门，将他带去测了灵根。</p>
 <p data-pid="lYxqhHK6">嗷！但是翩翩郎君，确是一个灵根破损，比我还要废物的人。</p>
 <p data-pid="pXKTDnp1">于是，小郎君被扔去了外门，外门弟子比不得内门，虽也是踏入仙途，但因资质不佳，多是做一些洒扫庭院的活计。</p>
 <p data-pid="kn1zVXoe">但小花师姐我社交甚少不善言辞，又或许是想维护我大师姐清冷孤傲的人设。自瑞雪入了外门后，我从未当面去找过他，只敢在摸鱼的时候远远的瞧着。</p>
 <p data-pid="qc_gXcK0">瑞雪过的很不好，他身上的伤仿佛诅咒般，日日夜夜折磨着他，我遍寻宗门内外的草药，以各种理由让旁人托给他。</p>
 <p data-pid="LJvI7MU1">又加之灵根破损，吸纳天地灵气时如同破了洞的布袋，这让他道心动摇，一度萎靡不振。和宗门里的其他弟子相比，他实在是根骨太过差了，又因着那独来独往的性格，成了外门头号欺凌对象。</p>
 <p data-pid="D4HuJvXm">我很想冲上前去帮他，却又觉得不该如此，他不该活在我的羽翼之下，他有自己的路要走。</p>
 <p data-pid="LLdqIe3M">直到有一天，外门弟子的污蔑，将他打的肋骨尽段。我实在按耐不住，便洋装路过，出了手，训斥走那些个外门弟子。我回过头，看着趴倒在地上的他，目光仿佛鹰钩死死地盯着前方。</p>
 <p data-pid="_2a0Uk3I">【站起来。】我说。</p>
 <p data-pid="sS2zfePs">【根骨不佳，便勤学苦练，何须自暴自弃，懦弱求全。他们欺负你，你打回去就是。】我的声音清清冷冷，凛冽的和刀子一般。</p>
 <p data-pid="njF6m-A3">【你难道想做懦夫？】</p>
 <p data-pid="pavPiLEA">我瞥了他一眼，乘剑而去。</p>
 <p data-pid="fXLlyHRL">许是被我刺激到了，瑞雪自那以后完美的继承了我卷王的精神。尽管纳入天地灵气时，总是聚集不起来，却也在年复一年日复一日的苦修中收纳了不少灵力。</p>
 <p data-pid="QNMqV5AQ">外门弟子无法习得内门的招式，我知他悟性极佳，于是调他到我洞府中做杂役，常借着各种找茬的由头，用门内从地阶到玄阶的剑招挑衅他，时常将他打的挺不起脊背。但我都是控制好力道的，在他悟了这剑招的玄妙之后，就会收手。</p>
 <p data-pid="RQZ2BtWI">一百年寒来暑往，我都陪伴着他。</p>
 <p data-pid="XDGsegpp">与他在昆仑洞府中修炼研习这无上妙法，与他尝尽人间酸甜苦辣诸般美味，与他分享生活中的点点滴滴悲欢喜悦，与他度过无数个凡尘的团圆佳节，予他我所认为珍贵的宝物和七情。</p>
 <p data-pid="qOl_imis">他会聆听我的言语，却鲜少回应，仿佛还是在那漱河院中，目光总是如此疏离。</p>
 <p data-pid="z119d8je">我的情绪却同杂草丛蔓般肆意生长，根深蒂固。彼时，似乎已不再是被那漂亮的皮囊所吸引，而仿佛是两个孤寂的灵魂互相依靠，又或许是我单方面依赖成瘾。</p>
 <p data-pid="3VAIkKRN">他对我的态度是漠然的，我不在意。</p>
 <p data-pid="LP_NfOYA">这就是舔狗吗？哈哈哈！</p>
 <p data-pid="F2cNAV-h">他始终没想起自己是谁，我还挺庆幸，因为我可以一直陪伴着他。</p>
 <p data-pid="eoyr5iYG">平淡的日子总会有暴风雨来临的一天。</p>
 <p data-pid="9p0OPOc8">山下来了个少女，名唤白霜霜。</p>
 <p data-pid="vMxOGOQ8">她说她是来挑战昆仑山太虚宗大师姐的。宗里有个不成文的规矩，只要打败了门中的亲传弟子，便能直接越过重重关卡，拜入对应的长老门下。</p>
 <p data-pid="nv_jAqG4">我从昆仑之巅俯视着她渺小的身影，只消一眼便看出她毫无灵力。</p>
 <p data-pid="JOZZqE3J">不屑的说了一句【不自量力。】</p>
 <p data-pid="yltTrQwx">故而未出本命剑，拔了身旁守门弟子的配剑就御风而去。</p>
 <p data-pid="fYwS8qUF">少女的武器是两把长长的弯刀，生了铁锈黯然无光。与她娇小的身量相比，就好像是小孩子拿了大人的东西当玩具。</p>
 <p data-pid="vF7m63G8">我的身形游走婉若游龙，轻飘飘用这雪白的亮剑使出一招龙吟在天，想砍断那两把黑乎乎的弯刀，而不伤及她的性命。却在剑尖触碰那弯刀的那一刻，被一股无形的力量生生的震了开来，稳住身形后硬生生吐了一口血。</p>
 <p data-pid="eotTwC20">妈的，是我大意了。</p>
 <p data-pid="XT-h-OOR">我的天资卓越容不得被这般践踏，我永远是太虚宗的天才大师姐，我仍然肩负着护卫苍生的使命，我不能输。</p>
 <p data-pid="dIa8G2CC">然后拿出了自己十成的力量迎敌。我自认轻功了得，可少女的身影却如同鬼魅，轻盈敏捷，几十招的对峙下，在我还没反应过来时，突然窜到了我的身后，用那弯刀狠狠地刺穿了我的肩胛骨，一时间血流不止，我的意识开始溃散。</p>
 <p data-pid="qaHezM-r">强大的意志力支撑着我，我捏了个剑诀妄图逆天而行，瞬间将自己的境界飙升至了元婴巅峰，然而代价却是深痛的。</p>
 <p data-pid="vXAfGKqL">残损的剑在我手中挥舞，我信我的放手一搏，必能将她一招击落。</p>
 <p data-pid="kpu-QPy8">眼看着剑尖即将劈在她的身上，先前那股无形的力量陡然反扑，将我钉死在了刚蓄满雨水的泥沼中。</p>
 <p data-pid="4zCl1NHh">我知我有多么的狼狈，周围人的目光打量着我，满是质疑。我的骄傲在这一天尽数崩塌，道心不稳。</p>
 <p data-pid="vi6JJfrK">仍然顽强的用剑抵着大地，缓缓的爬了起来。</p>
 <p data-pid="_TjWKu9T">她走上前说【大师姐，你输了。】嗓音轻轻脆脆，像婉转的黄鹂般悦耳。</p>
 <p data-pid="9JCtDZPD">可在我听来，却是她的那两把弯刀生生的剜在我的心上。</p>
 <p data-pid="AOvolTNc">白霜霜入了门，拜入了掌门座下，取而代之成为了新一届的天之骄子。她的性格洒脱，粉扑扑的脸蛋上总挂着笑容似四月芳菲的桃花，更招宗门人的喜爱。</p>
 <p data-pid="V3B9Jfr-">而我，跌落神坛，在污浊的泥潭中挣扎翻滚。他们认为我的修为实属是丹药堆砌，金玉其外败絮其中。在门中长老弟子的一声声质疑中，我生了心魔，仙途停滞不前。</p>
 <p data-pid="zftPm5uA">渐渐的，大家似乎忘记了太虚宗的大师姐，只记得那个活泼好动给人带来温暖愉悦的小师妹。</p>
 <p data-pid="pGKsty3v">没关系，反正我也不怎么社交，我有瑞雪陪伴就够了，孤寂了上百年的灵魂始终有靠岸的港口。</p>
 <p data-pid="KcGfmEm6">我将他藏了这么好，却还是被小师妹发现。也是，他那完美的皮囊本就对青葱的少女有着致命的吸引力。</p>
 <p data-pid="kcBDwTFL">不知他俩是何时勾搭上的，我躲在嶙峋乱石中瞧去，只见那紫罗兰花树下，初升的阳光透过间隙竟将我刺的眼泪直流。</p>
 <p data-pid="GdnKRNbm">少女穿着雪纺紫色纱裙，眉目灵动似山野精灵，笑声婉转。跟前的少年郎君仿佛食了人间烟火的神明，陡然绽开了一个温柔遣眷的笑。好似一对翩翩璧人，让着周遭的湖光山色都成了陪衬。</p>
 <p data-pid="yR0Z-1_-">这是我第一次见瑞雪笑，过去的百年时光，无论悲欢，都不曾见过他眼底的波澜。这一刻，我才明白，我真是彻彻底底的输了。</p>
 <p data-pid="BUHn5q8Q">我羡慕我嫉妒，我的心如刀绞，啊，我给忘了，我没有心。</p>
 <p data-pid="zR0vLFwM">曾经，门派试炼入蛮荒秘境，瑞雪被上古凶兽的利爪掏碎了心脏。</p>
 <p data-pid="ayrNXu-H">我收到他命灯将陨的消息后连忙赶往秘境，在那腐尸遍地的蛮荒里，翻开一具又一具的尸体，有缘之人总该第一眼就能找到他，可我却用了整整三天三夜的时间，翻过了三千五百四十一具腐尸，才找到了被焦土掩埋的他，霎时间热泪涌出眼眶。尽管我的双手千疮百孔鲜血淋漓，可那一刻却是我认为生命中最幸运的一刻，竟是比师傅带我远走渭城还要幸运。</p>
 <p data-pid="XkYoQ6E3">笑死，我当时真的好欠啊。</p>
 <p data-pid="54zN5c5q">那时候害怕的手足无措，只能摸着他满是血污的脸一遍又一遍的说【没事的，没事的，我带你回家。】不知道这话是在安慰他，还是在安慰我自己。</p>
 <p data-pid="4dVY9vWV">我的灵魂漂泊无依，他是我唯一的彼岸。</p>
 <p data-pid="yiBOGBJg">最后是门中弟子合力将那凶兽制服并剖其内丹。</p>
 <p data-pid="FL_eZYgD">而我慌忙的御剑带着他逐渐冰凉的身体，冲进了昆仑天池，掌门师傅闭关了上百年的住处。</p>
 <p data-pid="gy0G2glC">我求师傅救救他，师傅看着我沉默不语，抬起手摸了摸我的头，叹了口气【无缘无份，何必强求。】</p>
 <p data-pid="3twxHFv3">【你若是想救他，需得付出无上的代价。】</p>
 <p data-pid="xikGgnvb">是什么代价？</p>
 <p data-pid="3ThgRsSO">嗷，原来是剖我心脏予他，陨落后魂飞魄散，消弭于四海八荒，从此不入轮回。</p>
 <p data-pid="qnOKQ4PT">我说【师傅，我愿意。这辈子除了您，我最珍视的莫过于他。】</p>
 <p data-pid="X-DZbde5">从此，我的心脏在他的胸膛跳动。他却不知我们已骨血相融。</p>
 <p data-pid="u-fPF9VC">而那上古凶兽的内丹便充当了我的心脏，为我调动四肢百骸的血液循环，每到冬夜来袭，寒霜都会爬上我的眼睫，将我冻的意识溃散。我的修为也倒退了一大截，却很愚蠢的甘之如饴。</p>
 <p data-pid="Dxab9UWR">小师妹时常来我的洞府中寻瑞雪，她的古灵精怪奇思妙想总能逗瑞雪开心，两人一起下山历练数年，历经生死共悟人心。</p>
 <p data-pid="AnAivGN9">瑞雪的笑容越来越多了，沉默寡言的他被灵动俏皮的小师妹拉出了深渊，与小师妹相处就好像话本里的欢喜冤家，只余我仍在孤寂中徘徊。</p>
 <p data-pid="spSB3iWp">他很幸福，他用我的心脏炙热的回应着小师妹，即便我多有嫉妒，但我却无法像小师妹那般绚烂，成为他的彼岸。</p>
 <p data-pid="LPSayNJF">镇魔渊结界松动，天下仙门集结派出了门中高手前去镇压，昆仑山太虚宗自然也在其中。</p>
 <p data-pid="Od8M3r82">我作为门中大师姐，领命带着门中弟子前往。彼时白霜霜的境界已和我不相上下，她还是很尊敬的唤我一声大师姐。</p>
 <p data-pid="1N7bCUKy">镇魔渊在那狭长的山谷中，谷地里祟气四溢，滋养邪崇横生。天地被黑云倾轧，细碎的粼光透过云层，照入深不见底的渊谷。</p>
 <p data-pid="WlIYau3o">千年浩劫将近，正是镇魔渊结界最松动之时。这附近已跑出了不少妖兽魔物，我手执本命剑在兽潮中穿梭，剑抵着饕餮干净利落的开膛破肚。脚尖轻盈一点，踩着饕餮垂落的身躯借力腾空而上，双手握住剑柄，凝气斩落螣蛇的头颅。</p>
 <p data-pid="vNMvcgib">凌空而下的瞬间，感觉周遭的气息凝固，我的身体突然僵硬，无法行动。</p>
 <p data-pid="mxnpWxxU">这时一把弯刀出现在眼前直直对着我的脖颈刺去，在穿入我喉间的最后关头突然偏了方向，斩断我颈旁散乱的头发，悬着青丝拂着风，刺向身后蠢蠢欲动的魑魅魍魉。</p>
 <p data-pid="psN6CItT">是白霜霜，她勾着唇对我笑【师姐，你没事吧？】</p>
 <p data-pid="q9m7kVmZ">【我没事。】</p>
 <p data-pid="zae-MAXS">我与她背对着背，斩杀围困在周围的魔物，她的弯刀仍是黑沉沉的模样，无华光流转。</p>
 <p data-pid="Q2fEZjzc">我们被兽潮逼至悬崖，底下是那深不见底的镇魔渊。一只被祟气侵蚀的重明鸟从空中俯冲下来，我手执本命剑身形一个回转，堪堪躲开它的一击。</p>
 <p data-pid="tk3tpFhh">却不料剑尖竟快撞上小师妹的喉咙，她下意识为躲避我，往后一倒，身后却没有可以凭靠之地，直直坠入镇魔渊。我想去拉她，终究是晚了一步，只能跪坐在无尽的兽潮中愣神……</p>
 <hr>
 <p data-pid="8IvJehqw">我被捆仙锁束在了诛仙台，灭魂钉穿过了旧伤未愈的肩胛骨将我钉在了弑仙柱上。</p>
 <p data-pid="iNNzYWlL">那日在镇魔渊的意外被许多仙门中人所目睹，我被压上审讯堂，百口莫辩。</p>
 <p data-pid="dpsp1I0_">问心镜照出了我的心魔。原来那自命不凡清冷孤傲的大师姐竟然因妒恨门派的小师妹而横生心魔。</p>
 <p data-pid="EMz07tJl">是了，他们认为是我能力不济战败于小师妹，丢了脸面怀恨在心而处心积虑想要迫害她。</p>
 <p data-pid="YC_whW7F">我一身的傲骨让我在误解与污蔑中，仍挺直脊梁，一句一句的告诉他们【我没有。】</p>
 <p data-pid="SpXyEtKW">掌门师傅闭了死关，无人替我撑腰。宗门上下，普天之下，我想或许还有瑞雪会信我吧。</p>
 <p data-pid="5LaQdFvn">与他相伴百年，他很清楚我的为人品性。只不过他如今去镇魔渊寻小师妹去了，无人替我辩解。</p>
 <p data-pid="jbM2PEZg">小师妹命灯未陨，合宗上下搜寻了数月，终于在镇魔渊附近的沼泽地中找到了她。</p>
 <p data-pid="fN1evK4U">她被祟气侵蚀的体无完肤，漱河院的医修说她撑不到年关。</p>
 <p data-pid="0w-_tcJS">唯一的解救之法就是用灵力深厚的修士内丹进化祟气。</p>
 <p data-pid="alXSFAkg">我从镇魔渊回来后就被捆在弑仙柱上，听闻小师妹获救的消息松了一口气，她平安无事就好，等小师妹回来就能为我平冤。</p>
 <p data-pid="nnzCo1Lq">可我等来等去，等到的是瑞雪怀抱着她走到了我的面前。</p>
 <p data-pid="G5-X7qDt">审讯堂长老问到【霜霜，那日的情况究竟是什么样？】</p>
 <p data-pid="WHT5MWjG">小师妹露出狐裘的一张小脸苍白，气若游丝【回长老，那日在兽潮中弟子的精力都放在御敌上，没太注意。只记得当时大师姐的剑来的太快，为了躲避，才不小心踩空跌落悬崖】</p>
 <p data-pid="T7F-06IF">【哦？那金小花是故意的么？】</p>
 <p data-pid="f1dDPpvd">【弟子当时在混乱中确实没有看清，不过弟子相信大师姐的为人，必然不是故意将剑指着同门的。】话没说完，小师妹便一阵阵的咳了起来，身躯虚虚的靠在瑞雪的怀里。</p>
 <p data-pid="8fZuqVEi">【师妹！你说实话啊，我究竟是不是故意的，你心里难道不清楚么？】我挣扎着绑在身上的捆仙锁，用力的朝着她嘶吼。</p>
 <p data-pid="n99Y-x7e">因为我看到了，她坠入深渊的那抹笑，挑衅着我的清白我的尊严。</p>
 <p data-pid="Rrry7F0Q">【小花师姐，我只是将我亲眼所见毫无保留的禀报长老会而已。】</p>
 <p data-pid="qzJgVJOY">【白霜霜，我就算败于你心有不甘，可我一直将你当作我最亲近的小师妹，从未想过害你。】此时此刻我仍然傲气。</p>
 <p data-pid="cfkXoDUD">小师妹缓缓的弯下腰在瑞雪的搀扶下跪在审讯堂长老跟前【长老，恳请您放过大师姐吧。大师姐从小跟在掌门跟前，为人仁慈善良，弟子相信大师姐绝对做不出这种手足相残的事。】</p>
 <p data-pid="1HJ4-qH5">这不是在解释，这是在搅屎。</p>
 <p data-pid="zeCZuyjj">【霜霜，你……】审讯堂长老望着她满眼怜惜。</p>
 <p data-pid="wqLpKdpM">【白霜霜，我没有做过的事我不认，收起你那委屈的模样，别装了！】</p>
 <p data-pid="Wr0rTfku">昔日里孤傲不爱言语的大师姐，像疯狗一样咄咄逼人。</p>
 <p data-pid="jF9nEhti">【金小花，够了！你因妒狠谋害同门，恬不知耻，还妄图诋毁污蔑同门师妹，看来这鞭刑你是不得不受了！】</p>
 <p data-pid="iCClNgu5">诛仙台上的宗门弟子对我指指点点，在那些低声交谈中有多少是对我的恶言相向。</p>
 <p data-pid="aR7--M0H">酸痛涌上我的眼眶，我忍着不让眼泪流下来。</p>
 <p data-pid="ctAKONJe">目光盯着瑞雪，他与我相伴百年，在场的只有他会信我。</p>
 <p data-pid="xb9lfRVt">许是感受到我炙烈的目光，他终于将他的眼眸从白霜霜的脸上挪开，与我对视。看向我的眼神仍然同百年的光阴那般是一潭死水。</p>
 <p data-pid="F-Tjqm9D">真是快捂不热的石头，只不过于我而言。</p>
 <p data-pid="9oZyIuAm">【哈哈哈哈哈哈…】我仰天大笑，似是疯魔般，那眼泪止不住的从眼角滑落。</p>
 <p data-pid="O1GXtla1">鞭刑将我抽的皮开肉绽，我的意识溃散已经感受不到任何痛苦。</p>
 <p data-pid="ChPg3X6u">又是一场夜里的鹅毛大雪，渐渐的覆盖了被捆在弑仙柱上的我。</p>
 <p data-pid="N3Vq_m5s">混沌中，看见那个熟悉的玄色身影，轻轻的将草药涂抹在我裂开的伤口处缓缓的为我注入灵力。</p>
 <p data-pid="-dhYNh2k">我实在是太累了，眼皮子越来越沉，压得我昏倒过去。</p>
 <p data-pid="TfweXGLw">听诛仙台的守卫说，小师妹的状况越来越差，瑞雪几日前奔赴酆都为她寻治伤的药引黄泉草去了。</p>
 <p data-pid="ET4ICg9t">一去数月，毫无消息传回，宗门都以为他许是被守护黄泉草的万万罗刹绞杀。</p>
 <p data-pid="cg1di9gc">我日日向神祈祷，我那郎君可以平安归来。</p>
 <p data-pid="qm8lbC8f">可明明，自己已自身难保。</p>
 <p data-pid="LIu0ENmK">除夕团圆之夜，神明或许是被我的诚心所感，瑞雪在这一年的最后一天归来。</p>
 <p data-pid="uHICozkW">他回来见的第一个人就是我，他的半边身影藏在无边黑暗中，借着台上昏黄的烛火，却柔不化他愈发锋利的面容，隐隐约约有黑色的咒印从锁骨处盘旋上他的脸庞，无形中带着不可亵渎的威压。</p>
 <p data-pid="D0MphFZC">他缓缓的走向我，那姿态和阿父口中九重天上的神明重叠。</p>
 <p data-pid="jrkmzXBI">【你瘦了。】我吃力的抬起手，抚上他的脸庞。</p>
 <p data-pid="fZNJRC-9">拇指轻轻拂过他眼角下若隐若现的黑色咒印【也入魔了。】</p>
 <p data-pid="JF0eYpyW">他的眼底闪过一丝惊讶。</p>
 <p data-pid="x3T9S5IX">可笑真是可笑，我可遇不可求的小郎君竟为了一个女子入了魔，此生他都会活在暴虐血腥中惶惶不可终日。</p>
 <p data-pid="nxSMCNUf">【真是什么都瞒不了你。】他嗤笑，拂开了我的手。</p>
 <p data-pid="SpaCRSv2">【可惜了，我不是为你而来的…】</p>
 <p data-pid="483XxcWt">【噗哈哈哈哈…】我突然放声大笑，眼眶里打转的不知道是不是笑出来的泪花。</p>
 <p data-pid="n4DPS6Ft">诶，他急了，骨节分明的手掐住我的脖子迫使我抬头与他对视，仍是那古井无波的眼。</p>
 <p data-pid="MxP5ElTc">他的拇指顶着我的下颚，一遍一遍抚摸过我的下颌骨【你该为你的过错付出代价。】</p>
 <p data-pid="34jUQUQn">【至少，我以为你也是信我的。原来都是我的一厢情愿啊。】</p>
 <p data-pid="zdrWV5Cj">【无需你一命抵一命。】</p>
 <p data-pid="XBwDU1i_">【可这和要了我的命有什么区别呢？】</p>
 <p data-pid="n2A5zeWD">【她快熬不过去了。】</p>
 <p data-pid="VOrTLta9">【我若不愿意呢？】</p>
 <p data-pid="RAaJKOif">【由不得你。】他倾身靠近我，不急不缓的呼吸洒在我的脸上。</p>
 <p data-pid="Au_UiEyP">突然，丹田绞痛，刺痛传至四肢百骸如同千万根密密麻麻的针在我的体内游走。</p>
 <p data-pid="Xlx52TPb">真是哔了狗了，他的手摁在我的丹田处，生生催动我的内丹离体。</p>
 <p data-pid="M_njjJnF">陡然间，我的筋脉尽段，灵力洪水般从我的体内四散，消弭在无边无际的黑夜里。一阵又一阵的血气上涌，七窍开始渗血，腥味漫上舌尖，耳朵有些听不见了，眼睛蒙着厚厚的血雾。</p>
 <p data-pid="BCk_Jpa5">我知道是我的内丹被剥离了。</p>
 <p data-pid="9oVm2tka">黑夜中火光乍现，烟火是新年的使者。五彩斑斓照在我肮脏的脸上，远方爆竹声此起彼伏，我艰难的扯出了一个笑容，应该和初见他时的笑容一样的牵强吧。</p>
 <p data-pid="_pgQhsUk">趁他不注意用尽全身的力气吻上了他的嘴角望向他的眼里星河璀璨【瑞雪，新年快乐。】</p>
 <p data-pid="YqcLCQzz">意识彻底消散，我重重的垂下了头。</p>
 <p data-pid="8_vWq3dh">他的手在颤抖，眼眶微红，黑色的咒印在那苍白的脸颊上消退。</p>
 <p data-pid="mz3hjbck">声音沙哑而颤抖的呼唤着我【小花，小花…】</p>
 <p data-pid="mglfaHu6">新年的第一场雪衬着绚烂的焰火纷纷落下，掩埋了满地的污秽。</p>
 <hr>
 <p data-pid="xmlQkGPr">我猛地睁开眼，看到的是哮天犬放大的脸。</p>
 <p data-pid="zToB9bpa">这只和我从渭城尾随掌门师傅一路的小土狗，竟然修炼成精。</p>
 <p data-pid="yGZoLwFI">【哎哟喂，吓死我了，你下次睁眼能不能提前说一声，我还以为诈尸了呢！】这人模狗样的家伙抚着胸口顺气。</p>
 <p data-pid="aUz6qng6">我抬起手支撑着床的沿想坐起来，却看到手腕上的皮肤干的起皱，只剩下薄薄的一层苍老的皮裹在没有肉的骨头上。我意识到了什么，双手抚上自己的脸，是皲裂的触感，耳边的银丝洒落胸前。</p>
 <p data-pid="YSBn9VMP">双手抚上自己的眼，轻轻一笑。</p>
 <p data-pid="WcTF_yUA">窗外潺潺流水穿过群山一座座，细碎的阳光透过青翠的藤蔓又绕过朱红的窗沿，暖暖的洒进来。</p>
 <p data-pid="1WJg5ztp">这里，竟是烟雨江南。</p>
 <p data-pid="hId8txBx">原来，我睡了近十年光阴。</p>
 <p data-pid="dygHS7VT">哮天犬说我的内丹被挖走后，师傅便破了死关，彼时师傅已入大乘巅峰，只消九九八十一道雷劫便能飞升成神。得知我的状况，悄悄将我送离昆仑，并引来天雷制造我已身死道消的假象。随后南下江南，甚至为了延续我凡人的寿命不惜将大半的修为渡予我。</p>
 <p data-pid="f1fMjoak">千年浩劫将至，镇魔渊的魔物蠢蠢欲动，不再是小规模的兽潮侵扰。传说千年前是世间最后一个神以身祭法，才加固了封印。</p>
 <p data-pid="5NiywP7r">师傅安置好我后，就只身前往镇魔渊了，哮天犬说他的神魂俱碎，不知道飘往何处，但他一直都在，在我的身边，在他所守护的万千生灵的身旁。</p>
 <p data-pid="ImZj7kZC">听到此处，我压抑许久的泪水突然决堤。</p>
 <p data-pid="6e_Tys2V">这世上唯一爱我护我的人也离我而去。</p>
 <p data-pid="43FC5D0L">白霜霜得了我的内丹后没多久就痊愈了，而瑞雪却好像疯了。</p>
 <p data-pid="vZOH1_97">自酆都回来后，他修为长进了不少，听闻那万千罗刹的断肢残骸堆的和皇城边上的终南山一样高。而他的性格也变得阴晴不定，时而对白霜霜温声细语体贴至极，时而冷若冰霜甚至杀气四溢。</p>
 <p data-pid="0EsuG2ph">后来，千年浩劫初定，天下修仙门派和家族广集各界佼佼者，比试功法以便遴选出高手组成仙盟，应对下一次危机。</p>
 <p data-pid="QLfavBy-">白霜霜便是在那一次的会练中，在众多仙门聚集地活生生消失了。</p>
 <p data-pid="Q0PiDqlP">而瑞雪为了寻她也没了踪迹。</p>
 <p data-pid="1yN90PJb">再后来，就是隐世许久的重月楼被一夜灭门的消息传来。听闻那熊熊烈火烧了整整三个月，连绕着重月楼的碎星湖也差点被烧干涸。</p>
 <p data-pid="zn0dZUer">一个活物也没留下来，这个血液里流淌着神脉的古老家族就这么悄悄的陨落了，只剩下黄土一抔，风吹尘散。</p>
 <p data-pid="oOmbHvl6">火光中，走出来的只有一个身影，是这世间唯一的神。</p>
 <p data-pid="apOAoHlx">不过却不是造福苍生的神。</p>
 <p data-pid="Zay3w9WL">瑞雪，啊，不！应该称为神，一夜之间被天下通缉。</p>
 <p data-pid="IM3OpfWi">他为苍生而生，应当受为神而造的庙宇绵延的香火供奉，聆听苍生祷告，福泽万物。而如今，却被苍生背弃，被天下追杀。</p>
 <p data-pid="D7-K2M-Y">可世人又何曾奈何得了神？</p>
 <p data-pid="3wbzpn93">这些年他走遍九州，似乎在寻找什么。疯魔之时肆意屠城灭派，血流千里。</p>
 <p data-pid="MqPA_Q1s">众仙家都不敢轻举易动，直到消失已久的白霜霜出现，大家才找到了救命稻草。</p>
 <p data-pid="YHNHR52W">不过，神好像不爱按套路出牌。白霜霜刚到酆都准备英勇就义时，当场就被拧碎头颅，脑浆四射，血溅三尺。</p>
 <p data-pid="F0hHJnfk">这就有点尴尬了哈。</p>
 <p data-pid="RtQSyMhT">【仙尊说他希望你能抛却前尘过往，好好活下去。】哮天犬伸了个懒腰，缓缓起身。</p>
 <p data-pid="w0mOJpDO">【既然你已经醒了，那我的任务就完成了哈！我已立誓要为仙尊守一辈子的墓，你自个儿多加珍重，咱们有缘再见！】</p>
 <p data-pid="5WlhKLBX">昆仑山太虚宗大师姐的故事结束了。</p>
 <p data-pid="HZK_syVB">而金小花的故事才刚刚开始。</p>
 <p data-pid="TUIJcQMz">我拼死拼活奋斗了前半生，现如今落得垂垂老矣的下场，这江南的闲散与雅致正适合我养老。</p>
 <p data-pid="mlUvKlzd">我在街口的杨柳树下租了个当铺，卖卖自己酿的米酒，自己做的糕点，自己写的书画。还结识了乌衣巷不少的街坊邻居，爱绣花的王娘子、猪肉铺的李大刀、弄虚作假的算命先生瞎子孙、成天逃课不上学堂走街串巷的瓜娃子…</p>
 <p data-pid="lyDHbzBl">惬意自在，是我灰暗的生命中难得的美好。</p>
 <p data-pid="ssHUyIkJ">我以为这份宁静可以持续到我入棺下葬。可人间的皇城八百里来令，命百姓南下逃亡。</p>
 <p data-pid="vyYjsJ9F">原是那邪神打碎了镇魔渊的封印，忘川河中数万冤魂以及妖兽魔物霎那间涌出渊谷，为祸九州。</p>
 <p data-pid="NRRtM4aA">仙和人都死伤惨重，这个世界很快就要崩塌。</p>
 <p data-pid="e7epr3c1">我没有了灵力，护不住他们，只能眼睁睁看着昔日里那一张张熟悉而又鲜活的面孔目呲欲裂失去生机。</p>
 <p data-pid="6a_EeLFb">我扶着身怀六甲的王娘子匆匆往城门口奔走。乌云压阵，厉鬼突然幻化出利爪直冲王娘子而去，我急忙挡在了她身前。</p>
 <p data-pid="2KMuRuof">利爪碾碎了我胸口那颗凶兽的内核，四肢百骸的血液凝固，寒霜爬上我的眼睫。我仿佛断了线的木偶，沉沉的坠倒，从此不入轮回。</p>
 <p data-pid="_MB41923">真好，我的苦难终于要画上句号。</p>
 <p data-pid="7Xps1iAT">恍惚间，我似乎看见了半空中那抹孤寂的玄色身影……</p>
 <p data-pid="5ZAiCrff">邪神的心口一阵绞痛，鲜血溢出嘴角，他知道自己失去了什么。</p>
 <hr>
 <p data-pid="ZWt1zU44">本人目前很好，学了天坑专业，毕业后在一家化工厂拧螺丝。</p>
 <p data-pid="FJVGZY9O">咸淡的人生没啥远大理想，就想在30岁前拥有自己的一个窝，至于什么情情爱爱的都雨我无瓜。</p>
 <p data-pid="FIrPcJNO">几个月前作为负责人接了一项目，常规的996模式被打破挑灯夜战的007已为常态。某天深夜，我被客户刁难的狗血淋头归来，疲惫的将自己扔在了床上。</p>
 <p data-pid="fLncfI_P">百无聊赖的打开热搜，看到今年古装大ip《诛神令》。</p>
 <p data-pid="tI6HMfA9">鬼使神差点开了影视海报，都是有些流量的当代小花，不过长的真挺勉勉强强，还没我好看呢。</p>
 <p data-pid="IyN0Bald">右侧一行人名突然刺的我眼眶直疼，这部剧的男主名为霍偃月又唤瑞雪，设定疯狂又病娇；女主则为白霜霜，是当代甜宠文流行的理智活泼型娇软女主。</p>
 <p data-pid="Hx8swaga">为什么感觉如此的熟悉？</p>
 <p data-pid="M2ejrShA">我的心脏砰砰直跳，一种不好的预感直上心头。</p>
 <p data-pid="0VJwtkCK">然后去网站上找到了原著小说，马不停蹄的翻看起来。</p>
 <p data-pid="H-fqD0lT">直至晨光初乍，所有的记忆回笼。</p>
 <p data-pid="UmTzuREo">艹！原来我居然是这本书里面的恶毒女配？</p>
 <p data-pid="EEOaJzmW">《诛神令》讲的是在一本男频文中，男主霍偃月被重月楼造就。</p>
 <p data-pid="ZXxVL1HV">重月楼做为拥有神脉的隐世家族，有着一段不为人知的秘辛。自上一次千年浩劫以来，神族陨落。重月楼身为神族后裔也逐渐没落，族人不甘从呼风唤雨的世家大族沦落为任人打压的走狗，便让族中神脉最纯净的人交合，试图诞下新神。数百年来的道德腐蚀，重月楼的近亲乱伦已为常态，而那些神脉雄厚的人甚至沦为毫无思想的生育工具。</p>
 <p data-pid="WQZnq4eL">霍偃月就是重月楼呕心沥血的产物，他的母亲和他的父亲是族中神脉最纯净的人，更是最亲近的亲兄妹。</p>
 <p data-pid="dxmgLHnM">重月楼中道德沦丧的气氛始终压抑着他。直到成年礼这一天，他的血滴在转神轮上霎时间金光四溢，神辉包裹了他的身躯，碎星湖上天降祥瑞。</p>
 <p data-pid="OV9MnFWY">重月楼的人悉数跪拜欢呼，他们重出仙界，统一九州的梦不再遥不可及。</p>
 <p data-pid="18Hm2fWl">霍偃月就是在那时被锁进了楼底的十八层地牢，暗无天日。其实重月楼并不是要靠神来助他们一臂之力，而是要靠汲取神血来提高族人修为。</p>
 <p data-pid="NV_FCDdu">往日里至亲至近的人甚至是他的父母亲都来取他的血，刀口划在他的身上，一遍又一遍，一年又一年，…</p>
 <p data-pid="E_-J5RPh">某日终于被他寻到了契机，仓皇逃离，一路躲避暗中追来的重月楼族人，最终晕倒在昆仑脚下，然后被我捡走。</p>
 <p data-pid="GELjklcf">再然后就是霍偃月在昆仑修得无上妙法，回去就把重月楼灭了，并且顺理成章立地成神，接受世人供奉。</p>
 <p data-pid="eALfyUhg">但是咧，以上是书中书内容。霍偃月却在灭了重月楼后突然黑化，没来由的要拉天下人和他赴死。</p>
 <p data-pid="YzGFC68S">所以，咱们女主白霜霜就接受系统的任务，带着攻略黑化邪神拯救天下苍生的光荣使命愉快的穿书了。</p>
 <p data-pid="nSmop6LK">搞半天，原来我干不过的那两把黑色弯刀是女主的金手指，是不可违背的天道。</p>
 <p data-pid="gg9U2V00">白霜霜魂穿到了某个修仙世家的废灵根庶女身上，从此开挂一路逆袭，打脸众女配及炮灰，收割无数痴情男配，走上人生巅峰。</p>
 <p data-pid="aIPamPWd">然后接受系统指引来到昆仑山太虚宗，单挑号称千年一遇的天才大师姐，也就是我。</p>
 <p data-pid="NYOZ7OCg">随后成功拜入掌门座下，接近未来邪神左右，企图攻略他救赎他。</p>
 <p data-pid="d2nrm26V">霍偃月同她经历各种坎坷磨难，最终放下心中执念，立地成神，苍生也躲过了一场灭世之劫。</p>
 <p data-pid="eXjOrGQM">两人则在九州的祝福中，双向奔赴达成美好结局。</p>
 <p data-pid="Zmq5bLjL">而我，就是在这两人磕磕绊绊的爱情中充当催化剂的工具人。</p>
 <p data-pid="WpqgYBHJ">金小花的一生，被寥寥几笔带过。</p>
 <p data-pid="nfuXj8Lp">《诛神令》中说到，我对男主强取豪夺，却始终爱而不得。落败于白霜霜后，我心生嫉妒屡次陷害小师妹。镇魔渊那次更是直接将她挑落悬崖，不过我的险恶败露，最终也付出了内丹被挖、修为尽散、一夜白发、寿数将尽的下场。</p>
 <p data-pid="IQxF5T_Z">为高潮铺垫好后，我就领盒饭了。</p>
 <p data-pid="pk6805o8">我是真的会谢！</p>
 <p data-pid="Mp_y7qRz">不过，幸运的是我并没有在死后不入轮回，而是跳出了轮回，来到了书外的世界。</p>
 <p data-pid="e9R0pX8E">也不知道，现在的我是否还是活在一本书中？</p>
 <p data-pid="meP9gj0u">嗐，不管了，来都来了。</p>
 <p data-pid="Kx2BMvk4">尤其是这辈子接触了多元的思想后，我的精神世界也得到了升华。</p>
 <p data-pid="sO3h_6cl">回想起自己上一世以天下苍生的安危为重任，为了维护外界所称赞的天赋性选手的脸面，把自己逼的够呛，从未好好体验过凡世生活。</p>
 <p data-pid="8_aOAc_G">还有那死乞白赖的舔狗生涯，白白让我葬送了一身的修为和傲骨。</p>
 <p data-pid="FVoPTWQe">不过前尘往事既然已经过去，过往种种都与我没了干系，不必再提，现下先努力把钱攒够先！</p>
 <p data-pid="bGUv8Nez">第二天顶着个熊猫眼，不情不愿的去拧螺丝。</p>
 <p data-pid="2SdlSlGq">昨天的客户要求我们项目组必须明天之前给出让他满意的新配方，我便连干几大瓶咖啡，与项目组成员鏖战至天明。</p>
 <p data-pid="3O-0bQEC">我轻松利落的按下send键，长吁一口气。</p>
 <p data-pid="AineLMqH">太好了，今年年终奖又有盼头了。</p>
 <p data-pid="W9mPF27D">突然，眼前晃着白光，雾蒙蒙的模糊了我的双眼。</p>
 <p data-pid="ZBUN1TwT">不会吧，我这他妈才弄好，不会又寄了吧？</p>
 <p data-pid="YCWdlj-b">哔了狗了，小说套路诚不欺我，我胡汉三又回来了！</p>
 <hr>
 <p data-pid="VPBQqwU6">我望着周身的屋舍陈置，狐疑了一会儿，不过就一会儿，便确定这就是我那阔别已久的昆仑洞府。</p>
 <p data-pid="N14Ov8hN">命运的轮盘总是在欺负我，兜兜转转我又回到了原点。</p>
 <p data-pid="5eiaLTpm">但是故事还没开篇，应该还有得救。</p>
 <p data-pid="IhP65FCU">掐指一算，我就是在今年年关因为被宗门派去清水镇除妖，然后归来时在山下捡的人。</p>
 <p data-pid="Lw0N8JLP">为了躲避剧情，大不了我就把这个任务推了，年前的kpi也不冲了。</p>
 <p data-pid="aZRnWPiW">至于其他什么的，啊！不管了，上上辈子这么努力把自己玩没了，上辈子这么努力还是把自己玩没了，天妒英才啊天妒英才！</p>
 <p data-pid="j0a__aPM">有什么人都活第三趟了还想当社畜打白工？</p>
 <p data-pid="fPT5vrvd">累了，都毁灭吧，我反手就直接开摆。</p>
 <p data-pid="IIoe2Jik">整个年节，我终于没有同曾经那般连过个年也要卷，而是窝在我的洞府内，将自己养膘了一圈。</p>
 <p data-pid="GIW4RXg9">混吃等死的感觉真好啊！</p>
 <p data-pid="v6IDKBI3">不行，我振作起来，我是有梦想的人。我还是要攒钱，然后下山，去江南买座令我魂牵梦绕的庭院。再然后，远离男女主的爱恨纠葛，能苟则苟，继续混吃等死。</p>
 <p data-pid="nONN2Kq-">接下来这几年，太虚宗里的人发现大师姐突然不再清心寡欲，反而市侩了起来。她也不爱日日修炼了，反倒是争抢着做宗门的外派任务，屯了不少金银。更过分的是，大师姐还变得抠抠搜搜，买丹药时能和人砍价砍到从太阳上山到太阳落山，整的漱河院的穷苦医修见了大师姐掉头就跑。</p>
 <p data-pid="v4jf4Nvr">我以为我摆脱了剧情，却还是在大雪纷飞中，一眼就见到了那个少年。</p>
 <p data-pid="Cu8E8ky1">前世受的苦难和这不可抗力的剧情让我火上心头，我抬起我高贵的脚狠狠地踩在他的头颅上。</p>
 <p data-pid="uvp_6owe">反正按照之前的路数霍偃月一时半会儿也不会醒。</p>
 <p data-pid="hdSXTZI2">没想到我的打脸来的这么快，他居然幽幽的睁开了他那双死鱼眼，我吓得弹了开来。</p>
 <p data-pid="ABEg1S4z">然后娇柔造作的挥舞手掌【啊哈，这位郎君，这雪太大了，我实在是没看到您，真是十分抱歉哈！】九十度鞠躬，连忙仓皇逃离。</p>
 <p data-pid="eC4sq8ow">别怪我心狠，霍偃月男主光环+神族血脉+天道的儿子三重buff，死不了死不了。</p>
 <p data-pid="UL3rKEh_">可是偏离的轨道还是会被修正。就算我不救他，也有人会救他。</p>
 <p data-pid="cccVQl5s">明明漱河院的医修已经够穷的了，却还是扛回来这个药罐子，这不得连夜破产倒闭？</p>
 <p data-pid="aXecddmv">这玩意儿救活了也是个残暴的祸害，不值得不值得。</p>
 <p data-pid="B_mV8WY1">照着剧情大纲行进的同时，也有一些细枝末节的东西好像发生了改变。</p>
 <p data-pid="duKJKoHx">霍偃月恢复的比以往快了很多，不过测出来的灵根普普通通，还是进入了外门。</p>
 <p data-pid="LQPvDNpH">又很巧合的被调到我的洞府中做做杂役，这我得首先声明，这次我可没走后门哈。</p>
 <p data-pid="FRU6r2VB">想躲着他都还来不及呢！</p>
 <p data-pid="J4b_6V0_">霍偃月像变了一个人，看着我的目光有种难以言喻的情绪。</p>
 <p data-pid="3TIfFyIt">我一般选择忽视，眼不见为净，没怎么把他放在心上，相反而是勤勤恳恳的攒钱，把屯下来的金银珠宝都埋在了院子中的菜地里，然后乐不思蜀，洋洋得意。</p>
 <p data-pid="PxjtoYRZ">霍偃月变得狗腿了起来，居然时长换着法子给我做各种菜肴，在我荒废的小院子里种花种菜，为劳碌奔波外出归来的我舒缓筋骨，妥妥的一个待在家中盼望丈夫的小娇妻，把我伺候的飘飘欲仙云里雾里的。</p>
 <p data-pid="J1maJsuS">直到门中弟子要被派去秘境试炼时，我突然警醒。没想到这些年来他还是渗入我生活的点点滴滴，我对他产生了依赖的心理。</p>
 <p data-pid="clOccDMp">如果这一劫，他仍然碎了心脏当场没了怎么办？可我也不想再为他付出一次真心。</p>
 <p data-pid="iaWf3AP3">毕竟，肝肠寸断的感觉永远都刻在我的骨血里。</p>
 <p data-pid="6qzy-60w">我真是狠狠地唾弃我自己，我这个蛇蝎心肠的恶毒女配，怎么变得圣母玛利亚了起来。</p>
 <p data-pid="P4Z924ix">已经习惯摆烂的我，依靠着顽强的意志力强忍着睡意在五更天爬了起来，一路尾随试炼大部队入了蛮荒秘境。</p>
 <p data-pid="JgMYa-SK">掏碎霍偃月心脏的那头上古凶兽修为远在我之下，照着我的实力完全可以一招毙命，我就大发慈悲帮他解决这个小问题吧。</p>
 <p data-pid="Qx1EDBaG">嗐，我可真是男主的好妈妈。</p>
 <p data-pid="ioa4GrT_">想着等这件事情结束后，就忍痛割肉，洒洒水让涂山姑姑把他调离我的洞府吧。</p>
 <p data-pid="Zdptz3ig">蛮荒秘境内飞沙走石，风如刀割，呼啸的风声穿过戈壁卷起阵阵狂沙，乱沙迷人眼。</p>
 <p data-pid="ZVBNFtHF">不仅仅是恶劣的环境和蠢蠢欲动的凶兽，这地方最危险的还是那黄沙漫天中浮浮沉沉的海市蜃楼，只不过这些幻想不是实际物体的投射，而是人心的倒映，美丽而又致命。</p>
 <p data-pid="llXMeFYG">看来是我多虑了，这一世的霍偃月显然战斗力爆表，我还没见过谁打架这么干脆利落同时也这么狠戾血腥的。</p>
 <p data-pid="9qdOG8Ld">是的，这家伙有剑不用，独爱捏爆人家的头，手撕人家的丹田，还不带眨眼的。</p>
 <p data-pid="7nGqDl7p">上古凶兽浑浊的血喷溅在他的脸上，俊美无铸，邪气横生。</p>
 <p data-pid="6maEgvrP">霍偃月微微的抬起头，任凭鲜血淌过他的脸颊，迎着那如同玉盘般一轮巨大的银月，缓缓的闭上他的眼。长长的睫毛颤动，喉结也悄悄的滚了滚。</p>
 <p data-pid="4LRXLfVf">他是桀骜不驯无法征服的兽，也是睥睨众生无法亵渎的神。</p>
 <p data-pid="_onMD79l">啊我死了，我怎么还是会被这张皮囊惊艳？</p>
 <p data-pid="aBhNyCbx">突然间地动山摇，只见戈壁滩上无数只大型触手破土而出，来者似乎是一只史无前例的庞然大物。</p>
 <p data-pid="1Ggjo7zx">这些狰狞的触手飞快的生长，全都朝着那轮巨大的银月朝着霍偃月的方向冲去。</p>
 <p data-pid="vEf6Xstf">这玩意儿，我可打不过啊。</p>
 <p data-pid="Iy3u0vyN">保命要紧，霍偃月什么的，大概率死不了。</p>
 <p data-pid="8YG8tAQY">我快速掐决御剑准备冲破触手的束缚，逃之夭夭。</p>
 <p data-pid="EDV8Fn4K">结果被那些不懂事儿的横冲直撞的触手给弹飞了，直接就是一个360度翻滚，然后狼狈的跌坐在霍偃月跟前。</p>
 <p data-pid="nk1gnaZZ">我僵硬的转过脖子，谄媚一笑【嗨，师弟！】</p>
 <p data-pid="rQ6G091a">然后尴尬的爬起来，拍拍身上的灰，故作镇定的说到【师弟别怕，我是来保护你的。】</p>
 <p data-pid="4DPKIp6V">我说我是来杀你的你信么？</p>
 <p data-pid="ZTW4PFDO">然后双腿打颤的挡在了他身前，妈卖批，我是真滴很想撒腿就跑，可是这些触手围的就像铜墙铁壁，我抵挡着四面八方来犯之敌，应接不暇。</p>
 <p data-pid="aJnN2FkI">砍断了一根触手，又会继续长出新的触手。从科学的角度来看，这就是妥妥的造福社会的可再生资源，是sci可以发到烂的生物标本。</p>
 <p data-pid="gxSj3M3O">一旁的霍偃月也仿佛打了鸡血般的持续输出。只不过怎么也无法赶尽杀绝，我的灵力逐渐耗尽，身形摇摇欲坠。</p>
 <p data-pid="CQi-rbx-">一只等待时机的触手乘虚而入，背后偷袭，生生的刺穿我的肩胛骨。</p>
 <p data-pid="bnsK83Jq">喂，你们怎么都那么爱捅女配的肩胛骨，下次能不能商量商量换个地方啊！</p>
 <p data-pid="hdbMYfb4">触手猛的拔离，我顺势吐了一大口血，然后向前扑倒，眼看着就要撞上戈壁上的碎石。</p>
 <p data-pid="L0ZsFrOE">却突然落入一个轻柔的怀抱，鼻腔涌入一股混杂着血腥味的沉香，安抚着我紧绷的情绪。</p>
 <p data-pid="yhgAVQzb">倦意重重，我缓缓合上了双眼。</p>
 <p data-pid="_3cDYtnS">霍偃月看着臂弯里那个憔悴的人，胸口处的心脏好似被万蚁啃噬，酸楚漫上眼眶。</p>
 <p data-pid="AJnZ1YHa">那向来古井无波的眼眸容不下周身的天地，只纳进了他怀中奄奄一息的少女。</p>
 <p data-pid="xZIOQA8B">墨色的瞳孔从慌乱到平静，从平静到失去焦距。陡然间，流金色的花纹在墨色中散开，熠熠生辉，这是神独有的印记。</p>
 <p data-pid="rQJpNYNc">这一世，他记得全部。</p>
 <p data-pid="kprJx3_D">记得在漫天飞雪中，她来渡他的身影。</p>
 <p data-pid="OAqlZj7E">记得在无边黑暗里，她于耳边的呢喃。</p>
 <p data-pid="9MLYrI3l">记得百年光阴流转，她那无声的陪伴。</p>
 <p data-pid="b643fKZz">记得她在焦尸中找到自己，双手鲜血淋漓。</p>
 <p data-pid="e6RuFxM5">记得她捧上的胸口的心脏，从此不入轮回。</p>
 <p data-pid="tTKQZLv9">记得她被折断了骄傲的羽翼…</p>
 <p data-pid="jM35XKI7">她永远都在努力的朝着自己奔赴而来，可他却无法做出回应。</p>
 <p data-pid="glV3tUij">一股无形的力量束缚住了他，每到一些时刻，他的神魂总会被长时间的困在自己的灵府里。</p>
 <p data-pid="OIoMGJOt">就好像一部皮影戏，他只能看着她言笑晏晏，却无法告诉她，他的内心是有多么的欢喜。</p>
 <p data-pid="vEpbcO2W">多么欢喜，在这黯然无光的岁月中，何其有幸，遇见你。</p>
 <p data-pid="uNcuc_Ua">而另一个霍偃月却总在做一些违背他心中所想之事，不停的伤害她，不停的背弃她。</p>
 <p data-pid="COfYl2-r">甚至为了一个莫名其妙的凡人女子入魔，肆意屠戮苍生，更是亲手杀害了他的小花师姐。</p>
 <p data-pid="oNDFpNZb">霍偃月无数次挣扎着冲破束缚，只有那么短暂的几柱香，可以偷偷摸摸她的脸。</p>
 <p data-pid="U1nKdvtA">金小花身陨后，霍偃月也疯了。</p>
 <p data-pid="beVJ67th">天道困不住一个不惜自毁的疯子，如若他死了，那么这个因他而存在的世界，也会随之崩塌。</p>
 <p data-pid="kBvgkm_N">上一世，是他的懦弱无能，才让她白白经受了这么多的痛苦。</p>
 <p data-pid="4Us0Ddj0">他将这四海八荒都翻了个遍，也找不到她消逝的魂魄。</p>
 <p data-pid="0MEE_nas">最后走上绝路，用灭世来威胁天道，命运的轮盘违背天地运行的法则，被霍偃月的执念生生的重启了。</p>
 <p data-pid="X0JYl86-">银月伴着神辉包裹着他，他冲破了封印，一步成神。</p>
 <p data-pid="5xLNQM7Y">这辈子，换他来守护她。</p>
 <p data-pid="xr9wawit">围困在四周狰狞的触手，突然像烟火般炸裂，只不过不是绚烂的霞光，而是浑浊的鲜血。</p>
 <hr>
 <p data-pid="v-PFtWo8">我再度睁开眼，发现自己躺在洞府中，完好无损。</p>
 <p data-pid="nPSQGMM5">不是吧，我的命真能造。</p>
 <p data-pid="bQlaNP0V">灰太狼有句话怎么说来着？我一定会回来的。</p>
 <p data-pid="gaoYWex4">放在我这种铁打的炮灰身上倒还挺贴切。</p>
 <p data-pid="6kOQBUnY">对待男主，我可万万不能再心慈手软了，要么我死要么他走。</p>
 <p data-pid="1jFw5Oay">浓稠的药材鸡汤味飘入我的鼻子，我兴冲冲的穿鞋冲到隔壁小厨房。</p>
 <p data-pid="-kOUlvh0">竟看到霍偃月那张八百年霜打了茄子的脸，如沐春风笑容满面。</p>
 <p data-pid="1UH0ovoH">【师姐，你醒啦！来尝尝我做的鸡汤。】</p>
 <p data-pid="k_HCHhrv">完了，他是不是被夺舍了。</p>
 <p data-pid="DWVS3Tof">我接过他递过来的鸡汤，慢条斯理的喝了起来。</p>
 <p data-pid="5b8vQOhh">如果要抓住一个人的心，就应该狠狠抓住这个人的胃。</p>
 <p data-pid="yOW4oIAY">说实话，我的胃确实被他养的很刁。</p>
 <p data-pid="XXl4AGha">不过我还是狠下心毅然决然擦了擦嘴，咳了咳道【那日在秘境中见你修为大涨，也多谢你救了我一命。这样吧，明日起，你也不必来我府中做杂役了。我会去请求涂山长老，提你入内门的。】</p>
 <p data-pid="NciwN-Qf">霍偃月微微一愣，眼里的碎星暗淡下去变得幽深起来。</p>
 <p data-pid="sI0tBTW6">【小花师姐，是偃月哪里做的不好吗？】他站在我的身后，修长的白玉指尖卷起我的一段墨发，细细摩挲着。</p>
 <p data-pid="ci7qsMfG">我迟疑并惊恐的回过头看着他。</p>
 <p data-pid="dDKQHsuM">他这是激发了什么奇奇怪怪的隐藏属性？</p>
 <p data-pid="XMQ2qZke">【没有没有，只是我觉得以你的造诣，在内门会得到更好的发展。放心吧，师姐会常去看你的，届时还会领着你们内门弟子一块下山降妖除魔呢。】我拂开他那只令我毛骨悚然的手，找理由搪塞他道。</p>
 <p data-pid="eL0vEGPp">【真的么？师姐会常来看我的么？】</p>
 <p data-pid="u0V66bbh">霍偃月不疾不徐的蹲在我的面前，仰视着我。</p>
 <p data-pid="et758qs-">墨色的眸中星光熠熠，细碎的阳光洒落，我能看得清他的脸上微小的绒毛。</p>
 <p data-pid="5BRVE7SB">救命，不要用这样祈求的眼神看着我，我快流鼻血了。</p>
 <p data-pid="2BwVuTc9">【会的会的】我很敷衍</p>
 <p data-pid="4SdLrrTc">【可是比起入内门，偃月还是更想留在师姐身边。】</p>
 <p data-pid="jJGEZGN-">【你留在我身边没有前途，去了内门，就可以习得无上的法术。】</p>
 <p data-pid="-UhgEeiz">他摇了摇头【可是偃月并不想修习这些妙法，只想守着师姐护着师姐。】</p>
 <p data-pid="HEXayhaf">他望着我的眼里真诚而又炙烈。</p>
 <p data-pid="IgGQcGdN">可我的内心却是，你他妈的这矫揉造作的模样到底有完没完。</p>
 <p data-pid="mvBCnJBG">男人不自爱就是烂白菜！</p>
 <p data-pid="X_vA2EXk">今夜，我可能得去藏书阁找找夺舍的古籍了。</p>
 <p data-pid="fnAdUDXP">霍偃月还是被我赶进了内门，并被我请求涂山姑姑狠狠地调教他。</p>
 <p data-pid="5DwOl9tk">终于把这个瘟神请走了。</p>
 <p data-pid="1n4hkc4t">我心里暗暗盘算，发现要买下一座江南富庶地带的豪宅，我起码还要奋斗一百年。</p>
 <p data-pid="111OBnje">我哭了，关键是，物价还会上涨啊！</p>
 <p data-pid="nPkbIVx9">怎么搁书里书外，买房这件事都是人间疾苦？</p>
 <p data-pid="1hEBEKIX">霍偃月得空还是一如既往的来我洞府中做杂役，而且赶都赶不走。</p>
 <p data-pid="yfZOxqUe">不过既然他这么诚心诚意服侍我，那我也就勉为其难的接受吧。</p>
 <p data-pid="I_l4cWNh">我发了奋的出门中的外派任务，揭门中的悬赏金榜，小到救卡在水井里的猪，大到斩杀背负好几条人命的一方大妖。</p>
 <p data-pid="v28_5TrQ">平淡的日子有条不紊的向前推进着。</p>
 <p data-pid="RSzfvQRn">而白霜霜照着剧情的发展，还是来了。</p>
 <p data-pid="8Jn6voGo">我从山上望着她娇小的身影，背上背着两把黑漆漆的沉铁弯刀。</p>
 <p data-pid="xm1SamOr">眼前一切的一切都和上一辈子重叠，恍了我的眼。</p>
 <p data-pid="tPKI2nB8">她说【我是来挑战昆仑山太虚宗大师姐的】</p>
 <p data-pid="a4QTncE-">我透过她的身影，看到的是这个世界的天地法则。</p>
 <p data-pid="N5lFF7fL">我知道，我斗不过天道。</p>
 <p data-pid="4R96f4n-">但我很想再和命运抗争一次。</p>
 <p data-pid="lKJDyEO6">于是，召唤出本命剑，那把用我的肋骨铸造，与我的血肉契合的无上神兵。</p>
 <p data-pid="Z8c2lMfh">将心中的愤恨和不甘都化作了剑尖的剑意，执着而又坚定的朝她的命门刺去。</p>
 <p data-pid="6OjQmW2_">果不其然，再磅礴纯净的剑意撞上那把弯刀，都会被震开。</p>
 <p data-pid="LLX7WZ8u">我在半空中翻了个身才稳住身形。</p>
 <p data-pid="WROhbxcC">随即，掐决，快速挥出数斩被我练的炉火纯青的折腰斩，在她应接不暇时，窜到她的背后捅她的肩胛骨。</p>
 <p data-pid="18e0N917">再然后，我的剑都快贯穿过去了，却还是被女主的金手指挡下，把我震的猛吐一口血。</p>
 <p data-pid="LxIfZPht">白霜霜反应过来我在搞偷袭，警惕心提高了不少。</p>
 <p data-pid="r1p5QQiQ">我的本命剑与她的弯刀对峙了几百招，难分伯仲。</p>
 <p data-pid="phBVCH8k">看我今日不耗死你。</p>
 <p data-pid="jH7j_2Dp">我有些得意忘形，忘记女主随身携带系统，金手指可不只一个。</p>
 <p data-pid="vTJugm4k">她的轻功几乎是一瞬间变得如同鬼魅，疾迅的只在空中留下残影。</p>
 <p data-pid="Jzlj5Oon">陆陆续续的，半空中竟出现数十个白霜霜，将我围困在台中央。</p>
 <p data-pid="D2xbsShF">这是失传了千年的分身术，讲真的，我酸了，女主啥都能搞到。</p>
 <p data-pid="BclPPJCa">我分不出到底哪个是她的真身，只能逐一击破。</p>
 <p data-pid="wlFW50uk">然后，就被身后那个白霜霜一掌震伤了心脉，摔了出去。</p>
 <p data-pid="1QPsgC9z">我抹去嘴角的血，钩唇邪笑。</p>
 <p data-pid="eEEiEAmS">大不了，同归于尽吧！</p>
 <p data-pid="IFBlXbWH">调动四肢百骸的灵力汇入指尖，我一手紧握剑柄，将剑竖立在胸前，另一手呈捏决的姿势将所有的灵力从剑端扫到剑尖。</p>
 <p data-pid="DAvDTLO3">法成，我利落的旋过剑尖，凌空而上，斩破虚空，狠狠朝白霜霜头顶劈去。</p>
 <p data-pid="uXxnme2a">她抄起弯刀阻挡，然后和我一起被冲击力震下台阶。</p>
 <p data-pid="SqcnAN6r">【哈哈哈哈哈…】我瘫倒在泥泞中，放声大笑。</p>
 <p data-pid="KMKP-iTX">我没有赢，但我也没有输。</p>
 <p data-pid="l6xoINRI">就算你是天道又如何？这芸芸众生的生命轨迹不该只为一人而生更不该被你一笔定义。</p>
 <p data-pid="-qzyFpYQ">霍偃月冲出人群，轻轻的将我抱起护在怀中。</p>
 <p data-pid="MtDcBKtw">双手微颤，声线却冰冷狠戾【我去替你杀了她】</p>
 <p data-pid="Znl71IpX">我握住他的手腕【先带我回洞府吧】</p>
 <p data-pid="BSrsisdE">他杀不了她，单是从白霜霜是他未来心肝小宝贝这一点，他就杀不了她。</p>
 <p data-pid="rUb7cdN8">更何况，白霜霜和他一样，都有主角光环。</p>
 <p data-pid="fS-7KP3c">其实，给金小花疗伤并喂她喝了鸡汤以后，霍偃月真的趁着夜黑风高月，杀人放火去了。</p>
 <p data-pid="x-O-GfME">当年他能不顾天道阻拦，徒手捏爆她的头颅，还是仗着自己的已然问鼎的神力。</p>
 <p data-pid="7FEwFPva">不过现今，封印刚破，神脉并未完全觉醒。守卫着白霜霜的天道与他尚有的一拼。</p>
 <p data-pid="nIqMN8Bq">一身杀意宣泄不够，只得败兴归来，守在金小花的床前，温柔的抚摸着她后脑勺的墨发。</p>
 <p data-pid="26_K-OJ1">撩开三千青丝，悄悄俯身将脸埋入少女的后颈，缓缓吸食着令人安定的气息。</p>
 <p data-pid="AgQHu6RL">甚至流连忘返，在少女的耳廓轻轻落下一个遣眷的吻。</p>
 <p data-pid="NWGeHrKu">我真的，一点都不敢睁开自己的眼睛。</p>
 <p data-pid="lxMf_6hm">霍偃月身上的沉香都有点盖不住那淡淡的血腥味，我好怕他反手捏断我的脖子。</p>
 <p data-pid="x4RYvn6e">其实，我再傻，也意识的到，霍偃月是不是知道些前世的什么？</p>
 <p data-pid="CNPg87H-">可就算他带着前世的记忆，他的小宝贝始终都是白霜霜，而不该是我。</p>
 <p data-pid="bSlTcRDo">难道是什么地方出现了差错？</p>
 <p data-pid="6ZN8NETE">我思索着，倦意袭上心头，沉沉睡去。</p>
 <p data-pid="0A7Bo-em">宗门里一如从前流传着我的流言蜚语，被舆论暴力过一次了，我的抗压指数蹭蹭上涨。</p>
 <p data-pid="hxHCtr5D">再多的鄙夷也影响不了我干饭和攒钱。</p>
 <p data-pid="ol-c1pFu">白霜霜还是和从前那样和宗门众人打成一片火热，但这辈子却突然不招霍偃月待见。</p>
 <p data-pid="o3vXjcrr">时常热脸贴冷屁股。</p>
 <p data-pid="FHCrMhn6">我转念一想，这不就是当年舔狗我本人吗？</p>
 <hr><a href="http://www.zhihu.com/market/paid_column/1592923094779387905/section/1609577764230799360" data-draft-node="block" data-draft-type="link-card" data-image="https://pic1.zhimg.com/v2-929e0e92df6343145780f016e9807810_ipico.jpg" data-image-width="300" data-image-height="300" class="internal">「指尖雪」知乎 - 点击阅读</a>
 <p></p>
</body>