# 假如恶毒女配觉醒了会怎样？
- 点赞数：12709
- 更新时间：2024年03月19日17时18分39秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/539600152/answer/2637023477
<body>
 <blockquote>
  我，慕云嫣，恶毒女配。
  <br>
   书上说我对男主角一见钟情。
  <br>
   最后在跟女主角抢男人的时候，抢的自己骨肉被烹、鲜血流干、抽筋拔骨、全家死绝。
  <br>
   我觉醒了，我决定继续恶毒。
  <br>
   爱情给你们，江山归我！
 </blockquote>
 <p>1</p>
 <p>我是丞相家的嫡女。</p>
 <p>我爹慕连海，是先帝那个沉迷修仙不误正业的昏君一手扶持起来的权臣。</p>
 <p>把持朝政，权倾朝野，一人之下，万人之上。</p>
 <p>气氛都烘托到这儿了，下一步就该是取而代之新朝崛起。</p>
 <p>但是我爹的人设就是不造反光背锅，否则我高低得是个长公主。</p>
 <p>小皇帝十四岁登基，最怕我爹，为了铲除我爹这个大奸佞，当朝石太傅绑架了我这个十岁小姑娘。</p>
 <p>我爹，还有我小叔叔，用了令人终生难忘的手段，砍死了石家九族。</p>
 <p>在那之前，所有人都骂我爹狠毒，骂我爹大逆不道，骂我爹当世奸佞。</p>
 <p>在那之后，我爹的耳朵里反倒全是恭维之声了，他们夸他有勇有谋，说他国之栋梁。</p>
 <p>我爹顿时就忙了起来，非常忙，而小皇帝闲的在后宫斗蛐蛐，他被吓破了胆，他怕见我爹，早朝都不敢去。</p>
 <p>也不知道是扮猪还是真猪。</p>
 <p>作为受害者，我丝毫不同情石太傅，胜者为王败者为寇，这个道理我自出生那一天起，便每日都在见证。</p>
 <p>如果他是赢家，我家也会被他杀光，毫无疑问。</p>
 <p>2</p>
 <p>也是因为这场绑架，我觉醒了，我知道自己是这本书里家破人亡死相凄惨的恶毒女配。</p>
 <p>这本书讲的是一个被权臣当做傀儡的小皇帝，如何在一位宫女的陪伴下卧薪尝胆倔强成长，最后斗败权臣成功亲政，君临天下的故事。</p>
 <p>听起来很励志很带感，多少有点顺治帝斗多尔衮，康熙帝杀鳌拜的故事框架。</p>
 <p>小说里我是一个恋爱脑，对小皇帝一见钟情、再见倾心、三见结婚，利用父亲的权势逼着他娶我做了皇后。</p>
 <p>我鼠肚鸡肠、心思歹毒，我仗势欺人、目无王法，我各种嫉妒迫害皇帝身边的那个宫女，也就是女主秦瑶，简直丧尽天良。</p>
 <p>最后，我蠢笨如猪的坑害了自己亲爹，送了自己灭门套餐，附赠遗臭万年。</p>
 <p>女主秦瑶自幼女扮男装跟在太傅身边长大，与小皇帝一起读书，她比我还大两岁，本是前太傅为小皇帝准备的皇后人选。</p>
 <p>石家九族被灭，秦瑶因为不姓石，而且还被小皇帝藏在了皇宫里，所以侥幸逃过一劫。</p>
 <p>至此成为小皇帝跟前的一等大宫女，俩人报团取暖，私相授受，互许终生，彼此救赎，谁也比不上。</p>
 <p>如今，慕家权势滔天的铺垫已然完成，石家已经被抄家灭族。</p>
 <p>我见了萧景承好几回了，只有厌恶，一见钟情？活见了鬼！</p>
 <p>我明白了我的生活我的人生是可以由我自己主宰的，我不爱萧景承，我不会走向书中结局那被扒皮抽筋剖腹取子的结局。</p>
 <p>在我十六岁这年，剧情终于开始了。</p>
 <p>宫宴上皇帝当着所有人的面儿，独独讨好我一个，给足了我虚假的荣耀，和令人嫉妒的尊崇，如此明显的讨好，他是真不嫌丢人现眼。</p>
 <p>我瞧不上他这个人，但是，到最后萧景承的花言巧语还是打动了我。</p>
 <p>因为他说，「嫣儿这朵娇艳的人间富贵花，就该开在最高的枝头，令万民仰望，并载入史册，百世流芳！」</p>
 <p>他说，「除了嫣儿以外，这天下女子，没有一个人配得上皇后的凤冠。」</p>
 <p>「凤印为信，天地为鉴，朕愿以半壁江山为聘，迎娶嫣儿做我的皇后，可否？」</p>
 <p>可，太可了。</p>
 <p>萧景承人渣是渣的很，但小嘴真是比蜜甜。</p>
 <p>我看着萧景承那一双拼了命要把我腻死在里面的脉脉含情眼，高高在上的仰着下巴。</p>
 <p>「圣上说得对，除了我慕云嫣，这天底下没有第二个女人配得上皇后的宝座。」</p>
 <p>「皇上且先张罗着吧，虽然我已经及笄了，但婚事不可仓促，我慕云嫣的婚事，势必要做到前一千年没有，后一千年难再！」</p>
 <p>「一切的用品摆设都要最新最好的，别人用过的破烂玩意儿，绝对不许出现在我的婚礼上！」</p>
 <p>「如此张罗起来，少不得要用个一年半载的，婚期，我得好好选选。」</p>
 <p>「新婚的凤袍就无须圣上操心了，反正我家好东西比你多，我会自己找人绣的。」</p>
 <p>「婚期选定之后我会派人通知圣上，到时候，记得来丞相府迎我！」</p>
 <p>说完，我看着萧景承身后的大宫女秦瑶，露出一抹高高在上的微笑，做足了敬职敬业的恶毒女配模样，转身走了。</p>
 <p>根本不需要小皇帝的许可。</p>
 <p>萧景承大概是被我气得狠了，听说当晚因为小太监上的茶稍微烫嘴了些，便发脾气砸了御书房。</p>
 <p>「啧啧啧，自以为自己魅力无边，没想到我会让他在心上人面前这么丢脸是吗？」</p>
 <p>按照书中所写，我会被他迷得五迷三道含羞带怯，一副情窦初开小女儿模样，扭捏造作令人作呕。</p>
 <p>跟他你来我往欲拒还迎，被秦瑶看几个月笑话之后，再心动难耐恬不知耻的明示暗示萧景承，赶紧下旨提亲，哭着喊着嫁给他。</p>
 <p>萧景承会在我主动投怀送抱的时候，一次次以尊重守礼为由拒绝碰我，其实是为女主守身如玉，对我光撩不负责。</p>
 <p>按照他策划的剧本，我被他拿捏的死死的，主动权全在他手里，我爹都要看他几分脸色。</p>
 <p>可我偏不，因为我不想在萧景承身上浪费时间，他不配。</p>
 <p>但皇后之位还是配得上我的。</p>
 <p>前路凶险？结局已定？我不在乎。</p>
 <p>这个皇后，我做定了。</p>
 <p>回到家之后，我立刻通知了我爹和小叔叔，「圣上今儿找我私下说话，说是愿以凤印为信，天地为鉴，以半壁江山为聘礼，迎娶我做他的皇后。」</p>
 <p>「我已经答应了，婚期嘛一年半载之后为宜，我要盛大热闹，万万仓促不得，所以麻烦小叔叔帮我挑个好日子。」</p>
 <p>「另外，我说了大婚的凤袍我自己负责，麻烦爹爹帮我找些绣娘来，时间紧迫，我想法多，要抓紧着些才是。」</p>
 <p>「成亲之后我就是皇后了，以后自然是要常住后宫，所以爹爹，麻烦您操操心，好好整顿一下宫中治安，禁军守卫什么的，该练就练，该换就换。」</p>
 <p>「以后皇宫是我家，女儿想过的舒心些，爹爹不会不同意的吧？」</p>
 <p>我爹一脸沉思，一时说不出话来。</p>
 <p>还是我小叔叔先开了口，「皇后虽然尊崇，但是久居深宫不得自由，只怕日子久了嫣儿会不喜欢。」</p>
 <p>「没关系，宫外我也玩儿腻了，皇宫那么大，总能找到乐子出来！」</p>
 <p>我爹深思之后，对萧景承要做自己女婿这件事，也是有点看不上的，「你真要嫁给他？不挑挑别人吗？」</p>
 <p>我摇了摇头，「不挑了，女儿想做皇后。」</p>
 <p>跟嫁哪个男人没一点关系，我就是单纯的有个皇后梦，仅此而已。</p>
 <p>我这辈子也不会找到比我爹和我小叔叔更宠爱我的男人了，所以，我不会为了任何一个男人害了他们俩，那种自取灭亡的行为太智障了，我坚决不干。</p>
 <p>我的婚事就这么定下来了，一切以我的意见为主。</p>
 <p>哪怕将来我这个恶毒女配输了，哪怕我死在了男女主的手上，这一场婚礼，也将是他们俩心中永远的阴影，是秦瑶心头永远的刺。</p>
 <p>他们的婚礼，无论如何也不可能超过我去！</p>
 <p>我说了整顿神卫营的事，我爹就真的亲自整顿去了，气得萧景承差点不能继续装傻，不过他还是继续装了，问题不大。</p>
 <p>至于我婚礼的安排和我的凤冠凤袍，则是我小叔叔一手包办。</p>
 <p>以前的皇后大婚，坐轿是十六人抬，而我小叔叔为我设计了三十二人抬的大轿。</p>
 <p>规矩？祖制？在他心爱的侄女面前，都是狗屁。</p>
 <p>我爹，和我的小叔叔，他们要把自己对我所有的宠爱倾注在这样一场盛大的帝后大婚之中，任何人任何事都不能阻挡。</p>
 <p>而我依旧每日只需要开开心心享受生活，最大的配合，就是老实站着给裁缝们量尺寸。</p>
 <p>3</p>
 <p>我爹其实有一个义子，他叫霍明煜，是当年在瓦凉收养的孤儿。</p>
 <p>霍明煜自幼习武身材贼棒，五官英武不凡，身高快一米九了，两条修长大长腿，身材比例非常完美。</p>
 <p>除了我以外，我家没养过一个闲人，霍明煜是我家三千护卫的首领。</p>
 <p>按照小说里写的，霍明煜一直把自己当慕家的准上门女婿。</p>
 <p>他爱我。</p>
 <p>一个毕恭毕敬没什么存在感的人，深爱着那个从不把他放在眼里的千金小姐。</p>
 <p>小说里写，他是属于那种哪怕我把他脸踩在地上，他也会努力放松脸颊，避免肌肉硌了我脚的终极痴汉。</p>
 <p>怪不好意思的。</p>
 <p>在霍明煜的眼里，我就是他的神，神无所不能随心所欲，爱做什么做什么。</p>
 <p>而他作为我最虔诚的信徒，那就是听我号令指哪儿打哪儿。</p>
 <p>只要我是开心的，叫霍明煜做什么都行，可是我到死都不知道他爱我。</p>
 <p>剧情里，他只有最后死的时候，才分了几段笔墨亲自出场，其他时候都是出现在别人口中。</p>
 <p>谁想刺杀丞相府的时候，都必骂几句，「慕家走狗霍明煜。」</p>
 <p>充分说明，他这个护院首领做的有多尽职尽责，把我们家保护的有多滴水不漏。</p>
 <p>他死的挺惨，萧景承用计让我爹和小叔叔连夜进宫护我之后，齐大将军就带兵围了丞相府。</p>
 <p>两万人打三千人，还是围的密不透风瓮中捉鳖的方式。</p>
 <p>霍明煜拒不投降负隅顽抗。</p>
 <p>战斗结束的时候，丞相府前院地上的尸体，已经堆了好几层，最上面那一具满脸凶恶不甘的，就是霍明煜。</p>
 <p>断气的时候，他已经被砍掉了一条胳膊一条腿，浑身被箭射成了刺猬。</p>
 <p>4</p>
 <p>霍明煜的爱太默默无闻太低调了，他的存在感几乎等于零，特别符合他炮灰的人设。</p>
 <p>十岁以后当我得知小说内容的时候，我才终于意识到家里有这么一号人。</p>
 <p>我看着霍明煜，他像往常一样，亲自带一队的护卫巡逻，即使现在根本无人敢来丞相府捣乱，他也从不松懈。</p>
 <p>我向他走去，霍明煜和他身后的普通护卫一样单膝跪地低下头向我行礼，「大小姐安好。」</p>
 <p>我看着他的发顶，忽然有种伸手摸一摸的冲动，但是忍住了。</p>
 <p>「霍明煜，我要嫁给皇帝做皇后了，你知道吗？」</p>
 <p>「属下知道，恭喜小姐。」</p>
 <p>「那你愿意做我的陪嫁进宫吗？」</p>
 <p>「能跟随小姐左右，属下荣幸之至。」</p>
 <p>这话说得，真是半点犹豫也没有。</p>
 <p>我存心逗弄他，继续道，「可是我听说，后宫里是不能有外男的，只有太监。」</p>
 <p>霍明煜这下倒是犹豫了片刻，「小姐，能否容属下先将府中事务交接完毕再入宫净身？」</p>
 <p>好家伙，没把他说无语，倒叫我自己无语了，净身这两个字，他倒是说的毫无压力。</p>
 <p>「府中事务你确实需要好好交接，不着急，务必仔细着些，交接完之后记得来找我，余下的事，再说。」</p>
 <p>可别跟个傻子一样，真一声不响的自己跑宫里去把自己给阉了！</p>
 <p>「是，属下遵命！」</p>
 <p>其实霍明煜离开之后我就后悔了，当着他手下人的面说要他做太监，传出去他颜面何存。</p>
 <p>我是绝对不会叫他去做太监的，谁知道这个死脑子居然什么都答应下了。</p>
 <p>但我只需要稍微想想，便能明白他的脑回路，毕竟在他自己看来，我既然嫁给皇帝，就不需要他做上门女婿，那么做了太监进宫保护我，也是合情合理。</p>
 <p>晚上我爹回来，我便去找他，向他提议，「不如把皇城内的禁军交给霍明煜好了，做咱家的护卫首领着实是太屈才了。」</p>
 <p>「做皇城禁军的总指挥，神卫营的总督大人，才够风光。」</p>
 <p>我爹没好气的看我一眼道，「你主意倒是变得很快，上午不是才想叫人家进宫做太监？」</p>
 <p>我抓了抓头发，有点不可思议，「他居然会告状？」</p>
 <p>我爹难得对我露出几分不赞成的情绪，「什么告状，莫要那般揣度人家，他那是来向我说明情况，推荐接替他的人选，自然得跟我说个清楚。」</p>
 <p>我吐了吐舌头，有几分不好意思，「我逗他玩儿的，哪想到他想也不想就应下了，您可帮我跟他解释清楚，好好的人，阉了多可惜。」</p>
 <p>我爹捏了捏我的鼻子，「女孩子家家的，你这都操的什么心。」</p>
 <p>我并不是随随便便叫我爹给霍明煜安排进神卫营的。</p>
 <p>小说里的男二号，就是当今神卫营总督徐明章，女主角的终极舔狗。</p>
 <p>身为皇帝亲卫首领，他对女主言听计从，为女主跟皇帝争风吃醋。</p>
 <p>甚至误以为皇帝为了讨好我打死了秦瑶，于是一怒之下掉头做了我爹的鹰犬背叛了萧景承。</p>
 <p>后来得知女主只是金蝉脱壳被送出了宫，又在我爹带他的人到宫中护我的时候当场下令反水，帮皇上砍死了我小叔叔，送我和我爹下大狱。</p>
 <p>这种缺德倒灶的玩意儿，我不想在宫里看见他。</p>
 <p>三个月后，霍明煜成了皇城禁军神卫营总督。</p>
 <p>神卫营是皇帝的亲军，直属于皇上管辖，负责宫门内的安全秩序，以及在皇上出宫时随行伴驾保护左右。</p>
 <p>皇家还有一个龙卫营，也是皇室专属保镖，负责为皇帝刺探朝臣辛秘，帮皇帝办一些不怎么光明正大，不能被别人知道，不适合神卫营出面的事。</p>
 <p>简单点来说，龙卫营就是皇家暗卫。</p>
 <p>按小说里写的，萧景承在羽翼不丰时派龙卫营去打探官员隐私，企图控制一些重要官员夺回权利，但结果却是损兵折将，派出去的人都被当刺客弄死了。</p>
 <p>现在手里仅剩了几十个，舍不得也不敢乱派出去。</p>
 <p>而神卫营……居然让我爹这么轻而易举的给换了总督。</p>
 <p>原总督那个男二号这么容易换掉？我爹真牛！</p>
 <p>5</p>
 <p>霍明煜离开丞相府之后，我就不爱出去玩儿了，忽然觉得什么都没意思，提不起劲儿来，一定是天气太热的原因。</p>
 <p>我开始在家琢磨着给自己挑选陪嫁入宫的丫鬟。</p>
 <p>小说里我带进宫六个陪嫁丫鬟，四个背叛了我，真是离了大谱！</p>
 <p>一个丫鬟叫月娴，偷偷摸摸的对萧景承动了心，为了引起萧景承的注意，叫他高看自己一眼，强出头去为秦瑶顶罪，被我下令处死。</p>
 <p>她仗着自己伺候我多年劳苦功高，认为自己顶了罪我会放她一马，却没想过亲近之人的背叛才更令我无法接受。</p>
 <p>我慕云嫣是什么人，丞相府每天多少凶险，要是那么烂好心随便放过背叛自己的人，丞相府就那么几个人早就死绝了！</p>
 <p>另一个丫鬟叫星儿，是一个活泼可爱的傻白甜，平日里最受大家照顾宠爱的丫头，说是我家的小丫鬟，但是过的可比别的大家小姐还潇洒肆意。</p>
 <p>可小说里她对萧景承一见钟情，一心想要爬上龙床，每每看到萧景承纡尊降贵讨好我的时候，就心疼的抓肝挠肺。</p>
 <p>背着自己的主子，对萧景承各种关怀怜爱献殷勤。</p>
 <p>有句话怎么说来着？</p>
 <p>「当你开始心疼一个男人超过心疼你自己的时候，就是你人生悲剧的开始。」</p>
 <p>星儿真的是将自我感动的女人没有好下场演绎的淋漓尽致。</p>
 <p>我把她宠坏了，让她以为自己是个人物了，以为堂堂帝王，需要她一个奴才的同情可怜了。</p>
 <p>但是萧景承可受不了这份委屈，他愿意在我面前当狗，也不想被星儿这个奴才搂在怀里当宝贝。</p>
 <p>于是小说里星儿就成了萧景承向我表忠心的工具人，故意让我看到了星儿对他投怀送抱，还在他面前说我和丞相府坏话，来表达她对萧景承的心疼爱怜。</p>
 <p>星儿真的死的很惨，甚至还为秦瑶背了之前所有历史遗留的黑锅，那俩人是真的不放过别人任何一丁点利用价值。</p>
 <p>萧景承利用星儿，让我相信，以前自己有点怀疑有点不痛快的事情，真的都是星儿做的，与其他人毫无干系。</p>
 <p>秦瑶这个人，是萧景承生命中的光没错，但也真的是宫里其他人的命中瘟神。</p>
 <p>逮谁瘟谁。</p>
 <p>宫里因替她背锅、为她善后、帮她解围而死的无辜人员，能从御花园排队排到午门口。</p>
 <p>她毫发未伤，依旧清纯无辜，依旧在萧景承眼中最善良，她从来没想过害人啊，她从来不想别人死的，她的手上可没沾过一滴血呢！</p>
 <p>另外两个背叛了我的，是我小叔叔送给我的医女，苏白和芫青。</p>
 <p>这两个医女心比天高，在小说里成功爬上了萧景承的床就立刻背弃了丞相府，之后一个被封贵妃，一个被封美人。</p>
 <p>她们不仅出卖了宫中丞相府的眼线，还利用我爹和小叔叔对她们的信任，传递假消息迷惑丞相府，为萧景承扳倒丞相府立下汗马功劳。</p>
 <p>到最后，被萧景承榨干利用价值之后出卖给我，借我的手弄死了。</p>
 <p>拎不清的智障玩意儿，死的活该！</p>
 <p>与这四个人不同，丹枫与寒露才六、七岁大就跟在我身边，在我爹做丞相之前，就跟着我们颠沛流离，对我一直忠心耿耿，即使是男女主她们也不放在眼里。</p>
 <p>可小说里，她俩最后都被萧景承以极其残忍的手段虐死。</p>
 <p>这一次，我定要将她们二人护好了。</p>
 <p>6</p>
 <p>星儿拿着冰镇的水果来给我，我看到了她嘴角未干的汁水。</p>
 <p>她的眼神闪闪亮，表情很生动活泼，她说，「小姐，听说烟雨楼从江南买回来一个新花魁，唱曲儿可好听了。」</p>
 <p>「南风馆昨日来了一个极品小倌，据说还是个童子呢，您要不要去瞧瞧？」</p>
 <p>「我见小姐这几日都无心吃什么东西，是不是天气太热食欲不好？状元楼里新出了一款梅子果饮酸甜开胃冰冰凉凉，您要不要去尝尝？」</p>
 <p>就很烦。</p>
 <p>我也不明白，为什么忽然就对星儿计较了起来。</p>
 <p>计较她先偷吃了再把剩下的水果拿来给我。</p>
 <p>计较她自己想要出去潇洒胡闹，却故意引诱我叫我做冤大头包圆她的花销。</p>
 <p>我可以大方，可以宠你，但你不能算计我。</p>
 <p>其实星儿才跟我三年，她爱玩儿，也会玩儿，将狐假虎威这四个字玩儿的炉火纯青。</p>
 <p>有的时候，她在外甚至比我这个做小姐的还要嚣张几分。</p>
 <p>可是我其实知道，星儿并不如她表面上那么效忠我，那么喜欢丞相府。</p>
 <p>她内心深处，甚至有点觉得，丞相府的东西都是不干净的，她多用一些，算是替天行道。她多嚣张几分，是为了叫别人看清丞相府的丑恶嘴脸。</p>
 <p>多搞笑，办坏事的人，总能给自己找到光明正大的理由，先把对方打成反派，自己的一切行为便自动被归为正义。</p>
 <p>我开始反省自己之前是不是心大过了头，我是怎么容忍她三年多的？</p>
 <p>7</p>
 <p>萧景承约我出去玩儿，说想与我单独培养感情，为表诚意，他只带了一个随身小太监——秦瑶。</p>
 <p>我立刻就明白过来，或许是因为秦瑶想出宫，他才找了这么个借口，顺便勾引我一下。</p>
 <p>堂堂男主角，不长脑子吗？</p>
 <p>我又不是爱他爱到在他面前眼盲心瞎，看不见那小太监是个女人假扮的。</p>
 <p>我觉得他在侮辱我的智商，我很生气。</p>
 <p>于是我答应了邀约，并且只带了星儿。</p>
 <p>萧景承和秦瑶坐了马车来我家接我，我梳妆打扮了一番，顶着满身雍容华贵的装扮接见了他们。</p>
 <p>看了一眼萧景承带来的马车，真情实感的嫌弃，「您可真是个善解人意的好皇帝，知道体恤我爹年年催缴各地税款不易，很是勤俭节约呢。」</p>
 <p>作为一个合格的恶毒女配，我十分清楚如何在男女主的雷点蹦迪。</p>
 <p>秦瑶心疼的看向萧景承，用眼神劝诫他，「忍，大局为重！」</p>
 <p>他们的大局是什么？就是等着我慕家满门不得好死呗。</p>
 <p>我爹确实要年年辛苦催缴各地税款，因为萧景承跟我爹玩心眼。</p>
 <p>为了避免我爹把持国库，他便叫各地官员压着收上来的税款不缴、少缴，只等他羽翼丰满的时候，再拿那些囤积的税款办大事。</p>
 <p>越是对我爹意见大，盼星星盼月亮指望萧景承亲政的地方，在财政上就越『穷』。</p>
 <p>不仅不缴少缴税款，还三不五时哭穷叫惨，撒泼打滚叫我爹开国库给他们补贴。</p>
 <p>为了演戏演得像一点，他们还会故意加重税收搞得百姓民不聊生，然后到处宣扬是丞相大人逼税所致。</p>
 <p>我爹不忍心百姓受苦挨饿，便会减税、免税，有时候不得不开仓放粮给钱救穷，他们见得逞了，就愈演愈烈。</p>
 <p>拿自己的百姓当人质，去对付自己的丞相，逼空国库，为自己攒私房，萧景承还沾沾自喜，觉得自己技高一筹。</p>
 <p>这样的皇帝，就只有我一个人很想刀了他吗？</p>
 <p>人人都骂我爹图谋不轨、误国奸佞、玩弄权术、心狠手辣，可我觉得，我爹是真的不够狠毒。</p>
 <p>所以我决定亲自上场，给他们表演一个最毒妇人心。</p>
 <p>我们换了我家的马车，我专门选了一辆宽敞奢华的大马车，有足够的空间可以让不喜欢的人离我远远的。</p>
 <p>马车车厢里放了两大桶的冰块，用来降温，还冰着些饮品水果。</p>
 <p>刚驶出我家大门，我就看向了秦瑶，「这个小公公瞧着真是细皮嫩肉的。」</p>
 <p>秦瑶便一脸惊慌无措的看向萧景承，一脸被我欺负了的模样。</p>
 <p>萧景承很贴心的为她解围，「小安子一直跟在朕的身边伺候，不做什么粗重的活计，自然休养的比一般奴才精致些。」</p>
 <p>两人这造作的样子，好像生怕全世界还有人不知道他们俩有一腿。</p>
 <p>可能还真有，星儿就不知道。</p>
 <p>自从一起上了马车，星儿眼里除了萧景承就没别人了，小脸红红，心里小鹿乱撞，不知道在幻想些什么，偶尔含羞带怯的看萧景承一眼，然后低头窃笑。</p>
 <p>而我还在继续惹人嫌，「听说太监都是阉了的男人，小安子，你几岁净身做太监的？」</p>
 <p>秦瑶低着头，被萧景承宠坏了的人，连一点基本的规矩都不懂，理也不理我，只红着脸屈辱的低着头，僵硬的扣着手指头。</p>
 <p>萧景承温柔的指点我，「嫣儿，若非命运所迫，这天下没有哪个男人愿意入宫做太监的，净身对她们来说，是难以启齿的屈辱和疼痛，你快别再说了。」</p>
 <p>我兴致缺缺的看了秦瑶一眼，「是吗？我还当能够净身入宫伺候圣上左右，是这个小太监八辈子修来的福分呢，原来你当是屈辱？」</p>
 <p>「这晦气玩意儿皇上也愿意带在身边，实在是仁德贤明，不过本小姐可就没有那么宽厚了。」</p>
 <p>「圣上您第一次带我出来玩儿，身边跟着这么一个不男不女垮着脸要哭不哭的丧气玩意儿，实在看得我碍眼的狠。」</p>
 <p>「皇上能不能让他滚出去与车夫一起驾车，他坐在我的马车里，叫我觉得空气都浊了，臭不可闻。」</p>
 <p>萧景承，「嫣儿，他只是个奴才，你就当……」</p>
 <p>我打断了他的话，「奴才，就该呆在奴才呆的地方，不是吗？还是说，皇上您根本不喜欢我，连处置个奴才都不肯听我的？」</p>
 <p>萧景承，「怎么会呢？若是嫣儿想要，朕亲自为你驾车也无不可。」</p>
 <p>我并没有受宠若惊，而是心安理得的点了点头。</p>
 <p>萧景承见此，只能转脸看向秦瑶，「小安子，没听到慕小姐说的吗？你立刻出去与车夫一起……」</p>
 <p>「慢着，」我看着秦瑶通红的双眼和不可置信的表情，慢条斯理的道，「我改变主意了，这么个残缺的玩意儿坐在我前面，我不舒服。」</p>
 <p>「你也别驾车了，跟在车后自己走吧。虽然被阉了，但是腿脚应该没什么毛病吧？滚下去。」</p>
 <p>萧景承，「她的腿脚怎么能追的上马车，要她步行恐会拖慢行程，不如……」</p>
 <p>「皇上玩笑了不是，您亲自邀本小姐出游，为何要为一个下贱奴才拖慢行程？还得主子们等着他？他难道有什么了不得的来头不成？」</p>
 <p>「没有，当然没有，她就是个太监而已。」</p>
 <p>「哦，皇上若是怕她跟不上丢了，便找根绳子拴着她的双手绑在车后侍卫们的马尾上，走不了，就拖着她，就不用怕跟不上了，对吧？」</p>
 <p>我发誓我的耐心已经用尽了，丞相府里所有人都是对我有求必应，绝不敢讨价还价推三阻四。</p>
 <p>他倒好，一边想勾引我，一边还带着真爱随身监督，当我好大一傻子？</p>
 <p>做下这没带脑子的蠢事，就要承担后果，你敢侮辱我智商，我就虐你心肝肺！</p>
 <p>萧景承轻轻握住我的手，用那双迷人的桃花眼深情的望着我，好像在施展什么狐狸精的迷魂术一样。</p>
 <p>他好像知道自己长得美，知道自己的眼睛很蛊惑，但是不知道自己这份胸有成竹的色诱到底有多油腻倒胃口。</p>
 <p>「嫣儿，朕好不容易有机会出来与你同游，你老看着一个太监做什么？朕可是会吃味的。」</p>
 <p>「那小东西倒没什么要紧，只是伺候朕时间长了，用着顺手而已，朕是个念旧的人，懒得换来换去了。」</p>
 <p>说完，看向秦瑶，「愣着干什么，还不滚出去驾车？」</p>
 <p>秦瑶低着头咬着牙拼了命的忍住泪水，「是，奴才遵命。」</p>
 <p>短短几个字说的咬牙切齿，仿若生死诀别。</p>
 <p>我看着拉着我手不放，打算继续散发油腻的萧景承，不容拒绝的抽出了我的手。</p>
 <p>「圣上莫要离我这么近，热得慌。」</p>
 <p>若是霍明煜或者其他丫鬟在，他们肯定忙不迭的递冰桶里的果饮和水果给我消暑。</p>
 <p>但是我眼前这两个人，一个恨我入骨，一个眼里只有男人，谁也不搭理我。</p>
 <p>于是我斜依在车厢上，闭上了眼睛。</p>
 <p>「早上为了化个美美的妆等着圣上，我起了个大早，此时好困，我休息片刻，等到了地方，圣上记得叫醒我。」</p>
 <p>说完，踢了与我坐一边的星儿，「坐那边去。」</p>
 <p>「是。」</p>
 <p>星儿坐到了刚刚秦瑶的位置上，非常的没有眼色。</p>
 <p>过于靠近的距离，已经侵犯了萧景承的私人安全范围，让他忍不住浑身针扎一般的难受。</p>
 <p>但是星儿毫无察觉，她还利用马车偶尔的颠簸距离萧景承更近，甚至在萧景承身体颠簸的时候殷勤的上前扶他。</p>
 <p>然后一个不小心摔到了萧景承大腿上，真的是不小心，但她显然很享受。</p>
 <p>萧景承看了我一眼，见我一副睡着了的样子，轻声细语的把星儿扶了起来。</p>
 <p>「星儿姑娘没事吧？可摔疼了？」</p>
 <p>「多谢圣上关心，奴婢无碍，倒是圣上您额上都出汗了，一定很热吧。」</p>
 <p>说完一伸手，从冰桶里捞出来一个葫芦，「这是今早出门前，奴婢新鲜做的果饮，清凉爽口很是解暑，您尝尝？」</p>
 <p>萧景承确实又热又渴，接过来喝了一口，清凉舒畅，然后微笑着道，「星儿姑娘真是心灵手巧，如此果饮酸甜爽口，朕在宫里都不曾享用过。」</p>
 <p>「是吗？圣上若是喜欢便多用些，以后有机会，星儿再为您做其他的口味。」</p>
 <p>萧景承，「这么好的东西独饮实在无趣，星儿姑娘，不如给外面的马夫和我的贴身太监一人一葫芦？」</p>
 <p>「是，奴婢遵命。」</p>
 <p>我的奴才，拿我的东西给我的未婚夫献殷勤。</p>
 <p>我的未婚夫，拿我的东西给我的情敌献殷勤。</p>
 <p>就很离谱。</p>
 <p>只是说情敌倒也不算严谨，反正我不喜欢萧景承，但因为不喜欢他，所以更加不喜欢他动我的东西。</p>
 <p>一路到了城外山间一座皇家避暑山庄，这里长年没几个人过来，但是也一直有人看护打扫。</p>
 <p>作为避暑的地方，一个大冰窖那是必不可少的。</p>
 <p>走进冰窖里，不仅一身暑气全消，甚至还觉得很是有些冷。</p>
 <p>于是我单方面宣布这冰窖是我的了。</p>
 <p>萧景承不经允许拿我的东西哄他的女人，我不经他允许拿他的东西哄我自己，这很公平。</p>
 <p>避暑山庄真是个好地方，秦瑶住下就不想走了，便叫萧景承来找我，说要住下个三五七天。</p>
 <p>笑死人了，你是太监我可不是，我是丞相府里未出阁的千金小姐，你知道我的脸面多金贵吗？岂可与你们在这里夜不归宿！</p>
 <p>想败坏我的名声自己逍遥快活，做梦呢，我看起来像那没脑子的大冤种吗？</p>
 <p>于是吃完午饭，我便以想家为由，要求启程回城。</p>
 <p>萧景承为了满足秦瑶在这里继续逍遥快活的小要求，硬是毫无脸皮的来我面前连哄带诱，就差脱光了舔我。</p>
 <p>不知道的，还以为他对我有多情根深种，有多舍不得分别一分一秒呢。</p>
 <p>就连星儿都被他深深打动了，一副埋怨我不解风情的样子，问我，「皇上都如此恳求了，小姐怎么能不给皇上面子呢，那可是皇上啊！」</p>
 <p>说的没错！</p>
 <p>「圣上，您可是皇上啊，明日一早不上朝的吗？盛夏酷暑，您的子民还在田间辛勤劳作，没有冰块消暑，没有树荫遮凉，您知道他们多辛苦吗？」</p>
 <p>「身为帝王，您怎么可以满脑子只有玩乐享受，为了贪玩这点自在，把自己安危置之度外，您知不知道那些护卫们保护您的安全有多麻烦？」</p>
 <p>「您还是回宫去吧，如此不顾政务，如此贪玩任性，不是明君所为，请您不要让我失望！」</p>
 <p>终于，只有我一个人高高兴兴的世界达成了。</p>
 <p>当晚我就吩咐了人准备好马车工具，第二天刚一擦黑，就赶紧趁着晚上温度低，去避暑山庄搬空了它的冰窖。</p>
 <p>看着丞相府中被塞得满满当当的大冰窖，我很满意。</p>
 <p>还多出十几个大马车来，没地儿放，我便叫人送给了霍明煜，免得浪费。</p>
 <p>我爹向来不亏待自己人，找皇帝给他讨了一座大宅子，听说以前是王爷住的地方。</p>
 <p>只不过他的宅子是大，但多年没人打理了，冰窖只怕早已荒废，没冰可用。</p>
 <p>将冰送给霍明煜的第二天，我收到了他的回礼，是一大桶的粉红色荷花。</p>
 <p>插了满满当当一桶，错落有致，美极了。</p>
 <p>他说宫里有个落霞湖，傍晚太阳下山的时候，晚霞洒在湖面上，极美。</p>
 <p>湖中一角开满了千瓣荷花，与我府中荷花不一样，所以采回来给我看看。</p>
 <p>我命人将荷花搬到房中，拿出好多花瓶来，打算把我的院子和卧房里里外外都用荷花装点起来。</p>
 <p>星儿不知从哪儿听说宫里来了人，开开心心跑过来，「小姐，这些是圣上送您的荷花吗？」</p>
 <p>「哇，宫里的东西果然不同凡响，这些荷花真的好美啊。」</p>
 <p>「小姐，圣上没有请您去宫中赏荷吗？」</p>
 <p>我并不是一个擅长忍气吞声的人。</p>
 <p>我对星儿的容忍到此为止。</p>
</body>