# 假如恶毒女配觉醒了会怎样？
- 点赞数：11287
- 更新时间：2023年04月13日03时42分47秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/539600152/answer/2725260789
<body>
 <p data-pid="UZAKUqVh">（已完结，各位看官请放心食用。）</p>
 <p data-pid="9ZqRQRmR">我是盛墨兰 ，盛家四姑娘。</p>
 <p data-pid="7JhbJiNc">这一世其实我过的不算太差吧，最后还是如我和我娘所愿嫁进了伯爵府当了一辈子大娘子，纵使费尽心机，婆婆到底也没有刁难我。</p>
 <p data-pid="34L7bX_o">但人到中年我却越来越觉得难受，总觉得这一辈子，被外物裹挟着活。</p>
 <p data-pid="CEh1gCaO">我小娘林噙霜，是个顶厉害的女人，四两拨千斤，把持盛家二十载，最后却玩脱了撒手人寰。在家做姑娘时，她总是教我，讨好了我爹，一切都好解决。我择婿时她又教导我，讨好了夫婿，一切都好解决。</p>
 <p data-pid="5JMYyeoe">我按照她教我的路子一步步走，走到了如今，可我从没讨好过我自己。</p>
 <p data-pid="TsedK-gn">我盛墨兰这一辈子，饱读诗书，满腹才情，后半生竟都折损在这后院跟一群小娘打擂台。</p>
 <p data-pid="54xHQqf9">我爱梁晗么？三十多年，直到今天我看见他满脑子里想的依然是这个男人能带给我什么。这算爱么？我自己都不知道。</p>
 <p data-pid="pNqsn6gR">夜深人静时候我也会想，小娘是否真的爱过爹爹。</p>
 <p data-pid="n61y-_X1">太累了这一辈子，斗来斗去，争来争去，我真的想要这些么。</p>
 <p data-pid="xWmeErTz">跟在我身边的秦妈妈抹了抹泪儿，给我穿上了衣裳，我听见她说，“姑娘，走好。”</p>
 <p data-pid="euZMC8nO">黄粱梦醒，一缕魂丝痴痴缠缠便来到了五鬼庙。那五鬼却是五个妙龄少女，见了我都嗤笑一声，我问她们笑什么，她们互相推搡着，一个穿黛青衣服的慢悠悠说道，：“生为人，你也不易，可怜一辈子堪不破，斩不断，到底是个愚人，走吧，跟我们上路去。”</p>
 <p data-pid="LXedlE4B">说着便要拉着我进殿，可我怎么肯，我盛墨兰一辈子掐尖要强，挣扎出来，“世道于女子的路就那么几条，换做谁是当年的我，也跳脱不出来！”</p>
 <p data-pid="sYC_w1Y_">“哦？那你如今是幡然醒悟了？”</p>
 <p data-pid="Otu-yW3H">“醒悟又如何！悔之已晚！”</p>
 <p data-pid="noZzUflp">穿着藕荷色袄子的少女眨了眨眼，疏地推了我一把，我只觉得五脏六腑俱已碎裂，还未及喊叫，只听见那女子笑言“那就让你重来一次，亲驳了自己的谬论！”</p>
 <p data-pid="AV4eaFqS">待再次醒来，竟又看见了我小娘。</p>
 <p data-pid="KWNXL8z6">“小娘……？”</p>
 <p data-pid="RTGjFZXW">“墨儿！我的墨儿受苦了，烧了这一日，你爹爹亲请了大夫来看，终于醒了！”</p>
 <p data-pid="SadqO8TV">小娘，比我记忆里的还要年轻几分，挽着乌油髻儿，一律垂发轻扫额间，柔弱不堪。</p>
 <p data-pid="1eNJd_mk">“娘！”我抱着她突然嚎啕大哭出来，说不清是这几十年的想念还是满腔委屈无人可诉。这世上，只有娘一个人是真的爱我的。</p>
 <p data-pid="SNT4YWoL">小娘以为我是病的厉害，拍着我后背，唱起了童谣，声声歌谣里我又缓缓睡去。</p>
 <p data-pid="GpQaZVKi">等再醒来已经天光大亮，我寻了镜子来看，我竟真的，又回到了七岁这年！这……不是梦。</p>
 <p data-pid="luGeey2_">我突然转过头去找小娘的身影，清亮的日光里，她散着发坐在镜前梳妆，又舒了一口气躺下，一切，都还来得及。</p>
 <p data-pid="CGkQN5GW">小娘总是和我说，只要她闹一闹使一使手段，爹爹无有不应的，她高估了自己在爹爹那里的分量，也高估了爹爹对她的情谊。在盛宏心里，排在最高处的永远是官生和家族。</p>
 <p data-pid="LsdUD4e0">娘啊，你好蠢。这世间的女子都蠢！</p>
 <p data-pid="wO_uARQT">“墨儿，既醒了就起来喝一碗粥，你哥哥这几天总是哭闹，你去找你爹爹来看几眼。”</p>
 <p data-pid="qP6V9EDD">“知道了，女儿这就去。”</p>
 <p data-pid="DLzCqLPO">这一次，我想带着我娘挣脱出去。挣脱出这个容不下我们选择权的世界！</p>
 <p data-pid="Rf6dbD3A">爹爹这几日都宿在葳蕤轩，年轻的大娘子此时正在同刘妈妈说话儿，见我来了，没好气地喊了一声，“你倒是起得早。巴巴儿地过来请人。”</p>
 <p data-pid="bVemdCbk">我不言语，规规矩矩行了个礼，喊了一声“大娘子早。”</p>
 <p data-pid="VBDQaGic">爹爹穿完了衣服，见是我，“墨儿来啦，快让爹爹看看，这小脸儿瘦的，几日小病就成这样，合该好好补一补身子才是。”</p>
 <p data-pid="vR3Jqnlt">我伏在他膝上，有点怪异，但这么多年的父女情谊让我很快适应这具七岁的身体。“爹爹，墨儿不难受了，但我最近看六妹妹穿的实在单薄，不如爹爹一会儿用了饭同墨儿一起去看六妹妹吧。”</p>
 <p data-pid="bb4OKaqe">“好孩子，还知道疼你妹妹们，爹爹这就跟你一起去。”大娘子不动声色地朝我翻了个白眼。</p>
 <p data-pid="GEaBgwJp">我不知道小娘给爹爹灌了什么迷魂汤，在我出嫁之前，爹爹对我无有不应，是以我独占了这父爱许多年，等我自己有了几个孩子才知道，厚此薄彼的苦楚。小六，前生欠你的，我慢慢还。</p>
 <p data-pid="hvNxe2bJ">我已经忘了小六生母的姓氏，她的院子也看起来简陋地很，这寒冬腊月，小小一坨的小桃儿还手洗着衣服。</p>
 <p data-pid="Lr-eP-0U">院里的人不知道爹爹来了，来不及准备，小六的生母赶忙迎了出来，小六蹦蹦跳跳扑到父亲怀里，脆生生喊着“爹爹。”只是见了我很是陌生。</p>
 <p data-pid="43VApoH0">原来她的生母姓卫。卫氏生的着实貌美，饶是我在汴京做了这么多年大娘子，见了许多世家小姐还是惊叹。也难怪我小娘会有危机感。</p>
 <p data-pid="7KdAsNkS">卫氏那些破炭篓子，粗茶淡饭来不及藏，被爹爹发现，随即就要训斥这院内人。</p>
 <p data-pid="RZtpAVCl">“爹爹，墨儿倒是觉得，卫小娘院里的人都是衷心的，毕竟苛待主家对他们也没好处，或许就是家里下人们见人下菜碟习惯了，爹爹再重新安排就是了。”</p>
 <p data-pid="56Z7eOcR">“好墨儿，爹爹糊涂了，如今再查怕也来不及，还是尽快吩咐人给这院里冬衣冬碳都备上。”</p>
 <p data-pid="XFDa6CsD">小六疑惑地看着我，然后同盛宏说，“谢谢爹爹！谢谢姐姐~”</p>
 <p data-pid="lcaQt1Ox">我看着她那玉雪可爱的小脸，心里说不上什么滋味，我自己也是生养过几个孩子，虽然旁人都说我是个不生儿子的哑巴肚儿，可我天生就对女孩子喜爱异常。</p>
 <p data-pid="OjSDe2y1">我过去摸了摸她的小脸，“以后有什么想吃的想玩的，来找姐姐就是了。”</p>
 <p data-pid="YLgK7OG2">回到林栖阁，小娘果然十分不解，“墨儿，你这是做什么，那姓卫的时时让你娘我心里堵得慌，你倒好，给人家送吃送喝！”</p>
 <p data-pid="OKpzeYWq">我给她倒了杯茶水，“小娘，那卫氏与你比起来逊色太多，你与爹爹少年情谊不是轻易一两天就可消弥的。”</p>
 <p data-pid="DsXtf_dX">“这话说的倒是。”说起来这些，小娘仿佛又回到了少女时光，满脸幸福，“我和你爹爹啊，就是遇到的时间太晚了，他那般才华横溢，青年才俊……”</p>
 <p data-pid="shESSxl4">“可爹爹就算不娶王若弗，小娘的身家也是嫁不进来的。”本朝男子娶妻，要么门当户对，要么高娶，老太太拼了自己侯府身份也要求来的王家，小娘如何比得上。</p>
 <p data-pid="tIVHJzQd">“嘶，你这孩子。我还没说完你呢，谁让你去跟卫氏卖好儿了？”</p>
 <p data-pid="IWcgPZmH">我握了握她的手，“小娘，卫氏进门几年，你可见爹爹对你有一丝一毫的怠慢？她现在生了一个怀了一个，若不是我带爹爹去那院儿，他可关心过那母子几人？”</p>
 <p data-pid="mmDR_UI3">“这倒是不曾。”</p>
 <p data-pid="Ke2Agwk2">“小娘，爹爹的脾性你再清楚不过，儒生么，自然爱的还是白月光红袖添香。小娘你早就赢过了王若弗，卫氏那般的难道外头没有？爹爹自然也见过很多，卫氏进门了可他也没多上心。想要为难她，做的滴水不漏尚可，可这世间的事情就没有完满的，不如送上去给我们卖个好，也让爹爹更了解娘的蕙质兰心。”</p>
 <p data-pid="9FxbXLFj">这一番话下去，小娘细细咀嚼了一翻，扭过头来看我，“我墨儿真是长大了，你娘我在你这么大的时候还什么也不知。”</p>
 <p data-pid="IUff2Zq6">这番话能否打动小娘不害卫氏我不知道，但有些种子埋下去了，就一定会生根发芽。</p>
 <p data-pid="tx5-Uv1R">之后几日我同哥哥一处读书，这个小崽子小时候倒也真的可爱，软乎乎的一团。偶尔闲了也去找小五小六玩闹一会儿，彼时都是小孩子，之前就算置过气转头就忘了，我看着眼前两个孩子，天真烂漫，果然啊，人之初，性本善。</p>
 <p data-pid="B1csvvk0">小六本来性子里有些安静内敛，加上卫氏平时不知给她教了什么，比一般孩童都要沉稳一些，但终究是个孩子，慢慢的也会跟在我和小五后面一口一个姐姐姐姐地喊 ，偶尔也会问我一些书上没有的故事，我这五十多的灵魂，编故事骗小孩确实手到擒来，是以爹爹回家后经常看见小五小六还有长枫围在我身边听我瞎扯故事。</p>
 <p data-pid="FE37uipE">原本小娘还跟我抱怨过几句，但近日爹爹常夸她教女有方，也就不言语了。</p>
 <p data-pid="HnUT493i">我那华兰大姐姐，已经出落地亭亭玉立，倒是和王若弗一个模子里刻出来，端庄持重，又是老太太一手教的，气度非凡。她平日里跟着老太太学习管家理事，才没空搭理我们这几个毛孩子。只是有次我送如兰回葳蕤轩时候，碰见了，她打量了我一眼，“墨兰，你倒是不像你娘。”</p>
 <p data-pid="0crt1eRd">我笑了一下没有搭话。怎么可能不像呢，我是我娘的孩子，就算再来一次，骨子里刻的依然是那个唯我独尊的盛墨兰。只是这一次，我不想跟你们在这富贵场金银窝里打转儿了。</p>
 <p data-pid="mL9ImWfT">没过几天，袁家来送聘礼了，时间久远我已记不清当天发生了什么，只记得我这不懂事的哥哥挨了一顿打，但我不打算阻止这些。早日让爹爹看清袁家嘴脸也不失一件好事，况且长枫那性格，不打不成器。顾廷烨这个泼才，小小年纪就给我家难堪，果然三岁看老。一场闹剧停歇，以小六的胜利收尾，我和小五拉过来小六问她如何会的投壶，她小声道是卫氏教的。</p>
 <p data-pid="UTxhsfxm">看来，这个卫氏不仅长得好，本身也是个有才学的，只是太过聪慧，活的如履薄冰。</p>
 <p data-pid="q-HZRjWw">我和小五便约好了改天让小六也教我们投壶。</p>
 <p data-pid="cKlsL01_">晚间哥哥果然挨揍了，长枫啊，这是你人生第一顿揍，你妹妹我虽然心疼，但为了你将来，受着吧。小娘自然是不愿的，又使了些招儿，哭了闹了爹爹也没有深究。</p>
 <p data-pid="HwZOHEfJ">她自以为是自己真在爹爹心里有扭转乾坤的地位。可笑啊，今日如果不是小六救场，真丢了盛家的脸，盛宏就算表面和解，心里也有了疙瘩。</p>
 <p data-pid="DooRee8f">然而有些事情该发生还是会发生，这次我娘没赶走卫氏身边的婢女，被我缠着天天教我绣花也没空安排人手喂大孩子，爹爹和王若弗要去上香我也拦了下来，却依然没能留住卫氏一条命。</p>
 <p data-pid="hH7iBSpH">一盆一盆的血水端出来，爹爹垂着头坐在院儿里，不住地叹气，小娘和王若弗在一旁大气不敢出，盛老太太也遣了人来看。小六趴在门口哭的上气不接下气，我和小五只能过去安抚地拍着她后背。</p>
 <p data-pid="h5eo61DR">我也怀着侥幸心理，这次没有胎大难产，卫氏应该会没事吧……</p>
 <p data-pid="aapSFPbm">可天不遂人愿，不过一个时辰，产婆们遍出来报说血崩了。</p>
 <p data-pid="_e4_rEbr">爹爹着急起来，王若弗纵使平日里霸道，这时候也露出了善良的一面，跑前跑后地帮忙找人找大夫。她确实算得上是个好人，和我，我娘这种人是不同的。</p>
 <p data-pid="Amw9VOnf">我小娘自然也不甘示弱，表现地无比焦急。那顾廷烨和长柏长枫也出去找了一圈儿大夫。</p>
 <p data-pid="iMRydufK">最后的最后，卫氏还是去了，跟着去了的还有那个没生下来的男胎。满院儿人无不哀伤。</p>
 <p data-pid="FYqhKbbn">我小娘拿着管家对牌，葬礼办的很是风光。小六却一个人不吃不喝，躺在屋里。</p>
 <p data-pid="R_pWxwor">我和小五去看的时候，她那一张小脸儿已经瘦地脱了形儿。</p>
 <p data-pid="GPAH8wx5">“小六，你起来喝点粥吧，一会儿送灵要走好远的路，不能坐车，是撑不住的。”</p>
 <p data-pid="BgQatPD8">听了这话，小六才慢慢坐起来，就着小五端过来的碗，可刚喝了几口就嚎啕大哭起来，“四姐姐，五姐姐，我没有娘了！”</p>
 <p data-pid="OuLH_Gco">小五从小就直肠子，也继承了她娘的善心，搂着小六许诺“没事的没事的，我娘也会把你当成亲女儿的，你别哭了。”</p>
 <p data-pid="ORCPRgSO">我却有点茫然，卫氏还是死了，难道不管我努力多少，真的挣脱不了命运么。</p>
 <p data-pid="y1z6fzL5">过了没多久，老太太就提出来要养明兰，小娘本想让我再去盛宏那使使劲儿。</p>
 <p data-pid="lT0yfESW">“小娘，墨儿只想天天跟你在一起，您亲自教养我。”</p>
 <p data-pid="He8_nABe">“乖墨儿。咱们不去了，娘一定会让你成为盛家最好的姑娘！”</p>
 <p data-pid="ueotAh6Y">盛宏官拜汴京，举家北迁。船行几日，长枫让我撵到了长柏屋子里，他最怕这个大哥哥了，不敢哭也不敢闹，捧着本启蒙书也不知真学进去了还是假的。</p>
 <p data-pid="aclcLh8A">小五小六都睡得早，这几日我在诗才上初露头角，爹爹也爱跟我谈论一番，小娘在一旁也时常应和，王若弗气的眼珠子都要翻烂了，几次碰面都是暗着嘲讽我小娘狐媚子。</p>
 <p data-pid="_-zL3ILo">挺没意思的真的，我突然不明白爹爹究竟有多大魅力，让两个女人为之使尽浑身解数。这对牌钥匙不管在谁手里，该是盛家的还是盛家的。真奇怪啊，我前世不爱梁晗，可也为了抢夺他的关注，斗了半辈子。</p>
 <p data-pid="Ryp1fta7">或许女人天生就是好斗的。</p>
 <p data-pid="TAvFQZkE">那也该斗在更大的战场吧。</p>
 <p data-pid="BxXDc4vy">“墨儿，你这些诗确实算得上天纵奇才，可难免悲凉了点，小小年纪的，莫要陷到古人的伤春悲秋里去。姑娘家，还是要活泼些。”哪里来的天纵奇才呢？不过是见的多了，作的多了罢了。前生后来几年我不再管梁晗院子里的莺莺燕燕，每日除了看书写诗，也没别的事可做了。</p>
 <p data-pid="Nvt1Ee5W">“爹爹说的是，女儿也不过只有这几首是如此，临风对月，江水横流，偶然想起李杜二位罢了。”</p>
 <p data-pid="xctc-Vt4">盛宏揽过我小娘，感慨道，“霜儿，你真的给我养了个好女儿。”</p>
 <p data-pid="Cn68dBTq">到了汴京一切都安置妥当，庄学究也来了。没过几天齐国公夫妇也来了，齐衡此时虽十几岁，已然是翩翩佳公子。确实俊俏，确实品行端正，也确实名门望族，可惜，说到底我对他那点年少时期的追逐，不过是觉得这是眼前最好的一块肉，想占个头筹罢了。过日子如果选这样的人，真不如梁晗那个混账东西能担事儿。</p>
 <p data-pid="aZX64fer">少无适俗韵 性本爱丘山</p>
 <p data-pid="Xfc3QFZT">误落尘网中 一去三十年</p>
 <p data-pid="YibJqrFd">羁鸟恋旧林 池鱼思故渊</p>
 <p data-pid="WhYubVtR">开荒南野际 守拙归田园</p>
 <p data-pid="mv9Egkm1">三十年啊，一朝醒转。可我要归的田园又在何方啊！</p>
 <p data-pid="FAl_oC_K">日子一天天过，小六养在了老太太的那里，因此我和小五也不得不经常出入寿安堂。本以为盛老太太是个喜静的，可如今看她也挺喜欢我和小五去玩闹，或许她也是觉得小六需要亲姐妹之间的情谊。</p>
 <p data-pid="RtYP5G-4">我对于这个老太太其实一直没搞懂。听小娘提起过几次，勇毅侯府的独女，何等风光，何等气派，与宫里是搭的上话儿的，年轻时是汴京城最有头脸的世家千金，偏偏看上了盛老爷子，嫁过来本以为郎情妾意，却也是宠妾灭妻，到头来还为了个便宜儿子得罪母家。我真不知道她图什么。</p>
 <p data-pid="LUfoTr3Z">活了两辈子，到如今我也没想明白。</p>
 <p data-pid="8dNULe63">她有时也会顺带教导我和如兰几句，不过是些为人处事的道理，如兰那性子，虽然与我们和睦了许多，也改不了骨子里的直愣劲儿，左耳进右耳出。至于我，这苍老的灵魂和老太太如今都能姐妹相称了，她那些道理也不过是活得久了见的多了，对我没什么太大帮助。</p>
 <p data-pid="BchUqetL">但我觉得她的一句话挺对的，人活着，是要一直醒着的，过的太顺则耳聋眼瞎。</p>
 <p data-pid="FeRQ9efS">庄学究很喜欢我的文章，时常夸赞，说我不让咏絮之才，只是遣词造句间太过于尖锐，若传出去，怕是以为哪家公子哥儿作的。</p>
 <p data-pid="JsHZdu_K">这日我那前世的婆婆又来了，奔着盛老太太那个贺家的旧友。小娘见前院一直不来叫，急的热锅蚂蚁一般，见我没有反应又生气起来，说我对自己的婚事不上心，这样如何能嫁到高门显贵里去。</p>
 <p data-pid="N7XbcsNm">我没法扭转她的思维，只好一个人出来走走，正好碰上了小五小六，俩人一个要吃炙羊肉，一个不肯做，正戏闹着。</p>
 <p data-pid="gsVmEmRo">“好了，如兰，你自己去做护膝，我和小六去做了炙羊肉来，做好了去寻你。再闹下去一会儿惊动了宾客，大娘子非撕了你的皮？”</p>
 <p data-pid="YKfK4VsX">小五哼了一声，“我肚子饿了，你俩可要快快做好。”</p>
 <p data-pid="-e-llPvD">明兰回寿安堂取锅子，我懒得动，就坐在假山边等她。不妨着就看见那梁晗左逛逛右看看，这厮不在前厅跟他母亲在一块，跑这里做什么。</p>
 <p data-pid="-VYBALtY">正要遁走，他却叫住了我。“不知是哪位姑娘，可否带一下路，小生梁晗，叨扰了。”说着，那双桃花眼还不住盯着我看。</p>
 <p data-pid="etEgfc2z">我转过身去，呵，果然还是和前世一样，也不看看是在谁家院子就敢这么造次。</p>
 <p data-pid="B7INUvUA">我朝露种使了使眼色，一句话也没留给他，转身离去。</p>
 <p data-pid="OpNVKdvu">露种回来就和我说，那梁晗嘴上附和着露种问路，一边眼睛直勾勾盯着我的背影。</p>
 <p data-pid="84g-S8bv">腌臜泼才，别来沾边。</p>
 <p data-pid="FaBLz5Jc">小六不知路上遇见了谁，一脸别扭又隐忍的表情，旁人可能察觉不到，可我认识她毕竟几十年，难不成是齐衡？</p>
 <p data-pid="palqAmTj">“明兰，你怎么去了这么久。”</p>
 <p data-pid="3PwcCgmP">“路上发现忘拿了一样又折返回去了，姐姐我们快走吧，一会儿五姐姐又要来寻我们了。”</p>
 <p data-pid="tVVgfuvP">天色将晚我才回了林栖阁，小娘刚梳洗完，“墨儿，今日可看见梁家六公子了？”</p>
 <p data-pid="EVcfa4dT">“小娘，难道是你引那梁六郎……”</p>
 <p data-pid="9SoWlVjU">“你还说呢，你这性子一点也不像你娘我，还得我亲自出手。快跟娘说说，这梁晗如何？”</p>
 <p data-pid="_Z95gxd8">诶，小娘啊小娘。我对她是一点法子没有，只好合盘托出梁六郎院子里那个春轲的事情。</p>
 <p data-pid="cjyA8Zl4">“这梁家竟干出这种事？”小娘惊了好一会儿才又拿起来扇子扇，“那这么说起来，这梁六郎可是万万嫁不得的，若你是同你娘我一个性子或许还能一搏，罢了，我们墨儿什么样的好郎君找不到，梁家就算了吧。”</p>
 <p data-pid="-R4fnEWn">前一世我和小娘被明兰激得昏了头，本也不急于一时的婚事竟草草就委身梁晗，铤而走险，纵使最后真的进了永昌伯爵府的大门，小娘也因此身死，我也与家里撕破了脸。后来的几十年里我将这些事翻来覆去地想了一遍又一遍，是了，冤冤相报何时了，我母亲害了卫氏性命，合该偿还。</p>
 <p data-pid="fN-Kbd_Y">“墨儿？墨儿，你发什么呆，快洗漱了歇着吧。”</p>
 <p data-pid="TYP7AFHS">“小娘，你说那华兰大姐姐，聪慧识礼 ，嫡女出身，可到了袁家还是讨不到半点好处。”</p>
 <p data-pid="KVUFcPwX">“她啊，是没有手腕，也没有心计，换做是你娘我，早就站起腰杆子了。”</p>
 <p data-pid="XGgV4DWQ">“袁家与咱家不同，那袁二郎是说不上话儿的，咱就家老太太不管事，娘才能有今天。华兰大姐姐纵然讨好了袁二郎，也是于事无补的。”</p>
 <p data-pid="CADRu3uT">我小娘似乎没料到我会分析到这处，诧异地看了我一眼，想了半晌才道 “那也是她不懂得周旋，和她那个娘一样蠢。”</p>
 <p data-pid="98qybTAf">我摇摇头不再说话。窗外雨声淅沥，浸润往事，我想起庄学究说的话，人是要有自知之明的。</p>
 <p data-pid="C-F86I63">呵，自知者多畏世事无常，踌躇不前。狂妄者又多异想天开，马失前蹄。于男子，无论是何种境地总有千百万次悔棋重来，可于我们，只能落子无悔。</p>
 <p data-pid="z6jvVEdv">长枫长高了许多，我怂恿着小娘把他送到长柏那里日日一起读书，他那个性子天生就没出息的货色，我也没指望他真能封侯拜相，磨一磨性子也好，太天真的人是活不好的 。</p>
 <p data-pid="I8Zzw9LR">盛老太太这日把我们姐妹三个一起叫去了寿安堂。</p>
 <p data-pid="AQaQNR3N">“你们三个一日似一日地大了，近来听庄学究说课业也不错？”</p>
 <p data-pid="Qetju6VP">如兰兴冲冲地站起来回话，“祖母，孙女这几日临了好多字帖儿，这就拿给您看看！”</p>
 <p data-pid="M7eG3cSb">盛老太太笑呵呵地接过小丫头递过来的一沓子墨，对着光看了看，“嗯，确实很有长进，比明兰那小鸡子爬过的字儿强了太多。”</p>
 <p data-pid="08tAG4eQ">明兰在一旁赶忙帮腔说笑 “既然五姐姐字这样好，以后庄学究罚我，五姐姐就代劳了吧。”</p>
 <p data-pid="oJ75XAx-">盛老太太笑出声来，“如兰，你可别心软，这小蹄子字不好还偷懒。”</p>
 <p data-pid="qgvqTSNb">“说到底，字好与不好有什么要紧的，小六又不去科考，日后管账理家，看得懂就好了。”</p>
 <p data-pid="WTG-WGTs">“嗯，墨兰这话倒是不错，你们两个多跟你们四姐姐学一学，女子的字也是一张脸面。”</p>
 <p data-pid="Uf_C1v3z">我假装害羞低下头说，“祖母谬赞了。”</p>
 <p data-pid="AOBDrev8">“过几日，我要请一位宫里的嬷嬷来，她是最谙熟品香点茶插花之道，这些你们也该学一学，你们华兰大姐姐处事周全，却也因为这些小玩意，总也让旁人取笑。”</p>
 <p data-pid="hnAZuBKr">小六自然是千百个愿意，如兰那丫头听说又要上课，一个头两个大，嘟囔着嘴。</p>
 <p data-pid="Lb30Wo0O">“这位嬷嬷可是宫里的孔嬷嬷？”这个老太太我也是记得的，三两句话就让爹爹没法子袒护小娘和我，若不是大娘子私心闹那么一下子，怕是爹爹真就与我们生了隔阂。</p>
 <p data-pid="gOoc2FRp">“你倒是消息灵通，的确是那位。只是她平日严肃地很，你们可都规矩些。”</p>
 <p data-pid="5YJoUR9c">“是。”</p>
 <p data-pid="1WSU40Cu">在寿安堂用过了饭我才回了林栖阁。小娘听说宫里嬷嬷来教，喜不自胜，“墨儿，你比娘聪慧多了，这讨好了老太太，任凭她有偏的心，也没法不顾全你们姐妹三个，这位孔嬷嬷可是连宫里贵人们都训得的，跟着她，一为学那些物什，二么，你可要给她留个好印象，于将来婚嫁都是有益处的。”</p>
 <p data-pid="LxtZHUSq">夜里我睡不着，翻来覆去到三更天，启窗而观，只有一轮孤月高悬，院中唯有虫鸣阵阵。学诗文，学道理，学看账，学插花品茶，从一出生开始的种种栽培不过是为了择婿时增加筹码，将女孩子们一个个妆点成最适合婚嫁的模样，待价而沽。可真嫁过去了呢？又要讨好公婆，又要同那小娘们，妯娌们争斗，所有的一切都为了博取夫君的欢心。只待媳妇熬成婆，才真正能松口气。</p>
 <p data-pid="wDkVCWF-">这些好像一张大网，网住了所有人。</p>
 <p data-pid="DcXbOw7F">孔嬷嬷还和记忆里一样，即使是笑也有着一股威严气势，让人不容小觑。</p>
 <p data-pid="bqqm9YWI">如兰笨手笨脚，不是烧糊了香，就是插花扎了手，明兰领会得倒快，还仔细把孔嬷嬷每日的话记下来。我再没之前的兴味去争抢，一是这几十年下来，这些玩意早就谙熟于心，二来，这些没用的脸面争得再多 ，对我也没半分有益。</p>
 <p data-pid="oubqPlVj">这日如兰病了告假，孔嬷嬷也一并给我和小六放了假。我去寿安堂给老太太请了安，她却留下我吃茶。</p>
 <p data-pid="Gnd2XoAL">“墨兰，我听孔嬷嬷说你课上惫懒得很，这不像你。”</p>
 <p data-pid="0oV2Sni2">我思衬着，还是说了出来，反正灵魂上你我都能姐妹相称了，也没必要绕弯子。“墨儿这几日在修一本诗鉴。”</p>
 <p data-pid="MyBkAmnN">“哦？诗鉴？”</p>
 <p data-pid="jJjZp6bg">“是的，祖母，墨儿见前朝诗篇瑰丽无比，可无人赏评品析，墨儿初学时每每遇到不懂的地方还要请教学究，若是能修出一本诗鉴来，收录百家，辅以评析，不仅有助于理清作文章的脉络，也能让启蒙的孩童少吃一份力。”</p>
 <p data-pid="yJGKC6vA">盛老太太思量半晌，“你比那两个小的见地要大多了。只是，品茶插花这些也是要好好学的，女子总归是要嫁出去，你大姐姐就在这上面吃了亏，你可不要学她哦。”</p>
 <p data-pid="wtmeNNqO">我莞尔一笑，“墨儿知道祖母疼我，可这些高门显贵喜欢的东西，墨儿就算学了将来也用不上的。”</p>
 <p data-pid="ezPAeYrN">盛老太太昂起脸，“你莫要学那些酸朽文人，读书自然是好的，不然世家大族为何要女儿们都寒冬酷暑地读？只是读多了，难免移了性情，女子还是多在针织女工上下功夫。这才是女孩儿的分内事。”</p>
 <p data-pid="BDMflvO4">“祖母这话，孙女儿就斗胆要驳一驳了。”明兰不知何时进来了，笑呵呵地同我行了个礼，继续道，“依我看，读书无用这话，就是骗人的！若是真无用，那怎么天下男子都要去赶科场，难道是闲得慌，我觉得这句话不过是那些男人们，希望女人们一辈子浑噩愚昧，乖巧听话，好摆布。四姐姐能寻得自己喜欢做的事，那是人生幸事，又有这样好的发心，妹妹就等着姐姐书成那日了！”</p>
 <p data-pid="N3g7vFo3">盛老太太听了，笑着拿扇子拍拍她，“墨兰，你瞧瞧她，小精豆子。”说完把我们二人手拉过去，“你们心里能明白这些，已是能辩世上黑白是非了，读书无用这话却是谬论，历朝历代的世家大族，哪一个不是让女孩儿们读书明理。”</p>
 <p data-pid="xlLTMAh5">“四姐姐，我支持你，凭四姐姐的才学，若是男子早就扬名汴京了，只是我这字丑，怕是帮不上姐姐什么。”</p>
 <p data-pid="mqgSwDBo">祖母笑呵呵地摸了摸我的手，“墨兰，女子一辈子可求的甚少，若是能寻到自己的兴味，是好事。只是孔嬷嬷那里，你也多听听，不管将来能否用到，总归沾染些。”</p>
 <p data-pid="GUdEo4nh">“墨儿知道了。”</p>
 <p data-pid="pXMNwNwA">孔嬷嬷的课程结束了，如兰如释重负，日日烦扰我和小六 ，不是拉着我在院子里闲逛说话儿就是央求小六做这个吃那个吃，没一日歇着。我小娘总是说，这个如兰真跟王若弗是一个模子刻出来，连脾性都学了个十成十 ，等着吧，将来有她的苦日子。</p>
 <p data-pid="P5CrHIWX">我心里暗自哂笑，她是最最好命的，嫁了个郎君如珠似宝地捧着她，文炎敬可不是我爹，官拜宰辅也没有一房妾室，她这一辈子都自在随心。</p>
 <p data-pid="8bBNFZ97">这几日又重回学堂，学究以立嫡长乎，立贤能乎出题。惹得我那不成器的哥哥，顾家二郎，长柏，齐衡争论不休，那顾家的泼才当着几个女眷还能大放厥词说什么日夜耕耘，真是没一点避讳。</p>
 <p data-pid="EKZ8-Nj3">庄学究见我们三个不搭腔，便也要问问我们几个。许是我进来同哥哥们一处做文章，他特特点了我回话。</p>
 <p data-pid="yYAnF0lR">“扶苏英才，可惜时运多舛。汉武虽庶，有勇有谋。可见世间事，若要争，看得不是上位的喜好，是个人的能力。无论嫡庶无论贤庸 ，没有筹码是上不了牌桌的 ，将选择权握在手中的始终是时与运皆备之人。”</p>
 <p data-pid="H2gF2_Sm">庄学究捋着胡须想了半晌 “你这个小丫头，若是男子，早晚有一番事业。”</p>
 <p data-pid="Zdm0nPqn">顾廷烨却不忿地很，“四姑娘这话岔了，天下无长幼尊卑岂不乱了秩序。”</p>
 <p data-pid="lUBvBrve">“自古多少贤能，大浪淘尽，只留下功名成败，没见留下长幼尊卑。长幼是孝悌之道，非君子立身之道。孝悌论心不论迹 ，君子行舟论迹不论心。”</p>
 <p data-pid="M3mZRDGW">我不欲与他多言，这个混账是不管什么理都能自说自话的。</p>
 <p data-pid="mnMwg59I">“六丫头，只有你一言不发，你也说说吧。”</p>
 <p data-pid="T_YazFtX">小六本不愿参与这些，见推脱不过只得站起来，却将问题又重新抛给了齐衡和顾廷烨，引得这俩在这兜子里又争辩了一番。最后才说道，“大丈夫何必无谓争执，不如做个纯臣。”</p>
 <p data-pid="TSYSxPGb">小五转过去笑嘻嘻 道。“你就和稀泥吧。”</p>
 <p data-pid="70GQSRIY">“好！好啊！”庄学究捋着他那萝卜缨胡子 ，“六姑娘与四姑娘小小年纪，见地不凡，好！好啊，今日如此精彩，便宜你们，不留课业了！”</p>
 <p data-pid="LxfZjYn3">放了课，云栽说寿安堂今日叫了姑娘们一同用饭，我便也寻过去，路上碰见了小六，她不知在想什么，我从后面拍了一下，她一惊，“四姐姐。”</p>
 <p data-pid="0WY0JVsd">“想什么呢，这么出神。”</p>
 <p data-pid="ArBmR0IF">小六摇摇头，抬头看了看天，“四姐姐，你说这世上男女，若真情投意合，哪怕是刀山火海是否也能闯一闯。”</p>
 <p data-pid="KOTHi390">这般明媚的春光下，她那稚气未脱的面庞已然显露出绝代佳人的风姿，我想起来，是了，齐衡很是中意她，我却不知她如何想。“依你怎么看呢？”</p>
 <p data-pid="pCRunYM-">“我看不然，两情相悦固然重要，殊不知热火烹油求来的圆满多半是那股子执念，真凑到一处，时移世易，慢慢也就消磨了 。到最后失去了家人亲眷，立身之本，想脱身是万万不能了。”</p>
 <p data-pid="LJ0TvCS_">这说的，盛老太太不就是个现成例子么。</p>
 <p data-pid="iantJezU">“你还小，不要考虑这些，女子立足天地本就不易，若一味贪求冒进，最后遍体鳞伤的只能是自己。”</p>
 <p data-pid="qWW-7PmA">“四姐姐说的是。”</p>
 <p data-pid="Evz_cXJw">“走吧，小五肯定早就饿了。”</p>
 <p data-pid="4ctnG_pA">临考前我和小五小六便不再去学堂了，庄学究规定了几个公子卯时正刻便开学，一直到晚间酉时才放课。我也有几日空闲修那本诗鉴。前朝多大才，忧国忧民者有，逍遥放浪者有，我思衬了两天，不如按照各大题材擢以分类。</p>
 <p data-pid="8YThZgML">这几日小六提议给哥哥们做些针线，科考乃人生大事，家里这么多妹妹，也该尽尽心，小五这孩子平时拿个针都费劲，更别提做什么活计了，摆摆手说，“我可做不来，只把那扬州老家带来的上好徽墨献出来吧。”</p>
 <p data-pid="lB6TmtHD">“这徽墨水不浸油不洇 ，据说上好的一块可存百年，价值千金，比我们这些旁五旁六的有用多了。”小六笑呵呵地拿着皮毛对灯引线，“我没有这般金贵的，只给哥哥们做对护膝，好过考场的春寒吧。”</p>
 <p data-pid="lTn-zEdt">“前日孔嬷嬷课上说金银花安神助眠，我便做两个软枕来，也算一份心意。”</p>
 <p data-pid="FVGCuaOS">小五打个哈欠，懒懒地伏在桌上吃糕点，“你们做吧，我可是困了，一会儿要睡去了。”</p>
 <p data-pid="vX_IrjJR">我和小六相视一眼，知道她这脾性，也不再理会，各自忙着手里的活计。小六身边的小桃，我身边的露种，也帮着忙活。如兰在一旁摆弄着新得的机关球，一搭一搭地同我们叙着闲话。</p>
 <p data-pid="6h051TQR">闺阁女子也没什么新鲜事，不过是谁家胭脂铺子出了新颜色，谁家料子又有了新纹饰，又说到她那姨母，成日间勾引着王若弗做些旁门左道的，很是烦人。</p>
 <p data-pid="LNOgKRrA">不说这个人我倒忘了，康姨母，若说我小娘是个机关算尽的厉害角色，在这康姨母面前都不够看的，这女子脾气狠辣，是个最最不能招惹的，按如兰话说，她出门不捡钱都算丢钱。</p>
 <p data-pid="e_rCltCW">快打更时小五撑不住了，哈欠连天地回去了。</p>
 <p data-pid="Di2LBJyk">我活计做的差不多了，也困倦了，只是看着小六这手上又开始打一副护膝样子，这先前做了一对，小桃手里也做了一对，她新打的样子又是给谁的？答案自然不言而喻，只是我也不想戳穿她，“人言常说，投桃报李，想是妹妹还欠着旁的人情？”</p>
 <p data-pid="A_fSzM81">“姐姐说笑了，不过是久不做这些手生，想着再练练手。”</p>
 <p data-pid="Bs3UP1bI">我笑了笑，“你且做吧，我是困的不行，先去睡了。”</p>
 <p data-pid="l40WZ2Y8">转眼春闱开考，葳蕤轩和林栖阁忙的头脚倒悬，仿佛长枫长柏不是去三天是去三年。听云栽说，大娘子天没亮就开始吆五喝六地张罗，都快搬空了仓底儿。</p>
 <p data-pid="DuU6g0t-">哥哥近日的文章我也看过，辞藻虚浮 ，看着鲜花着锦，内里少了些根本，他这一科怕是难中。但看着他那自信满满的样子也不忍再说什么，人总归是要历练的。</p>
 <p data-pid="9_Reae18">“哥哥，这是小六给你绣的护膝，小五送来的徽墨，我给你备了个金银花的软枕，春寒料峭，夜里穿戴着睡下，一准能休息好，休息好了，文章自然写的妙。”</p>
 <p data-pid="6cTQaI8c">“还是我妹妹贴心，我房里那几个……”话还没说完就被小娘一记眼刀打断。</p>
 <p data-pid="gkhUq4SJ">“你这一科要是考不中，我早晚把那几个小妖精打发了。”</p>
 <p data-pid="3Iz8j2uE">“娘~那庄学究都说了，我这个年纪，能做出这样的文章，已属不易。”</p>
 <p data-pid="nMSnBV0S">“儿啊，等你中个进士回来，那王若弗再不能压咱们一头！”</p>
 <p data-pid="YeD9q4eo">“放心吧娘，就算我考不中，我平日里结交的那些亲贵们还能不帮我一把？”</p>
 <p data-pid="bReIXwvE">我想开口说几句，又怕影响他考试，算了，等考完了再去提醒，这次就算绑也得给他绑家里。</p>
 <p data-pid="Fbuv6w86">前生那梁六后来好不容易被我和婆婆劝到了考场，结果硬是睡了三天出来，绣花枕头，说的便是他，真是奇了，之前我只想着千方百计督促他，现在想突然明白过来，这铁树如何开花？这样的郎君真是无一处可看。</p>
 <p data-pid="QWsKNfY5">我特意找了件儿水红的衣衫换上，又戴上了个珊瑚钗子。他还不如我这哥哥靠谱些。</p>
 <p data-pid="0T4l2vl-">开科这日天气甚好，这齐国公家里还是一样好生排场，汴京城无人不知这齐家独子要去科考。我心里有点想笑，若是这平宁郡主知道这小公爷此时心心念念的只有我这六妹妹，怕是能直接杀到盛家将小六寝皮食骨了。</p>
 <p data-pid="kDerYje_">他俩这一桩情意，要是想成，难于登天。</p>
 <p data-pid="Ag7Pqj3y">说了一车吉祥话，终于把两位哥哥送进了考场，王若弗拜天拜地嘴里叨叨着魁星庇佑。</p>
 <p data-pid="aINZ5anG">回去路上我偶然想起小娘早上念叨着樊楼的酒酿鸭子，便停了一停吩咐云栽去买。</p>
 <p data-pid="jjIAJ6HX">正坐在车上闭目养神，听闻外面有吵嚷声，掀了帘子看去，</p>
 <p data-pid="deDds3rp">几个家丁打扮的人围着一个公子劝着，那公子一身银灰皂袍，生的也算俊朗，眉宇间还有着未脱的稚气，“谁让你们拦着我，我今日非要去考场不可！”</p>
 <p data-pid="XSt3PyBX">那几个家丁纷纷劝告：“公子，大娘子吩咐了，您这病症还是在家休养为好，切不可到人多的地方去啊！”</p>
 <p data-pid="gnERnQW6">那公子怎肯听话，这就闹将起来，周围聚了一堆人。</p>
 <p data-pid="ucXq6tMb">我思来想去也没想起来这是谁家的公子，但旁人事情我是管不着的，各人自有各人命。于是放了帘子等云栽。</p>
 <p data-pid="5yR0MN22">这三日举家焚香，我小娘更是不知从哪求来的符，非要我贴身带着说是三清观的真人开过光，保准哥哥能中。</p>
 <p data-pid="-D1E1I0b">呵，那三清观求个姻缘或许还能有点靠谱。</p>
 <p data-pid="mjJWgNAi">听云栽说，那王若弗更是将儒释道三家都请了回来拜，每日不到辰时便起来上香。是了，我小娘和王若弗，这一辈子所求的都不过是夫君争气，儿郎出人头地，从没见她们为自己这样求过什么。</p>
 <p data-pid="9-ntvOU6">“小娘，你有为自己求过什么么？”</p>
 <p data-pid="NiwBd435">小娘拢了拢头发，摇着扇子坐下锤着腰，“我自己有什么好求的，你爹爹疼我，你也乖巧，现在只盼着你哥哥能高中，你能嫁个高门郎婿，以后这盛家可再没王若弗能压我的了！”</p>
 <p data-pid="LQzG65NX">我摇摇头不再说什么，一面喝着茶一面听她细数着王若弗什么时候又没给他好脸色什么时候又挤兑她。</p>
 <p data-pid="2dZedo8v">三日考毕，全家人在考场外等着长枫长柏出来。乌泱泱的人群山海一样翘首以盼，却没看见顾家的车马，只见到了顾二身旁的小厮和那个奶娘。等得久了我腿开始酸起来，还好露种在一旁扶着。</p>
 <p data-pid="yhDqO5Ds">余光瞥见那人群外面的石墙根儿底下孤零零地站着个公子，那身灰色皂袍眼熟得很，想起来了，是那日考前吵嚷着要进考场的公子。</p>
 <p data-pid="Bhprtnfc">他一个人站在那神情落寞得很，不知在想些什么。倏地二目对视，我赶忙收回了目光。</p>
 <p data-pid="gUKitKSd">待二位哥哥出来，全家都喜笑颜开地迎着，小娘拉着哥哥左看右看，前前后后地问着考题，考得如何云云。我不想听她絮絮叨叨的，这科左右是考不中的。就想着与小六坐一个车，远远儿地又看见这人来人往中她与齐衡擦肩而过，相视一笑，小脸儿上蜜地跟糖一样。我赶忙过去拉着她上车了。</p>
 <p data-pid="9KEa6e7G">再掀开帘子又见那齐国公家的香车宝马中探出个头儿来，不是那满脸期盼的齐衡还是谁？我赶忙放下了帘子，吩咐车夫快走。</p>
 <p data-pid="OM1TSx3g">“四姐姐怎么同我坐一辆，长枫哥哥这几日累坏了，应该多多关怀才是。”</p>
 <p data-pid="7XTN467w">“再有几日便放榜了，等知道了考中考不中再宽慰也不迟。倒是这齐国公府如此张扬，若是不中岂不惹人笑话？”</p>
 <p data-pid="8hFNF2u0">“嗯……齐国公家就算不科考也能求个荫封，来此科考不过是锦上添花。”</p>
 <p data-pid="tfxXC1C3">“若是这小公爷考中了，怕是又惹得汴京女子侧目了，芝兰玉树，说的便是这样的人吧。不知什么样的门楣能嫁到他家去。”</p>
 <p data-pid="xpijwH7x">“姐姐说的是，小公爷，自然是个很好的人。能配得上他的自然也是高门嫡女。”话及此处，明兰脸上有着几分隐忍的哀伤，旁人自是看不出，但我太了解她了。</p>
 <p data-pid="hzvM7q2E">说到这份上，也是我自己多事，也许就是好事儿的心理作祟吧，她是个有分寸明事理的，行事果决，只是如今还是个孩子，情窦初开，难免有几分犹豫，只希望她能自己想明白，尽快斩断，左右她的福气都在后头呢。</p>
 <p data-pid="6S_gMfmW">长枫考完就好像撒欢儿的野驴一样，这几日四处寻着人吃酒，我劝了几句，他倒是有理，梗着脖子同我说，“你怎么比庄学究还苛刻，且放宽心，等你哥哥我高中了，你要什么前程没有！以后有事儿哥哥给你撑腰！”一脸骄傲仿佛已经做了大相公。</p>
 <p data-pid="nVtOFGc4">我万般无奈，想找小娘让她约束约束。</p>
 <p data-pid="ibcY1psv">“你哥哥那性子你也不是不知道，况且他都说了必是高中的，你就让他松快松快吧。”</p>
 <p data-pid="knLklfpZ">诶，我这苍老的灵魂也是真的心累了，可谁让这是自家哥哥，无奈又去找了爹爹。</p>
 <p data-pid="oJ0YTa0w">爹爹刚同同僚下完棋，见是我来，又坐下，“墨儿怎么来了？过来同爹爹手谈几局？”</p>
 <p data-pid="GRnn4oxp">“爹爹，墨儿来是有事相求，还望爹爹能约束约束哥哥，虽说课业已结，但也不好太放松了，还未放榜呢。”</p>
 <p data-pid="l9UAKyU6">“诶~墨儿，你不知道，这学子苦读十余年，一路考上来很是不易，你长柏大哥哥这几天也经常和那顾二一起吃酒，你就让你哥哥歇一歇吧，也出不了什么事儿。”</p>
 <p data-pid="Ye008eej">“爹爹，墨儿自是知道哥哥们辛苦，可如今朝堂中风云变幻，议储之事闹的沸沸扬扬，我们盛家毫无根基，哥哥又不知道这哪家的公子站了哪支队伍，若是不小心说错了什么话儿，让有心人听了去，若有灾殃，圣上拿那些王公贵族们没辙，还拿盛家没辙么？届时岂不是大祸临头？”</p>
 <p data-pid="ZiLGs1wf">盛宏闻言若幡然醒悟，末了又欣慰看了我一眼，“确实是大祸临头，墨儿长大了，只是这般言论在家里说说就罢了，你是个好孩子，识大体，我现在就把你哥哥叫回来。”</p>
 <p data-pid="iXZL4_m7">苍天庇佑，我能做的都做了，就看我那哥哥造化了，一母同胞，我是不愿看见他挨打受罚的。</p>
 <p data-pid="E2av9hWs">没几日，春闱放榜，那大娘子紧张过度竟然一头栽在院子里，我小娘听了差点没笑背过气去，“她也就这么点肚量，墨儿，我们也去给你哥哥看看榜！”</p>
 <p data-pid="9jfk6186">一路上小五兴奋得很，小六也笑呵呵地，但那张瑰丽的小脸下还是满腹心事。</p>
 <p data-pid="nb5SKhlG">那几丈高的青石壁上密密麻麻写满了人名，左写恩荣，右写登科，榜下人头攒动，有举子，有亲眷，更有那赶着要来榜下捉婿的，小五拉着我俩从头看去，没多久就看到了长柏的名字。</p>
 <p data-pid="1GUINM8X">“四姐姐！六妹妹！我哥哥中了！一甲十三名！”</p>
 <p data-pid="pgB-j6Rv">“上上大吉，上上大吉。”小六嘴上应和着，眼睛却盯着那榜不住找寻。</p>
 <p data-pid="DyOTWT-j">人山人海里那平宁郡主也在一眼不错地找着。这齐衡可真是有福气的，集万千宠爱，不仅家人牵挂，多少女子的芳心都在他身上。</p>
 <p data-pid="GJUIxEqT">长枫和我小娘瞪着眼睛看了又看却没找见名字。“怎么会没有呢！不可能没有啊！我自己写的！我怎么可能没有呢？”</p>
 <p data-pid="HkTx_e-L">旁边人好心劝慰，他却急眼了，上去薅人家脖领子，我和小娘赶忙给他拉下。“哥哥，回去吧，差之毫厘，下次定能中的。”</p>
 <p data-pid="kyNL39o9">“没中就是没中！丢什么人！还不快回去！”小娘气急了自己走了，我拉着哥哥，</p>
 <p data-pid="NgCzn-js">“走吧哥哥，一次就中的本是难事，哥哥年少，来日方长。”长枫还是呆呆站在那榜前找着。我也没法子，只吩咐了小厮好生看顾，一会儿必要让他归家。</p>
 <p data-pid="l7g5djWl">小娘自己坐车走了，我只能和小五小六一起挤着。</p>
 <p data-pid="_iCzHTUc">老远儿便看见那齐衡站在车前同我两位妹妹说着什么，也是奇了，他没中倒是没见多难受，这会儿脸上都乐的开花了，想是解语花解得妙了。</p>
 <p data-pid="snMRgUYd">我也不愿意打听他们说了什么，汴京公子哥，怎么就出了这么个情种。</p>
 <p data-pid="yGIPWCEh">小五小六倒开解我一番，“四姐姐，你也不必难过，长枫哥哥还年幼，科考艰难，下次必定能中的。”</p>
 <p data-pid="7orcLBD7">“你们也不必劝，我那哥哥我只知道的，如今长柏哥哥中了，一样是喜事儿。”</p>
 <p data-pid="I6bOhZck">回去之后小娘又絮絮叨叨骂了几回，爹爹这几日没来林栖阁，她脸上无光还被王若弗嘲笑了几次，更是气急。本来王若弗是要大摆筵席谢师，开粥散钱，让老太太拦下了，明兰早嘱托了我和如兰备好贺礼，我让云栽送去葳蕤轩。</p>
 <p data-pid="D7SkwrSx">小娘看见，气不打一处来，“你哥哥没中你去那边卖什么脸？”</p>
 <p data-pid="3ahhOm15">“娘~哥哥才多大，长柏哥哥在他这么大时候也只中了举而已，像苏家那样的人家少之又少，如今再多给哥哥些时间，把那些花红柳绿的都遣散了，保准会有蟾宫折桂的那天。”</p>
 <p data-pid="HV-9jPpj">“妹妹说的是，科考一次就中的是凤毛麟角，娘你也不用生气，我的好友中那么多世家子弟，豪门勋贵，哪个不能扶持我一下。”</p>
 <p data-pid="1FCt6f3g">“人家凭什么扶持你？你一人无用累死三军，这会儿没见你哪个好友前来宽慰。”小娘这话一出，哥哥甩手就要出门去，我赶忙去拦 ，“哥哥，近日爹正气头上，你就不要出去吃酒了，在家歇歇，我让那可儿媚儿给你烧个水好好洗洗。”</p>
 <p data-pid="PI1YJv6Q">“你不用管他！就让他去鬼混吧，我倒要看看哪个公子给他扶持。”</p>
 <p data-pid="7DqdE7Mu">“娘，你别说了。”</p>
 <p data-pid="W441A_IE">我让雪娘找了一堆小厮，吩咐他们今晚万万不能让哥哥出门。可谁知这混账糊涂蛋半夜竟趁着小厮打瞌睡翻了出去，不知跑到哪里，我夜里被雪娘喊起来，却不能惊动家里也无法亲自去找，直到天放亮了，长枫才一身酒气地从偏门进来。</p>
 <p data-pid="RTyXaNZ5">罢了，罢了。</p>
 <p data-pid="QZO_a9MX">这几日又发生了个新鲜事儿，如兰听王若弗说，那宁远侯家的顾二，竟有个外室，据说出身还不好，给他爹气的半死。</p>
 <p data-pid="HolqLQM4">他岂止有个外室，他那个外室还是个卖唱的，还给他生了两个孩子呢。想到这儿我又看了看小六，她这个未来夫婿，说混也是真混，这一堆堆乌糟事儿，更别提顾二那个继母小秦氏，我同她接触过几番，这个女人最是佛口蛇心。现在想想，那顾二求娶时饶了好大一个弯子，说了一箩筐好话，许了那么多诺言，最后还是小六自己慢慢经营筹谋，若换了一般女子，早不知折了几回了。这世间男子说话，怎都如同放屁呢？</p>
 <p data-pid="E8_39mr8">“四姐姐怎么这般盯着我看？”</p>
 <p data-pid="kjJOyxgh">我笑笑，“小六出落地越发美貌了，不知将来花落谁家呢。”</p>
 <p data-pid="mjLbrZ9Z">“五姐姐！你还不帮我扭四姐姐一把，瞧她说的什么话儿！”</p>
 <p data-pid="d1__Wgm-">这日午间我和小娘正写着字，就听雪娘来说爹爹下朝之后一直没回来。</p>
 <p data-pid="pArL7GwN">诶，躲不过的。小娘连忙吩咐人去寿安堂，葳蕤轩，到处打听消息。</p>
 <p data-pid="csUG9vq-">“墨儿，坏了，你赶紧也收拾收拾东西，怕是出事了。”</p>
 <p data-pid="JfKTRSET">“娘，娘，你先坐下，本朝没有杀文官的先例，爹爹五品小官平日里也不钻营，怕是有其他事情，老太太那边自有安排，您千万别轻举妄动。”</p>
 <p data-pid="xIt2CEJE">“诶呀墨儿，你不懂！你娘我是经历过的，当年我家遭难那会儿，也是这般，第二天就下狱流放，我和你祖母被典卖了出去，托了好大的关系我才能投靠到盛家，这种事情，这种事情我绝对不要有第二次发生！”说着便要喊雪娘进来，我赶忙拦下，“那娘如今是想了什么对策？”</p>
 <p data-pid="Xc5T1xqI">“要真是抄家流放，铺子，田地都是明面上过了名录登记在册的，就是挖个坑埋了也不中用的，如今之际得趁着那葳蕤轩寿安堂慌乱之际快快儿地发卖了，换些没名目的银子才是！”</p>
 <p data-pid="J1IN4O-e">“可若是爹爹无事，回来发现这些家产变卖了，娘又该如何是好？”</p>
 <p data-pid="gmQlzc66">“你知道什么，现在是一刻耽误不得的，我若是像你这样活，可怎么活得出去啊。”待要起身又被我一把按下，“娘，一时半刻的时间还是有的，我先去寿安堂问问底细，万事等我回来再说，若真有事我回来帮您料理。”</p>
 <p data-pid="778X5sB0">我自是知道其中缘由，可小娘如今慌了神，如果还同上次那般让王若弗抓住了，又是一桩闹事。</p>
 <p data-pid="iBz6oKjm">保险起见我还特特叫了雪娘跟我一起去。刚进寿安堂就看见大娘子和老太太，小六在那堂上说话。</p>
 <p data-pid="t7KLNvG0">“拜见大娘子，老太太。不知父亲那边有什么消息了。 ”</p>
 <p data-pid="QPG5CHhp">王若弗白了我一眼，又继续同老太太道，“长柏从平宁郡主家打听了，说是官家发脾气了关了好几人在宫里，您说，这人要是关上十天半月，岂不是要饿死了！”</p>
 <p data-pid="7wxIWu7M">小六拉着我一同站着，这王若弗又说如今官家也没说明原尾，老太太劝慰了一番，言语间也只说不妨事，叫王若弗拿出大娘子的款儿来，镇住后宅才是上上之策。</p>
 <p data-pid="n-Xw4bJK">那王若弗显然没有被说服，但也不能再说什么。略过我身边的时候站住了，斜着眼看了我一眼，“官人不在家，内宅统归我管，若有什么偷鸡摸狗的事儿，别怪我不顾往日情面！”</p>
 <p data-pid="6xH_3Nkb">我忍住想笑，这王若弗，就跟斗鸡似的，半分城府没有。</p>
 <p data-pid="Pq3NHrLB">这边打听完信儿，我又同小六互相安慰了几句。</p>
 <p data-pid="8HzANlm_">等回了林栖阁，就见小娘急的如热锅蚂蚁，“墨儿，快说说现下到底是怎么样了！”</p>
 <p data-pid="SVjueaIH">“娘，别急，”我拉着她的手把爹爹被内官留在宫里的事情说了，娘思索了一会儿，“不行，得快快收拾东西了，我看这一时半会儿你爹是出不来了，这盛家，怕是有塌天大祸了！雪娘！雪娘！”</p>
 <p data-pid="_UYN2S1L">我叹了口气，祸福无渡 。随即喊了云栽和露种，吩咐他们尽量在路上拦住雪娘派出去的人，又去找了哥哥，他在外面认识的三教九流比较多。</p>
 <p data-pid="vE_39qZY">“什么叫三教九流，墨兰，我那都是知己好友！”</p>
 <p data-pid="fRhzXIps">“嗯嗯，是妹妹口误，那烦请哥哥尽快出去活络，此事万万耽误不得。”</p>
 <p data-pid="eUQ_WCjO">“墨兰……你说，小娘这样做是为了什么呢？咱们不都是盛家人么”</p>
 <p data-pid="ZzbBn0yj">这傻孩子，我和他是盛家儿女，但娘可以是外人，本朝对妾室管理本也不严。我也不同他多费口舌，“你别管这么多了，左右你记住，若此事成了，以后你屋里的可儿媚儿芳儿我都不管了，任凭她们闹去。”</p>
 <p data-pid="qYmiVBa-">长枫挠挠脑袋，还是出门去了。我又在后面嘱咐，“万万不可让小娘知晓！”</p>
 <p data-pid="g7vGIvPj">这夜，我在榻上辗转反侧，好不容易入睡却跌入了重重梦境中，我看见小娘浑身是血在大雾弥漫的街头哭诉着“墨儿！墨儿！娘好疼啊，娘身上好疼啊！你爹爹好狠的心肠！”还未醒转，又跌入了另一个梦境，只见那梁六郎身边围绕着花红柳绿，斜眼看着我“不过是碍于你如今母家势大，不然早休了你这无用妇人！”</p>
 <p data-pid="_1lEwmPR">我猛地坐起来，后背汗透了一大片，“姑娘，怎么了？”</p>
 <p data-pid="_cW3FPmd">云栽秉着一小盏烛火进来，给我倒了杯压惊茶水。</p>
 <p data-pid="P-_oxrFa">“几更天了？娘那边可有什么动静？”</p>
 <p data-pid="CCx93dan">“还未到四更天，倒也没什么，听下面小厮说林小娘发了好大的脾气，埋怨陈员外不守信用之类。”</p>
 <p data-pid="oU8ZOJwv">我压了压胸口，终于缓过神来。</p>
 <p data-pid="oNlrn1M6">再醒来已是天明，就看小娘眼泪儿不断地坐在我床前，“墨儿。”</p>
 <p data-pid="ylXmIoFW">“娘，你怎么了？爹爹回来了么？”</p>
 <p data-pid="hjBCEQFE">小娘一晚上没睡此时也未梳洗，摇摇头抹着泪儿叹气，“都是娘不中用，这些铺子田产竟一处也未卖出去，如今你爹爹还未回来，怕是不中用了。”</p>
 <p data-pid="TYwhplOP">我宽慰地摸了摸她的手，“哥哥昨夜可回来了？”</p>
 <p data-pid="duAICwEH">“别提那个憨货了，不知又在哪里醉死一夜，方才回来。”</p>
 <p data-pid="W9z-hIm5">“别哭了娘，哭也无用，我去寿安堂看看。”</p>
 <p data-pid="9YBTWVrf">“诶？墨儿，你去的时候帮雪娘求求情，王若弗那个贼妇人，深更半夜地将雪娘绑了，此时也不知如何发落了。”</p>
 <p data-pid="3ug1zGB9">一路上露种同我说，原来小娘半夜还不死心，想着田产发卖不出去，手里的银两和值钱的物什到可以先行转移，于是让雪娘带着人抬着箱子要出去，被守在角门的刘妈妈逮了个正着。</p>
 <p data-pid="02afFkFg">“拜见祖母，拜见大娘子。”王若弗正和祖母不知说些什么，看见我来了又坐正了，料定我理亏一般气定神闲。</p>
 <p data-pid="Yb6XbBRR">“这家里都翻天了，你倒睡得踏实。”</p>
 <p data-pid="PdqoNWGD">“回大娘子，墨儿也是熬到了几更天才睡下，小小娘直哭了一夜，现在还未沾床。”卖惨和撇清关系，是我和小娘最最拿手的。</p>
 <p data-pid="yKUfHqBI">“你们忧心？真是天大的笑话！那雪娘半夜鬼鬼祟祟拿着银两物什做什么去？这盛家还没散呢！”</p>
 <p data-pid="gSSf2Hrp">“这……大娘子……”我扑通跪下，眼中蓄满了泪花，一触即发，“这可真是弄巧成拙误会了啊！原本也是要去告知大娘子的，可小娘看大娘子累了一天，就等着今日事毕再来同您回话儿的！”</p>
 <p data-pid="44VcB5-6">“你作弄什么鬼话？告诉我干什么？”</p>
 <p data-pid="oWkO8mU5">我扯着袖子抹了抹泪，低头又抬头，对不起了王若弗，左右你那些勾当老太太早就知道，“小娘说，说，这要是真有抄家流放的罪过，查抄出来您私底下……私底下……买卖……”</p>
 <p data-pid="8wK-Y-jU">“你放你娘的屁！我，这有我什么事！”王若弗明显紧张了，赶忙看了老太太一眼，老太太一言不发坐在那喝茶，看着我们鸡飞狗跳地闹。旁边的刘妈妈赶紧扯了扯王若弗袖子，给她使眼色。</p>
 <p data-pid="vnCgPTmV">“大娘子……小娘说了，她是一心一意为了您，为了盛家的啊！”</p>
 <p data-pid="vLhbUwT9">王若弗气的胸口直跳，但她实在怕我再说出点什么来，“胡搅蛮缠！你今日就在前厅跪着！反了天了还！”</p>
 <p data-pid="S7crw1GX">说罢，同老太太告了乏赶忙离开，我朝老太太行了一礼也一同离开，那王若弗看我跟上来，“你个小贱人，信口胡沁！还不去跪着！”</p>
 <p data-pid="xFgQKLsY">我慢悠悠朝她一拜，“大娘子，我跪自然是可以，趁老太太那边还没发觉，你还是尽早放了雪娘吧，免得我和我小娘哭的伤心，再同主君讲些什么出来。”</p>
 <p data-pid="XjbjX3IU">“你！”说着便抬手要来打我，我一闪，她差点没拽个跟头。我又拜了一拜，“墨儿这就去跪着了，您消消气。”</p>
 <p data-pid="0rvoa8Jg">等王若弗走远，云栽在一旁着急，“姑娘，真要去跪着啊？”</p>
 <p data-pid="29UryOJs">“没事，什么也逃不过老太太的眼睛的，我跪这一日，大家都消了气，也都好了。”</p>
 <p data-pid="zpeSRmSq">我又让云栽回去跟小娘和哥哥通个气，让他们别来闹，也就半天吧，看时辰爹爹快回来了。</p>
 <p data-pid="45Rmtca4">中午的太阳着实大了些，我未用早饭，此时已天旋地转，小六倒是过来送了一趟茶水，估摸也是老太太的意思。</p>
 <p data-pid="MlrFxkJ7">“四姐姐，要不同大娘子求求情吧，这传出去于盛家女儿的名声也无益。”</p>
 <p data-pid="1-ObaSP7">“谢你的点心了，你放心，她是不会让这种事传出去的，多事之秋，况且小五也未婚配。”</p>
 <p data-pid="nPAzePth">“四姐姐算得很定，那我也放心了，祖母那边也未怪罪什么，我晚一点再去跟她求求情。”</p>
 <p data-pid="fDsvHvBF">“万谢你了，日头还大，你去歇着吧。”</p>
 <p data-pid="UhA_1rPZ">下午时候华兰也风风火火地回来了，说着担心家里，实际上也是她那婆婆撵的。</p>
 <p data-pid="28VCIlFj">都说嫁出去的女儿泼出去的水，这么看来，无事时自然无事，有了事第一个撇清的就是媳妇，这覆水竟也可收。</p>
 <p data-pid="rllwP5bf">晚间爹爹回来了，我也没有再跪的道理，刘妈妈估计也是怕主君瞧出什么端倪，但远远儿地看见我起身，也不再过来了。</p>
 <p data-pid="j1nSvO0l">王若弗身边这个老妈子，确是个聪颖的。</p>
 <p data-pid="YMvp7XWg">还没在林栖阁坐热乎，小娘便拉着我和哥哥一同去葳蕤轩找爹爹，我现在拦也无用了，索性两眼一横还是跟着去了。</p>
 <p data-pid="T7WTiEP5">爹爹也是气的狠了，手里没个衬手的家伙事，直接开踹，我那哥哥躺在地上一阵一阵哀嚎，小娘在一旁不住哭闹，那王若弗嘴角的笑都快压不住了，强板着脸一同训哥哥。</p>
 <p data-pid="BY8LZJqP">闹了快半夜，哥哥挨了一顿板子又被送去祠堂罚跪去了，小娘还想去爹爹那儿使使劲儿。</p>
 <p data-pid="MAwb2KIH">“小娘，这件事确实是哥哥错了，今日太晚了，你再去怕是惹得爹爹更不快，改日再说吧。”</p>
 <p data-pid="momlUHmr">刚要睡下，就听外面寿安堂的人来叫。</p>
 <p data-pid="Gmf1AwaV">老太太披着衣服坐在床上，看见我进来，“墨兰来了，坐吧。”</p>
 <p data-pid="z317-1Nm">“孙女儿有错，不敢坐。”</p>
 <p data-pid="b1J5Rjuz">“哦？你有什么错？”</p>
 <p data-pid="m7c4T3vF">我跪下，“孙女不该明知道小娘的心思，还一味替她遮掩，也不该当众揭大娘子的短儿以此威胁。”</p>
 <p data-pid="KWZCt0MG">老太太抬了抬眼皮，“墨兰，你是这几个里面最成熟的，以往都是行则定的，今日这事，你可要同祖母说明白。”</p>
 <p data-pid="cYuImfac">“祖母，孙女也想行则有定，可有些事，万般努力，也无法挽回。我小娘确实行为有不端，但求您看在她生养了我和哥哥的份上，饶过她一次。”</p>
 <p data-pid="MXVNx70R">“这倒也说得通。你到底是你娘的闺女，天底下没几个人能六亲不认的，也算合乎常理，我已查问清楚，你小娘，私卖田产，举家危难时只想着席卷细软逃跑，这是败家之相，枫儿都和我说了，你是个明事理的孩子，懂得周旋。只是祖母想告诉你，有些事，看似已到穷巷，实则另有一番天地，你也莫要太忧心。今日你跪也跪了，这件事就此揭过吧。”</p>
 <p data-pid="PidoLcYS">“孙女谢过祖母。”</p>
 <p data-pid="cTjlfDJL">“去睡吧。”</p>
 <p data-pid="cgrpJJJd">之后几日大娘子竟不出门了，云栽回来说老太太将大娘子这些年在外面干的那些个放贷的事查了个底儿掉，罚她在屋里抄经。后来也不知老太太怎么和主君说的，竟又同意让小六管家一段时日。</p>
 <p data-pid="WMVOBIIs">我小娘听闻，恨的牙都要咬碎了，随即便要把哥哥房里的可儿媚儿送去小六那儿。哥哥同我一个劲使眼色，我只当看不见，这两个小祸害日日引着哥哥在屋里吃酒游戏寻乐，于他只有万般害，等借王若弗的手打发了，将来柳氏进门，也少一桩烦心事。</p>
 <p data-pid="ef_dTxSE">小六的院子就在寿安堂旁边，名字也别致，暮苍斋。我和小五备了些女孩儿喜欢的小玩意儿做贺礼送去。</p>
 <p data-pid="4-iuJaNs">“姐姐们抬举了，我这也是临时挑大梁，日后还望姐姐们多提点帮衬。”</p>
 <p data-pid="uAPSfOG9">小五是个最没心眼的，也不管她娘现在多受气，在小六屋里这儿看看那儿看看。没多久，王若弗送来两个丫头，一个是刘妈妈的姑娘九儿，一个叫银杏。</p>
 <p data-pid="W1VtpKKG">第二日小娘便又去找了爹爹，三寸不烂之舌也不知说一句哭一句，爹爹又回心转意了。盛宏还是偏爱小娘的，他未必真不计较这些。那可儿媚儿也送去了暮苍斋。</p>
 <p data-pid="KNEFvvXJ">哥哥生气极了，对我没一个好脸色，“你怎能出尔反尔呢！你明明都答应好了要帮我护住可儿媚儿，如今你倒好，娘给送出去你也不拦着了！你可见过谁家妹妹这般坑害自家哥哥的！”</p>
 <p data-pid="2Qb-6Bgc">“哥哥还是多看看书吧，妹妹是个没主见又没能力的，只盼着哥哥金榜题名，光耀门楣。”</p>
 <p data-pid="f_Bh0fDy">到下午老太太才送来自己的人，这盛老太太，对明兰是真的宠爱，在她的能力范围内给明兰僻出来个小小天地，供她历练，成长，她自己又能退居其后，纵览全局。</p>
 <p data-pid="k-BdDPYy">曾经那个天真灿烂一头热血栽倒在盛家的勇毅侯独女，在无数岁月的刻磨下，终于变成如今谋而后动事事周全的盛老太太，她又将毕生所得全部教给了小六，只为明兰将来过得稍微顺遂平安。</p>
 <p data-pid="5xG9jt6P">但我不羡慕明兰，这世上的爱纷繁复杂，明兰有祖母谋划，我小娘也曾用尽她的脑筋为我筹谋，得罪盛家，得罪所有人，只为了给我谋一个她心目中最最好的前程，甚至搭上了性命 。</p>
 <p data-pid="m1ymAAaz">没几日那贺家老太太就来了，带着她那个孙子贺宏文，过了晌午华兰也回来了，我和小五没去赶这热闹，听小五说，还是老太太有办法，托了病让华兰回来看身子，等身子调养好了生个哥儿出来，大姐姐的日子能好过不少。</p>
 <p data-pid="5E2vDO3T">这个贺宏文我是有印象的，算个谦谦君子，若没有他母家那些个事，他和明兰或许也是一对儿佳偶。</p>
 <p data-pid="0rGopJJ6">傍晚用过了饭，小六拿了些新鲜果品吃食送来，说是贺家带来的，让我和小五尝个新鲜。又说华兰大姐姐邀了我们几个一同去打马球。</p>
 <p data-pid="LDpcFFom">我和小五曾跟小六学过些投壶马球一类，小五好动喜欢得不得了，但我是个最最不爱弄这些的，尘土飞扬地脏死了，马马虎虎也学了些。</p>
 <p data-pid="82t0j4a9">“明兰四姐姐，这次咱们可要好好打一场，快来看我新得的这些襻搏，你们也挑几个！”</p>
 <p data-pid="b5JJ-IVj">明兰欢欢喜喜挑了个月白绣玉兰的，我拿了个碧清海涯纹的。</p>
 <p data-pid="Bdfr01hj">回去时我瞧着小六欣喜的模样，慢慢回忆起那场马球会。</p>
 <p data-pid="jhF9JKo9">“这永昌伯爵府的的大娘子，听说是最爱热闹的，又赶着开春，怕是这次汴京城的官眷女儿都会去。”</p>
 <p data-pid="QP3mwyGh">“是啊，四姐姐，这次你可不许再偷懒了，定要跟我和如兰上场打几杆.”</p>
 <p data-pid="4WUYUv9U">“齐小公爷必是也要去的，也不知这齐衡会不会打马球呢？”</p>
 <p data-pid="fK-RD4Ws">“他……姐姐问我做什么，我哪里知道齐小公爷什么事情。”</p>
 <p data-pid="lDHGoJTb">我一笑，替她捋了捋额前的碎发，月光盛大，她晶晶亮的眸子里隐着几丝不易发觉的情愫。盛家的血脉力量很是强大，我的幺女像极了盛宏，也有些像明兰，不禁心生几分别样的感情，“这样大的场面，若是不出头还好，出头了难免有差错，爹爹是最好面子的，你可得帮我看好小五，她那性子太跳脱了。”</p>
 <p data-pid="_ZApKQZM">“姐姐说的是。”</p>
 <p data-pid="Oj0aUwnv">春树抽芽，江水漫涨，汴京城外的马球场草已青绿。大娘子带着我们三个兰，长枫，一起去了马球场。</p>
 <p data-pid="E9CSGHra">我那哥哥一到了就到处寻那顾二，如兰拉着我去打捶丸，明兰去找她的好友嫣然一处作伴玩乐。</p>
 <p data-pid="WhVPY13I">我看着那个晨光下提着裙摆奔跑在马球场上的青衣小姑娘，旭风飞扬起她额前的碎发，衣袂飘然，温暖的阳光勾勒出小小的身影，如同一只自由自在的鸟儿一般。</p>
 <p data-pid="O4CsO1cD">“四姐姐，你又耍赖，以后我不跟你玩了！”</p>
 <p data-pid="Ga0H3Ufj">“如兰，你就放过我吧，你又不是不知道我什么水平。”</p>
 <p data-pid="hF1lnsme">如兰撅着嘴坐在旁边的椅子上，给我递过来一块琼玉糕，“扫兴扫兴，要知道我就拉着小六来了。”</p>
 <p data-pid="R9f05o6H">“你擦擦汗，妆都花了，成什么样子。”</p>
 <p data-pid="X_m6mAxP">如兰歇了一会儿又让我陪着她打，我实在累的受不了，几局之后哄她说前头来了好多公子们，说不定小公爷也来了，正好一同去找明兰，她这才丢下手里那根杆同我去。</p>
 <p data-pid="UP9B5V9z">刚过去就看见明兰不知怎的和嫣然一起同余家那个老三说着什么，我那哥哥站在一边。原来这余家儿郎伤了腿上不了场，换了顾二那个泼才上场，我那哥哥眼见打不过想溜，只留下明兰一个人。小五见状赶忙拉着我过去，“小六，你怎么不告诉我们一声儿，我们同你一起打！”</p>
 <p data-pid="IVHjN2K5">我那前世的婆婆本也想上场，她眉目间掩饰不住的对明兰的赞赏，小公爷不知什么时候也来了，站在一边说，“我也可以同你一起去。”眉目款款，万般柔情，好似这不是要去打马球，是要去刀山火海。</p>
 <p data-pid="uugIkrVf">我撇了他一眼，“云栽，拿我和如兰的襻搏来。”</p>
 <p data-pid="npA3E0RK">明兰和如兰技艺娴熟，我骑着马挥舞球杆已是极限，堪堪在旁相助，那余家三姑娘文的不成要打武球 ，显然是气急败坏，顾二那厮倒放了不少水，我心里不禁冒出个大胆的想法，顾二在这时候就已经盯上了余家大姑娘，莫不是真如传言那般，求娶余家，只为了给他那外室一个名分？</p>
 <p data-pid="jUx6oGFO">汴京真是出情种。</p>
 <p data-pid="mIT2deXa">一局毕，我们险胜对方一球，那余家大姑娘的金簪还是要了回来，如兰欢脱地像只兔子，拉着我和小六滔滔不绝地讲着刚刚球场上的盛况。明兰回头看了一眼小公爷，很快又转过来。</p>
 <p data-pid="a__Eg1MW">如兰歇了会儿又拉着明兰垂钓去了，我是累极了，找了个没人的棚子坐下喝茶水吃果子。那梁六不知怎么瞥见了我，竟过来要和我说话，真是奇了怪了，我这世明明未跟他有交集。我打发露种去告诉梁六我身子不适，别来叨扰。</p>
 <p data-pid="_RkUfhcI">刚眯了一会儿，云栽来说有位公子掉了个荷包，满场找寻，正要找到这边来了。我遥遥一看很是眼熟，此人逆着光走来看不清脸，只觉得身形高大，穿了一身天青的衣衫。</p>
 <p data-pid="Nnah3ir1">“叨扰姑娘了，小生丢了个荷包，不知姑娘可曾看见？”音如翠竹，很是好听，只是说话磕磕绊绊的，难道是个结巴？</p>
 <p data-pid="8SSBeR_E">我站起来看清他的脸，原来是他，那个春闱考场前的公子，曾有过两面之缘。</p>
 <p data-pid="kjicqMEE">“不曾。公子再去别处找找吧。”</p>
 <p data-pid="GCvbuexz">“刚刚见姑娘在马球场上英姿勃发，小生很是钦佩。”这公子似乎很是羞赫，面庞红了半边，连耳朵也似煮红的虾子。</p>
 <p data-pid="oBsLzzJz">我半吊子的技艺哪里谈得上英姿勃发，这怕不是也是个浪荡子弟故意寻我开心的。“公子谬赞，我还有事，不做陪了。”</p>
 <p data-pid="41hqzdAp">那公子还要说些什么，衬度了一顺喊出来，“不知姑娘姓甚名谁？”</p>
 <p data-pid="lIB_IOsI">我转过头去拿扇子遮着日光，“积英巷，盛墨兰。”</p>
 <p data-pid="xnHirR4u">回到席位上看见如兰明兰懒懒地坐在那，也是玩累了，旁边的贵女们议论着这齐小公爷今日竟没上场，实在遗憾。</p>
 <p data-pid="0v7n3pXM">回去路上我和小六一辆车，下午不知哪里得了个蛐蛐儿罐子，自己坐一辆车玩儿去了。</p>
 <p data-pid="aVS9DzsP">“四姐姐，今日我们怕是得罪了那余三姑娘。”</p>
 <p data-pid="s_xS3QY_">“那又如何，随她去，我们三个难道还怕她一个？”</p>
 <p data-pid="TOzAdW4o">“嫣然……怕是回家又要有一脑门官司了。”</p>
 <p data-pid="nQInXJva">“自古有了后娘就有了后爹，余老爹的续弦还经常在外面诉自己的苦，这余大姑娘着是可怜，小六，若是你以后也遇到这种境况，你会怎样呢？”</p>
 <p data-pid="K3SChXX7">“若是我以后……祖母怕是不会同意我去给人当续弦的，爹爹也不会同意的 。”</p>
 <p data-pid="Go_BW0vV">怎么没可能呢，有顾廷烨那个算得又狠又尽的人，只要是他想要的，万般难都得得到。</p>
 <p data-pid="9MgwXU4G">“四姑娘，姑娘，玉清观到了。”</p>
 <p data-pid="vmcXKMr9">“四姐姐我小娘的牌位供奉在此处，我想去看看她。”</p>
 <p data-pid="9L9Q85X2">“去吧。”</p>
 <p data-pid="CCT-ob5O">稍休息了一会儿，下起了雨来，露种回来说小公爷身边的不为朝她打听咱家姑娘的歇脚处。我心下一紧，坏了。赶忙去找小六。</p>
 <p data-pid="Hotna9ZE">“露种，是谁教你的随意透露姑娘们的行踪？以后若再如此，我就给你卖到窑子里去。””</p>
 <p data-pid="0-QHBbuJ">快走几步就看见小六已经从观里出来了，只是神色恹恹的，旁边的小桃说着什么听不清。</p>
 <p data-pid="CVs7q_M0">回了林栖阁，我这脚酸得不行，娘追着我问今天有没有同哪个世家公子搭上话，也旁敲侧击问了问齐衡，见我说的都是同小五小六玩闹的事儿，不住地叹气，“你这样可怎么好？将来你的婚事都是那王若弗做主，她能给你什么好人家！不行，我得去探探你爹爹的口风儿。”</p>
 <p data-pid="LIBfVaC6">出去玩一趟，回来歇了好几天，小五那身体好的，来找我几次，说明兰那暮苍斋就跟鱼篓子一样，各个女使们日日争论不休，还砸了一套上好的茶具。</p>
 <p data-pid="rSCEJ8yx">“改天我们去看看她，也帮忙看看有什么能帮上的，你也多跟小六学学，她看账本，理事，你将来也要经历这些的。”</p>
 <p data-pid="06vfz0bo">小五一撇嘴，“我是嫡女，将来自然有账房和婆子们帮忙料理的。”我无奈，但也确实，她那个敬哥哥，一辈子也没让她因为内宅事儿操过心，后来她那婆婆没了，她过得更是神仙日子。</p>
 <p data-pid="lpEH4lqu">命运二字着实奇怪，有人兢兢业业，费心经营，仍然东墙补西墙，有人顺其自然毫不在意，却顺风顺水。</p>
 <p data-pid="k4G8Ehc4">第二天我刚醒，就听云栽来喊，说爹爹发了好大的脾气，把三个兰都叫去了书房。</p>
 <p data-pid="l-NGxWyY">“你们是不是缺首饰？你们三个告诉我是不是缺首饰？还是那余家大姑娘缺首饰？别家的女孩儿们都跟着兄弟后面，你们倒好，出尽了风头！那顾二郎的声名谁不知道，你们偏同他混！”</p>
 <p data-pid="8SMOA4WF">“爹！那是余家大姑娘亡母遗物，我想到了自己小娘，感同身受才帮忙的，两位姐姐是不忍我一人应对才上场，并非争强好胜。”</p>
 <p data-pid="29TlgDom">“那照你这么你说我还该夸奖你们三个是不是？你们三个就在这跪着，跪到睡觉！”</p>
 <p data-pid="yqNpTEI9">“四姐姐，五姐姐，都是我不好，连累你们了。”</p>
 <p data-pid="8B-PRyDB">“又要跪……你要是觉得对不住，就帮我做一对儿虎头鞋出来，我那小侄女快过生日了，再做两碗鱼汤，这正是鲈鱼肥的时候。”小五撅着嘴，我也跟着跪下去。奇了，我和小娘都没给爹爹上眼药，这是谁嘴上没把门的要害我们？左思右想只觉得肯定是余三吃了亏，估摸是闹着她哥哥出来给爹爹说闲话。</p>
 <p data-pid="-UekpFhk">“好姐姐，做几双都行！四姐姐呢，我能帮四姐姐做些什么？”</p>
 <p data-pid="tR4-sOtI">“还真有一件，你可得帮我好好教训教训可儿媚儿两个，这两个小妖精我看着不顺眼几年了。””我抽了几块垫子出来，“爹爹定是心疼我们的，还是铺个垫子吧 。”</p>
 <p data-pid="eeCOKyj6">小五嘴没闲着时候，又开始讲她在王若弗那儿听来的八卦，说是这顾廷烨回去之后就要求娶余家大姑娘，这顾侯爷赶忙去余家求亲，只是这余家到现在没松口。</p>
 <p data-pid="aCdh9d7E">“顾二叔，为何会看上嫣然姐姐呢？难道是那天打马球？可嫣然姐姐并未同他打啊。”</p>
 <p data-pid="dN3YmxIY">“嫣然贤惠，那性子说好听了是温柔，不好听了就是软弱，顾二那个外室的事情闹的沸沸扬扬，汴京城谁家姑娘敢给他？不过是想找个性子好的娶回去罢了。”</p>
 <p data-pid="EGBTs68x">“嫣然姐姐有祖母心疼，我看这门婚事是不能成的。”</p>
 <p data-pid="30pjK86-">“或许吧 。这顾家虽是有个继母，但妯娌众多，嫣然果真嫁过去，就是入了虎狼窝一般。”这桩亲事其实顾廷烨已然有十分把握，只是他未料到那外室竟敢到余府去闹。</p>
 <p data-pid="IGkOtF5g">真是荒唐又可笑，余嫣然何辜？顾二也不将外室有两个孩子的事情说明，也不将自己科考前程毁了说明，若不是后来差点换做余三嫁进去，怕是还要瞒下去。</p>
 <p data-pid="x3LA_m_q">他所谓的深情，就能不顾旁人了？</p>
 <p data-pid="vGoZxND5">“这嫡女过得也太憋屈了些，还好有余老太师余老太太庇护。”这小五也不知被王若弗灌了什么汤儿，近日常把嫡庶挂在嘴边。</p>
 <p data-pid="E6j9vP0r">“如兰，爹爹最忌讳家里提嫡庶，你少说这些吧。”</p>
 <p data-pid="1ZR2PrrT">晚间时候娘和我说，她已经向爹爹求情了，只是每当她说及想把我和齐衡凑到一起，爹爹就生起气来。我诧异小娘怎么还在想齐衡，我并未同他有半分交集。</p>
 <p data-pid="FL941PgZ">“娘，姻缘天定，况且齐国公那样的门楣，就是宰辅嫡女，公主郡主也是配得上的，咱家这种门第，还是算了吧。”</p>
 <p data-pid="LcHhd-FA">“你这孩子，谋事在人，我当年一穷二白，不也挣了今天的家业？”</p>
 <p data-pid="-iujLlEu">说了几句我就困了，又听小娘骂哥哥，这几日哥哥总去那暮苍斋找那俩小贱人。小娘嘴里嘟嘟囔囔着，说完了哥哥说小六，说她如此软弱可欺还管家，老太太真是老眼昏花。</p>
 <p data-pid="G0ZE81my">重来一次有些事仿佛看得更明白些，这小六，将捧杀贯彻到底，等灶台烧热了才一把解决，这样的肚量这样的谋划这样的隐忍，连我这个几十岁的都不禁佩服。</p>
 <p data-pid="BE9GZYox">没过几天王若弗就开始给长柏议亲了，定了海家。这个海朝云我印象很深，是个内秀又贤惠的姑娘。当日我被父亲从玉清观捉了回来罚在祠堂，我料定了肚子里有了一个他们不敢动我，张牙舞爪地维护着我最后一分尊严，海朝云看我的眼神我现在都忘不了，怜悯又不屑。怜悯我如此失智，早晚跌落悬崖，不屑我那般行径，将一家子都栽进去。</p>
 <p data-pid="7iH4te95">过了几天我和小五去暮苍斋找小六，看看有什么能帮得上的，明兰也不避讳，同我们说了好些家里账面，管理的事儿。又说起她前日去余家的事，说是这原本老太师是不肯点头的，这顾二不知道使了什么法子，竟然同意了，接着顾二的外室到余家去闹了，这朱曼娘长的确实花儿朵儿一般，一张嘴就是恃弱凌强，颠倒黑白的，满嘴疯话。</p>
 <p data-pid="TRXsVJB0">“这顾二叔究竟看上这朱曼娘哪里了？这样的出身这样的人品，真真儿是难以理解。放着汴京城那么多高门嫡女不要，放纵这么个外室去太师府闹？真是一桩奇事儿。四姐姐，你说呢？”</p>
 <p data-pid="6eftxRPP">“有些事看似不好，实则是上天眷顾，如今早早儿看透顾家，对余大姑娘是件好事，有福女不入无福门。”</p>
 <p data-pid="Plsp1cRT">“那现下这桩亲事是吹了？”</p>
 <p data-pid="rJT1Bj0z">明兰点点头，“余老太太说了，嫣然早与老家一个孩子定了亲，过不了几天就要回去完婚了。”</p>
 <p data-pid="epK81m42">这日小六要去码头送余家大姑娘，如兰好久没出门，拉着我一块跟着去。等送走了人，小六神色哀伤，她身边的小桃儿就提议去吃个新出的茶点，叫蜜浮苏萘花的，这小五却闹了五脏庙突然肚子疼，想是吃坏了东西，回家去已是来不及，只想着快快找个地方解决。</p>
 <p data-pid="sCfriS48">“樊楼离得近，明兰你去买那个糕点吧，我和如兰先去樊楼定个雅间，好不容易出来一趟，正好你不也说没吃过樊楼的酒菜么。”</p>
 <p data-pid="2jcsBMkw">等到了樊楼，小五火急火燎拉着女使就去了茅房，我让露种跟着去。</p>
 <p data-pid="tv0khNzs">定了个二楼的雅间，爹爹疼爱小娘，刚来汴京那会儿时常带着我和小娘，哥哥到这樊楼来。点了些新鲜菜式，等了许久也不见小五回来，我怕出什么事就吩咐云栽去看看，这樊楼中间挑空，下有台子，此时正有歌姬弹唱，我就站在雅间门口扶着栏杆看了一会儿。</p>
 <p data-pid="IqUEWWGI">“是盛家盛墨兰姑娘么？”</p>
 <p data-pid="mmhRfq29">我转过身，怎么又是他？那个考场前的闹，球场找荷包的公子。我行了一礼，“好巧，公子也来这里吃酒？”</p>
 <p data-pid="Zq-38N7B">怎么回回都能在这种声色场所看见他？估计是跟那顾二一般也是个酒色之徒。</p>
 <p data-pid="KQ_mc_ey">那人也不知吃了多少酒，面庞红红的，“盛姑娘是一人来的么，几日不见，姑娘消瘦了许多。”</p>
 <p data-pid="LjvtG1Hu">我刚想说与你何干，顿了顿，“我还有事，就不叨扰公子了。”</p>
 <p data-pid="4dDa-v18">“诶？盛姑娘，不叨扰，我……”</p>
 <p data-pid="YqUlJfVm">我回头，他挠着脑袋像不知道说什么一样，从怀里掏出了个东西。</p>
 <p data-pid="0UrRzUmh">“我们见过几次，第一次我在楼前，看见你坐在马车里，第二次是放榜那天，还有一次是在马球会上 。想是姑娘贵人多忘事，没记住我，我……我给姑娘做了个东西……不知姑娘可否喜欢……”</p>
 <p data-pid="FfKp5n-r">我摇着扇子，“公子，你这是私相授受？”</p>
 <p data-pid="va1msbhv">“不，不，不，不敢，我是真的很想送，要不姑娘先看看……我做了几个晚上。”</p>
 <p data-pid="6zVqh6jS">他小心翼翼，像是捧着什么珍宝一样把那秋香色的帕子展开，竟是一根金簪，簪柄雕了好些藤蔓蔓延而上，顶端几朵小兰花拥簇着一朵羊脂玉雕的大兰花，最上头还有金丝缠着红绿宝石做成的蝴蝶。</p>
 <p data-pid="ae5aDm43">确实精美。</p>
 <p data-pid="2-fsXZSv">“这……公子费心了。只是你我毫无瓜葛，此物小女不能收。”难不成这公子看上我了？汴京城男女互赠礼物其实也算常事，可这男子一没告知名姓，二来只有几面之缘，也太唐突了些。</p>
 <p data-pid="1kLymbUk">他明显有些难受，却也不好执意让我收下，“好吧……叨扰姑娘了。”</p>
 <p data-pid="lG2-DACD">小五这一趟五脏庙去的是久了些，但回来后整个人食欲大增，没多久明兰也来了，看着像是心上压着什么事儿，但也不能同我们讲，强撑出一张笑脸。但等那樊楼师傅新制的炒菜端上来，所有人都一扫阴霾，到底是小姑娘。</p>
 <p data-pid="gQ-m4a53">我看着她俩吃得欢快，又想起我自己女儿，也是这般，只要有好吃的，不快意的事情都能抛之脑后。</p>
 <p data-pid="crNTY5jF">梁晗那个狗贼，我的女儿如此可爱，他竟忍心把她们嫁到那样的人家去！</p>
 <p data-pid="lNsGeihC">这几日诗鉴修成，我琢磨着起个名儿，小六脑子快，“不如就叫《雅言录》吧，现世诗文皆由大雅小雅而起。”</p>
 <p data-pid="-LPqvJiK">“《雅言录》……不错，果然别致又大方。”</p>
 <p data-pid="UTCjJ8Z6">本朝没有女子写书的先例，我也怕影响到爹爹的官声，于是择了个“花中君”的别名，让云栽送到书局去，若是达成合作，也是一笔银子的进项。</p>
 <p data-pid="5_3kNG0i">晚间小六说老太太快做寿了，留下来跟我做点活计当贺礼。</p>
 <p data-pid="JQhi-cmz">“那日我去买那蜜浮苏萘花，顾二叔找见我，说了好一通。”</p>
 <p data-pid="kw7r9wAb">“他这是找不到出气儿的地方了。”</p>
 <p data-pid="FvZ5lgNd">“我好言相劝，他却反唇相讥，怕也是气得极了，明明那朱曼娘如此跋扈不守礼目无尊长，在他眼里通通都是可怜，可爱。”</p>
 <p data-pid="mXxTGJA6">“他视那朱曼娘如同眼珠子一样宝贵，顾家不同意纳进门，他就想着别的招儿，余大姑娘软弱可欺，定能如他意。”</p>
 <p data-pid="JRTZjcm1">“错把鱼目当珍珠，也是稀罕。”</p>
 <p data-pid="Q4lI191p">“这世上偏有一种情感，越反对，他们越觉得情比金坚，反而撂开手去了，也就消弥了。”</p>
 <p data-pid="a1G_JrmT">“嗯……四姐姐说的是。这世上事终究是难两全的。”</p>
 <p data-pid="gAPrlf95">“他可骂你了？”</p>
 <p data-pid="SQyO4hkK">“这倒是没有，二叔同大哥哥交好，只是他……他说我和齐小公爷……”明兰低下头去，“我明明守礼知节，半分不曾逾矩，他一个外男竟这般……”</p>
 <p data-pid="JR8O1IAI">“难道他说的不对么？”</p>
 <p data-pid="c8x7gfeC">“什么，四姐姐你说什么呢。”</p>
 <p data-pid="sMEj4E6-">“齐小公爷，家世好，人品好，样貌那般出色，人中龙凤，又对你如此倾心，这样的郎君小六不喜欢么？”</p>
 <p data-pid="7CpjKsqS">“我……我与齐小公爷，从未又过逾矩之举……”</p>
 <p data-pid="mfqFcIv8">我摇摇头，“问的是你的心，又不是旁的。”或许是我前世也从未有过这样隐晦又真诚的爱意，又或许是我年纪大了不能与小女儿的情愫共情，所以我很不理解她的扭捏与羞涩。</p>
 <p data-pid="nw2yFs7s">明兰拿着针线，顿了好一会儿才说，“左右，与我无关的，齐小公爷，我单是知道世界上有他这样的人，就已经很知足了。”</p>
 <p data-pid="w3dGPyWS">“小六长大了，跟我兜圈子，若我问你，小公爷若有难，你愿意舍命相救么？”</p>
 <p data-pid="R3vTeWnR">小六迎上我探究的目光，又看向别处，“自然是愿意的，自然是，在不损及家族的前提下，愿意的。”</p>
 <p data-pid="yYBnlPlR">“那齐小公爷呢？他也是如此待你的么？”</p>
 <p data-pid="ffMovvud">“我……我不知道。”</p>
 <p data-pid="AQlnpAoW">我放下针线，想着，如果是顾二，又会如何答这道题呢？他大概也会答愿意，就算累及家族，他也会想着千万种办法拼力一试。但转念一想，这也不对，他母亲早亡，父亲又不甚亲近，或许其中还有未知晓的矛盾，等他父亲一死，举家没一个值得他冒险。齐小公爷就不同了，他那个境地是没资格谈论婚嫁自由的。</p>
 <p data-pid="vQXtLtw7">各人皆有各人苦。</p>
 <p data-pid="6pULmZ_X">没过几天，汴京又出大事了。王若弗滔滔不绝地讲，顾侯爷竟突然去世了，满府的人挤的人仰马翻的，那顾二竟被赶出家门。</p>
 <p data-pid="wocAPmig">“哦？难道是……”我那爹爹一边嫌弃大娘子口沫悬飞，一边又耐不住好奇打听。</p>
 <p data-pid="s2BH3rC7">“官人！正是这缘由要紧呢，这余家夫人换了余三姑娘嫁给顾廷烨，结果不知怎么就知道他那个外室还生了孩子，一男一女，两个孩子，都有几岁了！”</p>
 <p data-pid="YpHc4HZu">“啊？那外室还敢生孩子？还两个？”</p>
 <p data-pid="h9LEtsv0">“是啊官人！结果余夫人怎么也不同意，顾侯爷和那顾二当场就争辩起来了！那侯爷当场就口吐鲜血了！结果，顾二那个杀才，竟一样不管出去吃酒去了！那小秦氏哭的死去活来。阖家耆老一力将那顾二逐了出去。”</p>
 <p data-pid="d3MelNtE">这几天汴京城沸沸扬扬，这桩新鲜奇事的主角顾廷烨却像人间蒸发了似的。小五又说长柏背着爹爹去看了那顾二几回。</p>
 <p data-pid="X2gZYLnF">诶，世事易变。这几日云栽同那小公爷手底下的小厮吃了几回酒熟络起来，我便选了个日子，约了齐衡出来。无论他们二人成与不成，齐衡如此冒进，等真来家里认了哥哥妹妹，这些个闲话被有心人传出去，小六还是一样要遭受非议，连我的声名也要被牵连。</p>
 <p data-pid="7ijmz0qd">那个姓孔的嬷嬷说，一家子，一荣俱荣，一损俱损。</p>
 <p data-pid="_InSdteB">男女私会本就是大忌讳，我特特选在了樊楼，两个雅间，只是中间置一屏。</p>
 <p data-pid="WjVP-vGM">等到地方，我遣散了众人进屋去，就看齐衡坐在窗边不知想些什么。</p>
 <p data-pid="dwqUOtXn">“四姑娘。”</p>
 <p data-pid="NepwDa4h">“齐小公爷。”我行了一礼，看他一头雾水的样子，我示意他先落座。</p>
 <p data-pid="OkTFnL32">“四姑娘，不知你今日约我过来，是何用意？”</p>
 <p data-pid="FpClyrnl">“小公爷，时间紧迫，你我男女有别，我就不绕弯子了，小公爷人品贵重，家世显贵，怕不是我盛家能高攀得上的。”</p>
 <p data-pid="IsyT9dah">“你……四姑娘这是何意……”</p>
 <p data-pid="2AcubUqy">“小公爷，你不用再遮掩，也不必怀疑我的用心，今日之所以避开众人也是想私底下将这件事解决。以免日后两家都难做。”</p>
 <p data-pid="ikNT5FiN">“是明兰让你来告诉我的么……”</p>
 <p data-pid="hywD0T9t">“自然不是，但我是她的长姐，保全她的名声也是我该做的。”</p>
 <p data-pid="wMPcQOBp">“不，四姑娘，我从未以家世贵贱论高低，明兰她就是我心里最好的姑娘，四姑娘误会我了。”</p>
 <p data-pid="tiNmVx09">“是你误会了，我当然知道小公爷清风朗月一般的人物，是不会和那些俗人一样以出身做谈资的，但齐小公爷的婚事，怕不是你能做的主的，世家大族的姻亲，向来是门当户对利益为媒，你这么想，国公爷和平宁郡主怕是不会这么想。”</p>
 <p data-pid="CGwqAYhi">“不，不，母亲她只是不知道明兰的好处，她要是了解了明兰，她一定会喜欢明兰的！”</p>
 <p data-pid="KfiufWHa">这小公爷，果真是金尊玉贵养大的，全然不知这世间的利害。这种性子，若是一辈子无风无浪还好，若真有事，怕是一整块木板中的短臂，人若是不成长，不能看清自身缺陷，早晚受其拖累。</p>
 <p data-pid="Ie80HV0n">“好，那我们就不谈平宁郡主和国公爷，退一万步，就算平宁郡主真的喜欢明兰，可小公爷难道就不怕怀璧其罪么？汴京多少好儿郎，您的名声不用我说，多少世家小姐翘首以盼。若是哪个达官显贵的女儿也看上了小公爷您，您要明兰如何自处呢？届时对于盛家就是灭顶之灾！”</p>
 <p data-pid="-CKG6BDg">“怎么会……我……我会护住明兰的！况且，四姑娘您说笑了，我这样一个粗鄙男子，平日从未招惹任何姑娘！”</p>
 <p data-pid="7G-4jdoH">“小公爷，这样吧，您不妨回去跟平宁郡主打听打听，旁敲侧击问一问，看看到底有没有哪家小姐属意您，再来同我说这些，可否？”</p>
 <p data-pid="DfJ6Ekp8">齐衡忖度一瞬，点点头，一拜，“多谢四姑娘。”</p>
 <p data-pid="cS4CzKOn">“”我今天来找你并非棒打鸳鸯，只是我们盛家姑娘虽是小门小户，可也是有脸面的，就算真有朝一日我们做了亲家，也没有闺围里就传出什么名声的道理。关于明兰，还望小公爷在核实情况前万万不可轻易再郡主前提起。”</p>
 <p data-pid="qlNEOaWd">“我……我知道了。”</p>
 <p data-pid="Sml7vsyv">我一拜，算是送走他。看小六那样子我也有些吃惊，前世我与她并不交好，也只知道些皮毛，如今看这二位的情谊怕是比我想得要深太多。今日一番话，若是他们今生有缘，齐衡自会领会我的意思。</p>
 <p data-pid="7SZ298u3">海朝云快进门了，这日给送来了许多小玩意，不仅三个兰人人都有些小首饰，底下丫头们也给了好些珠花儿。她是个惯会做人的，事事滴水不漏。</p>
 <p data-pid="mBBsOWe2">这天小五房里的女使风风火火拉着我，也说不清是因为什么，只说五姑娘找我去看热闹。</p>
 <p data-pid="7i91oHDu">到了地儿就看见如兰撅着身子隐在假山后面，看见我来，小声招呼，“四姐姐，快来，暮苍斋闹起来了！”</p>
 <p data-pid="ykxjP19V">只见那前厅乌泱泱跪着一群又站着一群，明兰一句狠话也不说，只拿着王若弗当枪使，一下就解决了那些个闹事的人，那银杏不知昏了什么头竟然敢缠着长柏。</p>
 <p data-pid="kNPrWdAe">小五也没见过女使挨板子，有些呆愣。</p>
 <p data-pid="1w1pp-Pa">这可儿媚儿，终于能有个借口打发了，这大娘子都开了口了，哥哥也再不能说什么，等回头就给送到庄子上去吧。</p>
 <p data-pid="Hn04Ubc6">等一切了事，我和如兰从假山后面出来。</p>
 <p data-pid="PxjB33FJ">“小六，这可终于把这些人打发走了，你这总算能过几天安生日子了。”</p>
 <p data-pid="q_DuKh0o">“可不是嘛，”小六笑盈盈握住如兰的手，“还是大娘子厉害，我这料理了许多天，不如大娘子一两个时辰就给收拾了。”</p>
 <p data-pid="A_BYnJxA">明兰又说备了些茶水，我和如兰便也进屋坐了坐。过了一会儿寿安堂来叫，我们也都各自散了。</p>
 <p data-pid="bcI9y3zu">这日天光明朗，风水皆宜，长柏娶亲。王若弗忙活了这些天，这亲事办的又体面又尊贵，万事周全，平宁郡主也来了，但这次总算没再说什么哥哥妹妹的话儿来，刚上菜，云栽就说，郡主这次跟来的小厮是她认识的那个，让她给我递个话，说是明日午时樊楼见。</p>
 <p data-pid="VlqPiUuU">这齐衡，难道以为我出一次家门跟他一样便宜么。</p>
 <p data-pid="LKRzxzBd">晚上时候我打发了下人，一个人去了暮苍斋。</p>
 <p data-pid="tJW4YlmS">“四姐姐怎么来了？”</p>
 <p data-pid="rsk72dNs">“来看看你。做什么呢？”</p>
 <p data-pid="XT2V2I0b">“做两个袄子，我看姐姐和五姐姐去岁冬天那个袄子里都是外头做的凌梭针，容易跑棉，不如改成鱼鳞针，又扎实又挡风。”</p>
 <p data-pid="bwS5GMJP">“难为你，如此细心。”这一世我和她，小五没什么隔阂，她心细如发，总是能注意到这些边角小事，冬天的暖炉，夏日的冰鉴，样样留心，她这个性子，嫁给谁，都能过得很好吧。</p>
 <p data-pid="t4jBl14I">“不为难，姐姐们的事我自然上心，正好你来了，先挑一个花色。”</p>
 <p data-pid="MiGvDwqA">“听小桃说，明日你要去玉清观给你小娘诵经。我正好也想出门逛逛，我同你一起去吧。”</p>
 <p data-pid="onZZaVvV">“好呀，正好我一个人孤单。”</p>
 <p data-pid="XSmpGeXc">第二日，我和小六上午去了玉清观，她虔诚德跪拜，我却不知要拜什么，我所求的事，佛祖是帮不上忙的。</p>
 <p data-pid="lGOf12-O">午间我提议去樊楼吃，哄着她说好不容易出来一趟，也给小五带个点心之类的回去。</p>
 <p data-pid="_NGgrRb8">到了地方我把她带到隔壁一间，“你在这里候着，一会儿有人送来茶点。”这间同隔壁那间本是一大间，中间隔着一张紫檀海贝祝寿屏风，因此只能听见声音，不能看见人物。</p>
 <p data-pid="eAQbMr_9">“四姑娘。”小公爷也准时到了。“四下我都安排人把守了，没有外人能上二楼。”</p>
 <p data-pid="XbTHQrqw">倒是有点长进，“小公爷今日约我是有何事？”</p>
 <p data-pid="5YEec5OQ">“四姑娘，上次你同我说的事，句句肺腑，元若感激不尽，不知四姑娘是如何得知这些的？”</p>
 <p data-pid="a_opgYl5">我摇摇头，“这些你不用知道，如今你知道其中利害了，是如何想的？”</p>
 <p data-pid="dPEcnjXK">“四姑娘放心，母亲时至今日未给我议亲，也是因为现在朝堂复杂，两边皆不可开罪，既如此也是可乘之机，只要咬紧牙关挺过去，终有可解之日。”</p>
 <p data-pid="n9JlZoL6">这话说得隐晦，但他应该跟国公爷和郡主商量了些对策，无论雍王还是兖王，他们都得罪不起，现下还未立储，选错了，就是家族倾覆的大事。</p>
 <p data-pid="NXXl0pEf">“可来者并非善类，若有累及家族的事，小公爷又该如何呢？”</p>
 <p data-pid="Jn8xiIi9">“我想了很久，若是一味回绝只会激起争端，他们一手遮天，手段非常，难保做出些事来逼迫，不如虚与委蛇，从中转圜，还有保全的余地。”</p>
 <p data-pid="kaxUqMg0">“哦？小公爷竟肯肯冒这样的险？”</p>
 <p data-pid="cHl78iML">“为了她……为了这件事，我什么都愿意。”</p>
 <p data-pid="mgwYDOmT">“你虑得不错，可若来日某个得登大宝，小公爷岂不是又竹篮打水一场空了？”</p>
 <p data-pid="zsv7OYov">“这个四姑娘不用担心，我前日想了一整夜，万事万头，皆由我起，只要我不那么……这些都是后话，我今日约四姑娘出来，一为深谢，二为求解。”</p>
 <p data-pid="oq9qsqxX">“小公爷请讲。”</p>
 <p data-pid="LKcqeyqa">“不知……不知四姑娘的意思，可否就是明兰的意思？”</p>
 <p data-pid="FiTNUEfc">“小公爷慎言！我同你讲这许多，与明兰毫无瓜葛，作为长姐，我只为保全她，望小公爷莫要多想。您的谢意我不敢领。”</p>
 <p data-pid="Rdm8PfUo">小公爷深深一拜，“元若明白了，若不到尘埃落定那天，绝不会再去叨扰明兰。”</p>
 <p data-pid="p1uKXhAp">临走时我想了想，还是叫住他，“小公爷，这世上是没人会留在原地等你的。”</p>
 <p data-pid="qpWncc7R">待他走后，我让云栽和露种彻去了屏风。小六呆呆地站在那，“四姐姐……你……你这是做什么……”</p>
 <p data-pid="CrISC6HA">“你可都听见了？”</p>
 <p data-pid="uYdxbtZH">小六的眼中，有羞涩的情愫，有慌张，也有一滴未落下的泪。她点点头。</p>
 <p data-pid="bcPJ2v05">“你是如何想的？”</p>
 <p data-pid="40Qjj9dz">“四姐姐，我不知道。”</p>
 <p data-pid="1JQfcN8N">“你什么也不用想，他若与你一个心意，自然能处理妥当，三媒六聘地迎娶你，若是不成，也万万拖累不到你。”</p>
 <p data-pid="6ft9lKVj">“我……”她低下头，“他这样为我，我又能报答他什么呢？”</p>
 <p data-pid="_fMAa9Mb">“且看看吧，我今日叫你听这些，一是为了告诉你，齐衡家的情况比你我想象得要复杂，平宁郡主不是好伺候的，更别提旁的瓜葛。二来，你也看到他的心了，只等一个结果就是，万不可乱了阵脚。”</p>
 <p data-pid="p0ko2swX">“四姐姐……”小六突然趴到我肩上哭了出来，“你为我做了这许多……”</p>
 <p data-pid="U9i4sKsv">我扒拉开她，我很不习惯这种过于亲密的肢体接触，“抹抹泪儿吧，，云栽，让小二上菜。”</p>
 <p data-pid="mbcKQC4w">清蒸鲤鱼，黄金鸡，密汄豆腐，富贵饼，林林总总上了一桌子，那小二又端出两只橙酿蟹，说是老板看我们点得多，送的。</p>
 <p data-pid="0ABACDJy">回去的路上小六又说，祖母也和她讲了许多，只是还未挑明，我知道她是在问我这件事该不该告诉祖母。</p>
 <p data-pid="5RpEWbuq">“祖母疼爱我们一场，有些事不能让她老人家操心，你捡着其中紧要的说明了吧。”</p>
 <p data-pid="2-liNFBP">没过几天，祖母看新妇进门，恢复了王若弗的管家权，小娘又是在林栖阁骂了一场，但转头就让爹爹的两个铺面给哄好了。祖母决定带上小六一起回宥阳老家，我总觉得有些事儿我忘了，临出发前一晚才想起来，依稀记得南边闹水贼，他们去的这一路好像还出了什么事儿。但我说得话只能撼动爹爹，无法改变祖母的意思，况且汴京没有水贼的传闻，因此还是走了水路，左右这次也未出什么大事，没听说他们受伤，就嘱咐云栽露种去码头送送。</p>
 <p data-pid="nnPtwjU7">露种回来差着空儿和我说，她在码头边儿上看见小公爷和不为了，但两人未上前，只是看着。</p>
 <p data-pid="w-oa7T4U">小六和祖母走了，家里最大的就是王若弗，海朝云进门她得装几日她挂在嘴边的那个“大娘子的款儿”，但之后又变回原来那样，遇到我小娘就互相阴阳怪气问候几句。</p>
 <p data-pid="744yvRLz">等到重阳节时候，云栽来报，说是我那本“雅言录卖的很好，如今的汴京好多人都在猜这位花中君到底是哪家公子。”</p>
 <p data-pid="dcTrCuNF">“按这个月的收成，姑娘，我们以后每个月能有十二三两银子的进账。”</p>
 <p data-pid="FHBXtdLR">“让下面人都小心些，万不可透露出一丁点跟盛家有关的。”</p>
 <p data-pid="-YXy5-gX">小六走了，小五就日日赖在我这里，我小娘和王若弗日日挂在嘴边的亲事，她是一点不上心，只顾着吃喝玩闹，又是扎秋千，又是逗蛐蛐儿，快乐似神仙。</p>
 <p data-pid="PJi7ICeE">这秋日最宜游玩，我那前世婆婆又爱张罗，办了一场又一场的宴会，王若弗每次带我都是千百个不愿意，但又怕我小娘一哭闹爹爹说她不贤，因此那脸色有趣儿得紧。梁晗不知怎的有时候还是会凑上来想跟我说话，我突然明白，他不是专门盯着我，是各家姑娘，只要有几分姿色他都这样撩拨。</p>
 <p data-pid="3Uo5Cli1">可笑我前世还当他如何衷心不二。真是蠢透了。有一桩新闻，齐衡每每遇到那荣飞燕，或是嘉成县主，不再像以前那样万般推诿，常常说笑，京中最近最热议的，就是这小公爷与二位都有情，就是不知道会娶哪一个。雍王兖王两家每每单独碰上了，更是水火不容。</p>
 <p data-pid="6hqc6pfW">那荣飞燕，不知今生能否躲过劫数。也不对，就算不出元宵节那件事，她也是活不成的，嘉成得意了一时，却依然逃不过。男子们争权夺利，可怜这些女孩儿们，就这么断送了。</p>
 <p data-pid="N_sqgUI-">一转入冬，几个月过去了，祖母和小六也回来了。这出去一趟，小六愈发稳重，出落地更是亭亭玉立。</p>
 <p data-pid="JcqGPL1T">老太太回来后只歇了一晚上，就叫了我去寿安堂，她定是知晓我私下找齐衡了。</p>
 <p data-pid="DDyH6nRU">“墨兰，祖母离京这些天，可有什么新鲜事？”</p>
 <p data-pid="CEIHm_CP">“自然是有的，”我将一些繁杂琐事并齐衡和两个女子的事儿一起讲了。</p>
 <p data-pid="VDv3iGGq">老太太听完，“明兰同我说了，你去见齐衡的事，你做的很对，齐衡，是个好孩子，只是年轻了些，确实该提点一番。这是你对明儿的爱护，只是此事可还有旁人知晓？”</p>
 <p data-pid="V-KR3Sgj">我摇摇头，“孙女知道轻重，因此连身边的丫鬟也一并不知，只有我和明兰两人知道。小公爷那边也是如此，这几个月看下来，京中也并无人议论”</p>
 <p data-pid="9wDZL5xx">老太太点点头，“成与不成，就看他们造化了。墨兰，将来你的亲事，我也会好好帮你看，你放心。”</p>
 <p data-pid="4mkrptjc">“孙女谢祖母。”</p>
 <p data-pid="7uqvk9tM">许是我真的活得久了，这世上或许真有那飞蛾扑火的真情，譬如齐衡对明兰，但多数都是如梁六一般朝三暮四的，心智不坚的人，我运气从来不好，嫁给谁，也没什么所谓了 ，日子是自己的，得自己过得舒心。</p>
 <p data-pid="NlXReUaH">自从小六回来，如兰日日缠着她讲宥阳的新鲜事，小六就讲起那个远房表姐淑兰的事。</p>
 <p data-pid="gmtb74m6">“这孙秀才一家，真真是坏透了，这样糟蹋淑兰姐姐。”小五嘟着嘴忿忿地打抱不平。</p>
 <p data-pid="7FkoBYmv">“现今很是有一种人家，以为把女儿低嫁了，婆家就不敢给媳妇罪受，实际上那等郎君，本就自己没出息，得了个高门小姐压他一头，心里怎能快意？为了彰显自己不吃软饭，自己在家里的威严无可撼动，更要磋磨这贵女，或打或骂，直到那贵女做小伏低，他便又觉得，这种女人也能给他欺负，他可太有能耐。”</p>
 <p data-pid="rGtWB0Ue">“四姐姐解得切，这叫，软饭硬吃。”</p>
 <p data-pid="rypIkqDZ">“小六办事果决，如果是个男子也会有一番作为的。”</p>
 <p data-pid="8p1v6zRK">“这次是那孙秀才一家都是愚蠢的，不知买断那贱籍女子的身契，若换了旁的人家，怕是淑兰姐姐一辈子就要折在里头了。”她还是一贯谦虚。</p>
 <p data-pid="S1vgqUBq">“还宰相gin苗呢？我看他一辈子也是个秀才！我哥哥都进了翰林院，也没这样猖狂！”</p>
 <p data-pid="FHGo6M_a">“越是无能的人，越惯会在女子身上找面子。”</p>
 <p data-pid="5RoUzrJi">又说了些旁的，小五困的不行，回去睡了，小六拉着我，却半天也没想好问什么。我也困了可不想再听他们俩之间的你侬我侬，直接说了齐小公爷近日的事情。</p>
 <p data-pid="XNx3ZvKb">除夕那天，各处都发了银钱，外面铺子上的年礼也送来了，也有些铺子送来了贺礼，云栽来说，这点心铺子好生奇怪，里面竟有个礼品匣子。我拉过她关了门，打开一看，“里面两句诗，一个笑容可掬的泥塑娃娃。”</p>
 <p data-pid="JIqThPMh">“金洒淮河岸，更照柳梢头。”一个日，一个月，合起来不就是明么，我真要气笑了，齐衡啊齐衡，你拿我这里当月老庙了？</p>
 <p data-pid="0Tel55Co">过了会儿云栽又来说，这樊楼的老板今年竟也给家里送了贺礼，有新鲜的活鱼，有各色精致点心，还有一些熟食。这也没什么好奇怪的，如今哥哥官拜翰林院，爹爹也在朝中效力颇多，这些个酒楼来巴结也算正常。</p>
 <p data-pid="RDkOb0BA">气归气，晚上守岁时我还是悄悄把那个匣子给了小六。小六看了那张字条，半边脸都红了。</p>
 <p data-pid="Q_lEnTTZ">转眼就到上元节，我想着今晚不知会不会又发生前生的事，本不想去，小五硬拉着我说，“姐姐一个月一个月地憋在家里，都要长蘑菇了。”</p>
 <p data-pid="62FrtrO3">夜幕降临，汴京街头热闹非凡，处处张灯结彩，好不热闹。</p>
 <p data-pid="I_225Z-3">“这摩肩接踵的，你们几个可别走散了。”爹爹叮嘱了一通，又叫小厮们好生跟着。</p>
 <p data-pid="a4KxSBkp">“放心吧爹爹！我和四姐姐六妹妹去看那大鳌山了！”小五每每出门就好像放生的锦里，撒欢儿一样左看看右看看。小六也高兴得很，但比小五稳重许多，和我一处各个铺面得逛着。</p>
 <p data-pid="HvYImgBs">那樊楼起了三四十个大灯笼，好看极了，下面还有一溜儿猜灯谜的，小五巴巴儿地花了四五两银子，一个未中，还是明兰给她猜了一个，她才得了一个鲤鱼灯，又喜笑颜开。我抬头看着天上，繁星点点，这人间烟火也盖不过星光璀璨。遂双手合十。“诸天神灵，愿我和阿娘这一世，平平安安。”</p>
 <p data-pid="WZcnmnxR">目光略过樊楼，不禁对上一双眼，又是那个莫名其妙的公子。大节里的还来樊楼，酒色之徒无疑了，幸好那日没收他的簪子。</p>
 <p data-pid="UPIUxj_1">突然街上多了许许多多的官兵，到处赶人，我是知道原尾的，小六也镇定，一同拉着小五找到了爹爹他们。</p>
 <p data-pid="_BTxoGty">后面几日整个城内都戒严了，那王若弗去打听了信儿回来，所有人都很惊讶，爹爹尤是，连连惊诧，“这大街上？丢了贵女？这真是旷古未闻啊！”</p>
 <p data-pid="osIlbktI">之后没多久，又听说一桩奇事，这小公爷竟一病倒了，连宫里最有资历的李太医去瞧了都说，得了奇症，药石无医了，恐时日无多，得早早儿备下后事了。这几日更是饮食都不能了，汤水不进，吃了就吐，面色如鬼。</p>
 <p data-pid="Hh7-QPm3">这齐衡，怕是没有将这一后手告诉平宁郡主，那平宁郡主和国公爷急的热锅蚂蚁一般，在城内张贴告示，寻天下名医，若医好了可赏万金。</p>
 <p data-pid="xeGKX_nC">明兰听了这些，也跟着焦急，齐衡未给她只字片语，她这几日又急又不敢表露，祖母担心，叫我过去看看她，我握了握她的手，同她讲了雍王兖王两家的事，以及嘉成县主。</p>
 <p data-pid="s7BrnFSt">“那这荣飞燕……”</p>
 <p data-pid="rJ2FopOA">我点点头，“他许是也没想到雍王一家如此很毒，才出此策，如今雍王家一定紧盯着他，他是不能给你传递消息的。”</p>
 <p data-pid="Xs2CCsrD">明兰怔愣一瞬，快速拿帕子拭了拭眼角，小声坚定道，“就算他真的病了，一辈子如此，我也是愿意的。”</p>
 <p data-pid="3L6WC7AM">“好了，既然知道内情，就别表露出来一丝一毫了，祖母叫我来也是这个意思。”</p>
 <p data-pid="FC6WLHzr">“我知道了四姐姐。”</p>
 <p data-pid="pKDitjWs">最近那医官贺家的老太太总是来，祖母有时让小六去，有时又不叫，想来她也是在犹豫，怕齐衡的事儿不成，这贺家的也还算是个好人家。</p>
 <p data-pid="wPLPRwdZ">这贺宏文，小六同我和小五说过几句，是个好人，生的也不错，有本事，还能体贴女子，母亲重病，若嫁过去了也是不错的。</p>
 <p data-pid="2z0MYXTw">我想不起来前世她跟贺宏文是怎么没成的，恐怕也是那顾二精心算计的结果。</p>
 <p data-pid="-das2ckb">宁远侯府摆宴席，王若弗带了我们三个一同去，汴京城王公贵胄去了个齐全，小五拉着我们到处看，“快看快看，这是英国公府的轿子！还有还有，那是齐国公府的轿子！”</p>
 <p data-pid="i12vjmjM">那小秦氏坐在首位，底下的是春风得意的雍王夫人和一脸灰黑的平宁郡主。</p>
 <p data-pid="YtnfdUT1">我吃了些便被小五拉着去玩，小六一人在席上,听云栽小声说，小公爷没来，病情一日重似一日，我放心了，也不再管其他的。</p>
 <p data-pid="z1EllqYf">小娘近日对我的婚事着急得很，各处打听盘问，齐衡病后她再也没提起让爹爹去国公府使劲儿的事儿，只是问着爹爹各家公子。爹爹却说老太太会管我的亲事，让小娘宽心。</p>
 <p data-pid="f6gR-7Az">“那老太太怎么可能会给你找一门好亲事？她多少年未出门，又怎知这汴京城里谁家儿郎好，谁家势大？不行，墨儿，你同娘说，真的没有哪位公子属意你么？”</p>
 <p data-pid="KBCiVs3V">我摇摇头。</p>
 <p data-pid="mOPay2rH">“这怎么可能呢，我墨儿才貌双全，难不成他们都瞎了眼！墨儿，你再仔细想想，有没有公子给你送过画啊扇坠子，或是主动找你攀谈的？”</p>
 <p data-pid="Gxhsd_U5">“娘，真的没有，你就让祖母去操持吧，她也不敢偏心的。”</p>
 <p data-pid="A-su8gHR">又是一年春景盛，我那前世婆婆似乎对明兰特别中意，次次马球会，雅集都来家里送帖子，次数多了，傻子都能看出来她用意。甚至还有次马球会上，她笑得跟尊如来佛一样拉着明兰的手说了一车子好话，又是夸明兰最像年轻的她，又是夸明兰长的好，恨不得连夜给小六揣怀里带回家。</p>
 <p data-pid="a7EdZ1Eh">我是最了解她这个人的，爽利又大气，外人都说她最是好相处，实际上她才是那个最看重自己利益的人，我能在她手底下混几十年，不过是因为我娘家势大，梁晗也不听我的，小娘们花团锦簇的谁也占不到头。她喜欢明兰，不过是因为明兰这性子最适合给梁六收拾后院。</p>
 <p data-pid="xTQAilC4">那梁晗躲在他娘身后，眼见着心思早就飞走，伯爵夫人一个劲给他使眼色，他全当不理，最后竟自顾自地走了。</p>
 <p data-pid="pMjQBW25">那春轲确实是有点手段的，在我嫁进去之前，一直稳稳地把控着梁六的后院，伯爵夫人那般谨慎，还是让她怀上了。</p>
 <p data-pid="gcawgKRl">她送那些礼，明兰一个也没要，嘴里说得冠冕堂皇地给拒了。</p>
 <p data-pid="-oOjdG-w">渐渐地永昌伯爵夫人也不再来下帖子了。</p>
 <p data-pid="Jzs1mP8E">近日爹爹和长柏都被叫进了宫里，以备立储之事，好些天也不曾归家，小娘便叫我去寿安堂葳蕤轩打听打听。</p>
 <p data-pid="NT8Lgl7L">恰巧遇上了小五，就一同去了，一进门，海朝云手里坐着针线，小六在同盛老太太下棋。</p>
 <p data-pid="xQqhMsxx">“拜见嫂嫂，祖母。”</p>
 <p data-pid="AHIcVf70">“呀，墨兰如兰来了？坐吧坐吧。”</p>
 <p data-pid="JD9t9ybT">这海朝云问起爹爹和哥哥的事，盛老太太便将那立储的繁杂告知，让我们小辈都放心些。</p>
 <p data-pid="OtBXMzyC">如何能放心呢，马上就有日月换新天的大事发生。听小六那意思，她是要去宫里看长柏和爹爹的，小五也想去，但我思量着她那个性子到时候一定慌乱，城内乱起来是没法保全自身的，“你就别掺合了，咱们都大了，出入都得避嫌，就让小六这个娃娃去吧。”</p>
 <p data-pid="ng0ZukzR">小五飞白了我一眼，“明明是四姐姐你懒得动，非要说些有的没的。”</p>
 <p data-pid="q6XdzJUg">海朝云同祖母都笑了起来。</p>
 <p data-pid="OT4bvflb">小六定了两日后去看望，我左思量右思量，当年那场大事我并未参与，后来嫁到永昌伯爵府倒听得一二，说是一个内宫女官叫蕊官的送了信儿，可巧那顾二伙同赵家父子就在城外不远处这才营救及时。奇怪的是，小六并不是同长柏和爹爹一起回来，也不是出了事就直接回的家，听当时还在府里的雪娘说，小六回来时身上穿的是内官的衣服，她只看了一眼就记住了。这件事，怕是另有蹊跷。</p>
 <p data-pid="niQJHo86">突然想起来那平宁郡主那日也遭了难，就让云栽去找齐家那个相熟的小厮，告诉齐衡，这几日别让他母亲出门了，另外此正是危难之际，小六在两日后进宫看望爹爹和长柏，若有城内动静，望他多多留意。提点到这份上，我能做的已经全部做了，这些话就当做是他这些日子筹谋和隐忍的嘉奖吧。</p>
 <p data-pid="zrnVHxGB">我是个无立锥之地的女子，若是搭上了齐国公府这棵大树，就多了一层保障。小公爷那性子，总比顾二好拿捏。</p>
 <p data-pid="ghFq3rxN">待她要去那日，我和小五去门口相送</p>
 <p data-pid="Zbrl3O7X">“帮我告诉爹爹和哥哥，早些回来！嫂嫂和娘都想他们想得睡不着！”</p>
 <p data-pid="fqJw1bsT">“小五，你别欺负她传这种混话儿了，大娘子叫你呢。快去吧”</p>
 <p data-pid="x-XMKvM1">支开了小五，我握住明兰的手，附在她耳边，兖王雍王，怕是此事未完“你自己小心。若是有事，我和长枫的人在八个角门都有接应。”</p>
 <p data-pid="IEVlL-QE">“四姐姐……？”</p>
 <p data-pid="uF9l3_Mo">“凡事不做则已，做则周全，去吧。”</p>
 <p data-pid="s4UUspHO">我看着她走远，去哥哥院里找他。</p>
 <p data-pid="5_zWw5OY">“墨兰，这又是做什么，好端端让我出去干嘛？”</p>
 <p data-pid="5aNlfIoi">“加官进爵的机会就在此处，你信我么？”</p>
 <p data-pid="hbswxrGw">长枫啃了口馍馍，“我不信。上次信你你转头就不认了！”</p>
 <p data-pid="5wxAtDto">我揪着他耳朵，“你爱信不信，快按我说的去做！”</p>
 <p data-pid="V5SrRj2b">“疼！疼！疼知道了知道了。哪有你这样教训哥哥的！等我改日告诉小娘让她教训你！”</p>
 <p data-pid="c_tMtzho">“记得乔装改扮。千万别让你那些所谓的好友知道！”</p>
 <p data-pid="4BLfyDRH">长枫摆摆手出去了。我这个哥哥，看着稀里糊涂，其实办起事来还是靠些谱的，上次交代的事他也办的很好。</p>
 <p data-pid="l5QueINQ">云栽却慌慌张张跑进来，说是那郡主娘娘一早就进宫去了。</p>
 <p data-pid="jPWUJS0Q">诶，都是命。我让她带两个小厮继续在国公府门口守着，可等到了午时，却还没有信儿来报，我有些急，忙叫了露种和一群小厮悄悄从角门出去，但出去才发现街上已经开始乱了，我从未见识这种情形，不由得慌乱，有些犹豫这个关系搭的到底值不值我这么拼出去。</p>
 <p data-pid="8QolOjAj">没法子，已经出来了，这几个小厮我一人给了五两银子，他们也算衷心，掩护着我的车马一路往大内的方向去，路过樊楼时候却突然见小六从二楼跳下，还好下面是个马车，后面一堆官兵样的人追赶，我连忙让小厮抄家伙过去，又让车夫快些追上小六的马车，</p>
 <p data-pid="Kb8nqab3">“明兰！明兰！上车！”</p>
 <p data-pid="SXbPVk9p">明兰见是我，“四姐姐！”她看了眼身后，那几个小厮本是家丁，打不过就要跑，她趁着这个功夫赶紧跳上了马车。</p>
 <p data-pid="ubmnS2yF">我吩咐车夫快些。</p>
 <p data-pid="MZ2mq0dx">“四姐姐，我们快出城！”她三言两语说明了情况，手里紧紧握着那个血诏。</p>
 <p data-pid="uOAIFRd6">没等我们缓过神，马车却当中被劈了一道，那些贼人一脚踹开车夫，我惊惧万分，饶是活了几十年我也没办法再淡定了，，吓得眼泪儿快掉出来，真后悔了，就不该参与这档子事。</p>
 <p data-pid="Dl_0QBny">小六比我镇定得多，反应也快，抡起车上的垫子打过去，随即拉着我跳下那破烂的车厢，“四姐姐！快跑！”可此时那些官兵已经围了上来，小六捡起地上不知谁掉落的刀剑，将我护再身后，“姐姐，我数三个数，我拼过去，你就趁机跑出去，回家！”</p>
 <p data-pid="561S-H-b">我那含在眼眶里的泪终于倾盆而出，一股说不上来莫名的暖衣席卷心尖。“不用，”我也哆哆嗦嗦捡起来一个木棒，“我，我们一起。”</p>
 <p data-pid="5_-fKy6L">天爷啊，诸天神佛，观世音大士，让我重新活过总不会让我死在这儿吧求你们！</p>
 <p data-pid="rheqzYXF">就在这时，长枫带着人冲过来，“墨兰！墨兰！”</p>
 <p data-pid="_JbYQWVz">旁边又多出来一伙人，为首的竟是那个酒色之徒的公子！</p>
 <p data-pid="1uKGLdw1">他们两伙人合力拼杀但实在能力不济，最终也只拼尽了包围圈，将我和明兰护在里面。</p>
 <p data-pid="WUruH7FH">“墨兰！你可害死我了你！小六，你们没受伤吧！”哥哥头发蓬乱着，满身满脸的血污，焦急万分。</p>
 <p data-pid="ATVUj65r">“哥哥！”我此时眼泪如大雨倾盆，倒豆子一般。</p>
 <p data-pid="m-tt9nTX">那个酒色之徒的眼神就没从我身上离开过，我弄不清楚这个人，索性瞪了回去。</p>
 <p data-pid="IrFzEzd6">还没等我们四人说话，官兵们就拼杀过来，我躲不及，当头那一刀就要劈下，完了全完了，那一瞬间我仿佛又回到了前世死前，如走马灯一样开始回顾这几十年。可当我睁开眼，却看见那个酒色之徒一手拉着我，一手尽力厮杀，他左肩膀被砍了一刀，此时正凸凸流着血。</p>
 <p data-pid="srN1Ara-">他……</p>
 <p data-pid="k-7TomEi">就在那些匪贼官兵们马上要再杀过来时候，我终于终于，等到了齐国公府的人，还有那骑在高头大马上的齐衡。</p>
 <p data-pid="n0_M2SGi">果然不愧是国公府的人手，三下五除二就解决了那些追兵，那齐衡一身青玉衣衫，纵马而来，伸出一只手来，招向明兰，明兰此时眼中的泪花儿终于决堤，哪只柔软的小手，遥遥地迎了上去。二人四目对视，是牵挂，是想念，也是盈满的情愫，</p>
 <p data-pid="e7ZVgAYC">两人共乘一骑。“四姐姐！你快回家！我要出城去！”</p>
 <p data-pid="a6CU8_FI">“齐小公爷，恐还有追兵！我哥哥护送你们！”</p>
 <p data-pid="iVdct8sg">说着我推了一把长枫，朝他使眼色，长枫欲要送我归家，那个酒色之徒的公子却俯首一拜，“公子放心，我是樊楼的老板陆星怀，定安安稳稳护送盛姑娘回府。”</p>
 <p data-pid="S7cgsRa4">我顾不得这些，赶紧推长枫，“在此一举，快去！”</p>
 <p data-pid="D2HnAc4o">等人都散去，宫门口果然又出现了一堆追兵，那陆星怀赶忙把我拉到一边躲起来。我再看四周，哪里还有我府里的小厮，那个陆星怀此时面色苍白，扭捏起来，“墨，墨兰姑娘，不如先去我那，换了衣衫梳洗了再回去……”</p>
 <p data-pid="cf3nkB2v">我看了看身上，全是血污，刚刚哭的涕泗横流，早已狼狈不堪，“你的伤……”</p>
 <p data-pid="gXRN6r4s">陆星怀捂着伤处，明明已经疼的呲牙咧嘴了，硬是要保持风度，“小剋思，墨姑娘，这里有条小路，直通樊楼，我们快走。”</p>
 <p data-pid="_wArJZSB">我可能惊吓过度，耳朵出现幻听了，竟听见他小声说了句“艹，疼死爹了。”难不成他还有孩子？</p>
 <p data-pid="q7BZqxCb">到了樊楼，今日店门已经封上，他亲自将我送去了二楼内里一间，这间屋子平日里是不待客的，我进去了他打开衣柜，“墨姑娘，衣衫手势都在此处，你安心梳洗了，一会儿我送你回家。”</p>
 <p data-pid="FuRPQHFS">“你的肩膀……”</p>
 <p data-pid="OnABnANH">他本来灰暗的脸突然闪了某种亮光一样，突然可怜万分地跟我说，“无碍，我自己处理一下吧，这楼封住了没有小丫鬟，那些小厮们不知轻重。”</p>
 <p data-pid="y9lZhsVC">“我，，我帮你简单包扎一下吧，我哥哥也时常跟人打架斗嘴受伤，我也会一点。”</p>
 <p data-pid="PVMR9wqb">“我这就去拿药箱！姑娘你先梳洗！”</p>
 <p data-pid="OWTl44WF">我看着那衣柜，各色时兴的女子衣衫，式样新颖，每一件都是价格不菲，再看那妆奁，十几套宝石珠玉首饰头面，一应俱全。这些玩意花样繁多，却都有兰花式样。看到这里我还有什么不明白，只是听他那话想必是已经娶亲，我是不会嫁给别人做妾室的。</p>
 <p data-pid="EHSLV9Ya">重新梳洗了，换了件水墨兰花纹样的绸子衣衫，就听见陆星怀叩门。打开门，他见了我脸又红了，不敢再看。我确实有些貌美，可他这也太容易脸红了吧。</p>
 <p data-pid="VTu7BEnJ">我是嫁过人的，对于见到男子躯体这样的事也不会再脸红，只是想到刚刚他为我挡下这一刀，内心还是很感动，要换做梁六那个性子，早把我推出去他自己跑了。</p>
 <p data-pid="-hVl7wSf">等都包扎好，他穿好了外衣，“谢谢墨姑娘。”</p>
 <p data-pid="Abwrkztt">“是我该谢你，刚刚那般相助。我家虽小门小户，但也没有忘记恩人的道理，日后定有重金相谢。”</p>
 <p data-pid="zed5S0AT">陆星怀的脸色一下子又败下去 ，“墨姑娘……嗯……按照你们这里的习俗，你看了我身子，是不是……要为我负责的……若是传出去，我日后还怎么做人。。。。”</p>
 <p data-pid="CnEs7Dew">这厮放的什么屁？“你一个男子哪来的……”想到他为我挡刀我还是有愧疚，“陆公子，我不说你不说，没人知道的。请放心。”</p>
 <p data-pid="VBQyhHzt">屋子不知怎么倒有些闷热，许是要下雨了，我打开窗子，也看看外面动静，于是就看见不远处坐在那长街上疯疯癫癫的平宁郡主。送佛送到西，既然要搭上他家，那就继续卖个人情。</p>
 <p data-pid="t4m0qaDj">“陆公子，不知楼内可还有小厮？”</p>
 <p data-pid="hjozBYot">“有的，有的，不知姑娘要做什么？”</p>
 <p data-pid="LJrlk6S2">“救人一命胜造七级浮屠。我是信佛的。”想是如今雍王兖王两家都已经在内宫闹起来，平宁郡主不远处只有几个零散官兵把守，陆星怀吩咐人过去，我以为他是直接与那些官兵打起来，正要阻止，没想到那些小厮人手一个麻袋，将那几个全部套起来拖走。</p>
 <p data-pid="Y3ARPB7Y">“这都是官家人，不好开罪。”</p>
 <p data-pid="-ev4EOxo">“墨姑娘放心，不过是捆起来拖到没人的巷子，不会知道是我做的。”</p>
 <p data-pid="KayZQzQt">我上前掺起那平宁郡主，又开始假装悲悯温柔，“郡主，郡主，都过去了，起来，我送你归家。”</p>
 <p data-pid="NuLiTzA_">那郡主也不仔细看来人是谁，紧紧握住我的衣角 无声痛哭起来。陆星怀给我使了个眼色。</p>
 <p data-pid="VurttDrY">“郡主，我们先去梳洗了。”等把她带回樊楼，好好整理一番，又命人寻了一乘小轿，送回了国公府。</p>
 <p data-pid="rQfYAod0">天快黑了，陆星怀再没有留我的理由，将我悄悄送回了盛家。我娘在角门等得焦急。却看见那樊楼的车马，“墨儿，你和枫儿到底去哪了啊！那露种还不让我去找老太太和王若弗！你可急死娘了！”</p>
 <p data-pid="nyprB7ya">我安抚性的把她拉进屋里，屏退了女使，将今日事跟她大概说了一遍，只是略过了陆星怀和一些不必要的细节。</p>
 <p data-pid="BlKQFdXf">小娘两眼放光墨儿！你可真是娘亲的好女儿！如今这长枫，岂不是有了从龙之功？你这看得也太狠了些！竟能通过书局就察觉出如此大事！娘是真心佩服你了。”小娘在屋内兴奋得转了几圈，又像是捕捉到什么一样，“墨儿，你老实跟娘说，是谁给你送回来的，我看那车马不像是一般人家用的起的。”</p>
 <p data-pid="WC1f3PSr">我叹了口气，“娘，这人不成的，他怕是已经结亲有孩子了，我是万万不会去做妾的。”</p>
 <p data-pid="cIgsS304">这一夜 怕是很多人都睡不着了。</p>
 <p data-pid="jk3Yslnk">等雄鸡三叫，天光已大亮，一切尘埃落定。长枫回来了，一身衣裳已经破得不堪，娘赶紧叫人烧热水给他洗漱。听云栽来说，小六也已经回来了，爹爹和长柏也回来了。</p>
 <p data-pid="T4zaXFeT">我用了午饭，就去找了小六，她回笼觉刚醒，批了衣服把我迎进暮苍斋。</p>
 <p data-pid="htBArvbi">“万幸你平安归来。”</p>
 <p data-pid="TXfbudfl">“都是姐姐的功劳，若不是姐姐搭救，万万不能的。”</p>
 <p data-pid="__dzQnYV">没我，她也能将东西送到，我这折腾一趟只为了我自己的前程和长枫的前程。但想起来她那紧要关头的举动，还是有些动容，“我可没这么大能耐，是小公爷来的及时。”</p>
 <p data-pid="8oDJJZmY">提到齐衡，她两颊绯红，“我也不瞒姐姐，他……他求了圣旨……赐婚。”</p>
 <p data-pid="vIGmBix7">呀，这齐衡竟开窍了，还学会顺杆爬了，想是这些天饿的狠了，想明白了。</p>
 <p data-pid="ncr4B1Fj">明兰说，那日他们骑马出去没多远就遇到了追兵，正拼杀时候，被顾廷烨的人救了，问了才知道那赵家父子就在不远处，齐衡带着她将那血诏献上，赵宗黄袍加身全推诿不过，便接了诏，齐衡顺势求个恩典，将明兰许配给他，那顾廷烨想阻拦一番，可事情紧急，齐衡话儿又说得十分决绝，赵宗全当即赐了贴身玉佩，写了赐婚文书来。</p>
 <p data-pid="_eORD1ck">这顾廷烨，怕是牙都要咬碎了。</p>
 <p data-pid="E61VRkxi">见我半天不说话，明兰又说，“姐姐放心，长枫哥哥的功绩小公爷也一并言明，不日就有恩赏下来。”</p>
 <p data-pid="yzqH8-9j">“如今，你可高兴了？祖母知晓此事么？”</p>
 <p data-pid="PyAPbfIt">明兰点点头，“今早一回来就禀明了，连同之前小公爷重病的因由也一并说明了。祖母忧心一番，也同意了。”</p>
 <p data-pid="1VOhuhpl">“如此，真是再好不过。”</p>
 <p data-pid="T3Kc9FUq">新皇登基，隔日就有圣旨下来，爹爹荣升四品，长柏官拜翰林院少师，王若弗加身诰命，明兰赐婚齐衡，择吉日完婚，长枫救驾有功，赏县公爵，连我也得了皇后娘娘御赐的霞帔一套。</p>
 <p data-pid="qlJjBJFR">小娘抚摸着那缀满了珠玉的霞帔，满眼欣喜。爹爹在一旁取笑，“行了，别摸了，都摸了半个多时辰了，衣服就挂在那也不会跑。”</p>
 <p data-pid="Uyw7QM3E">“主君~”娘过去给爹爹倒了茶，眼内蓄满了泪，“若没有主君，霜儿如何能有这样一天。”</p>
 <p data-pid="nn3Dfc5e">爹爹怜爱地握着小娘的手，“霜儿你给我养了两个好孩子啊。”</p>
 <p data-pid="0RqkVc3Z">我看小娘那神色就知道，她又要开始施展法术了，果然，几句话，几滴泪，爹爹又给她几个铺面。</p>
 <p data-pid="Vasz0c29">晚间，小娘又同我道，“王若弗那个贱人，如今竟有诰命了，墨儿，你可要争气，嫁个顶好的郎君，不然你娘我这后半辈子可怎么好。”</p>
 <p data-pid="nxzFZLni">“我嫁的再好，也好不过齐国公府去。娘，如今哥哥已然有了官生，你就别歇歇吧。”</p>
 <p data-pid="HF9G7aPF">“这小六平日不显山不漏水的，我还当她是个蠢的，这回竟要嫁到国公府里头。”</p>
 <p data-pid="Orz8ZhHc">她可不蠢，我看全家最蠢的就是娘你了。但这话我没说，也没有说的必要。</p>
 <p data-pid="SiPiwiJb">一朝天子一朝臣，新皇开恩科，举子们不用再等上两三年了。哥哥本不想考，被爹爹和长柏一通训斥，不情不愿地备考 只是历经一事，他总算稳重成熟了些，爹爹手底下有好些门生，他就和那些举子一起天天读书。</p>
 <p data-pid="A3diJkJb">。近日家里来了好多媒人，要么是给小五说亲，要么是给我说亲，大娘子挑来挑去都花了眼。小娘也在一堆说亲的人里面挑件着，要么嫌人家长的丑，要么嫌家里穷没有爵位。</p>
 <p data-pid="IFPMK3v4">月十五，家团圆，是个上上吉日，早上就有人来报，齐国公夫妇来下聘了。那平宁郡主许是还没恢复过来精神，也瘦了许多，强撑着笑脸体面，那国公爷倒是个热络性子，拉着爹爹说了好一通话，又是夸赞长柏长枫，又是说早听闻盛家女儿名声好之类。齐衡在众人喧嚣中只看着明兰一人，好似周围没人了一样。</p>
 <p data-pid="PfYsr6oi">那聘礼，足有五十多抬摆了满院子，盛老太太对这桩亲事也算满意，午间举家一起用饭。</p>
 <p data-pid="VNAvKNx-">平宁郡主见我来了，又看了一眼如兰，“大娘子这几个女儿养的好，不像我，只有个儿子，膝下寂寞。”</p>
 <p data-pid="U9R9AcDt">“郡主说得哪里话，像小公爷这样龙章凤姿汴京城也找不出第二个。”</p>
 <p data-pid="YF6D0Vex">“如今明兰要嫁过来，我却也想着认两个干女儿，这样热热闹闹，是我们两家通家之好。”</p>
 <p data-pid="ibhBetIB">我心里一块石头终于落地，不枉我谋划这一番，今生所有，皆是我自己挣来的。</p>
 <p data-pid="GmO7S_BL">“墨兰如兰，还不谢谢郡主！”</p>
 <p data-pid="F_B5UDpm">“都起来吧，这是我陪嫁时候戴过的两套海珠头面，就送给两个义女做见面礼了。日后议亲若找不到中意的，我替你们相看！”</p>
 <p data-pid="dIFHvbHL">小娘闻言，乐不可支，“墨儿，我的好墨儿，如今你有了这等身份，我看那王若弗以后还说不说那些嫡女庶女的话儿来。”</p>
 <p data-pid="7Guz6C-x">可没过几日，这汴京最有名的媒婆，许婆子就来了，还带了好几箱子礼物，竟是替那樊楼的东家陆星怀给我说媒来了。那媒婆说得天花乱坠的，王若弗自然是愿意的，她眼里最瞧不上商贾人家，爹爹还在犹豫，小娘是千万个不愿意，她的理想女婿，是某个玉树临风的公侯家公子。</p>
 <p data-pid="wnSVfv87">“墨儿，如今这桩亲事你怎么想。”</p>
 <p data-pid="y60D8Lm6">“墨儿全听父亲做主。只是我听闻那陆东家，许是已经结过亲了，连孩子都有了。”</p>
 <p data-pid="1BhP_hZ-">“嗯？并未吧，那媒婆说这陆东家刚及冠，家业很是丰厚，尚未娶妻啊！”</p>
 <p data-pid="ETRfWC5W">这……难不成真是我那日听错了？</p>
 <p data-pid="jw-ciN9c">“诶呀，就算未娶妻，这门亲事也是不成的！主君~墨儿也是你的女儿，你忍心将她嫁到那商贾人家里去么！”</p>
 <p data-pid="O7w2PC4a">“好了好了，又不是已经定了，既然不愿咱们就另择良婿，这总成了吧。”</p>
 <p data-pid="FWid7988">这天晚上，我和小六吃多了消食儿散步。</p>
 <p data-pid="J2QJ-oEG">“如兰姐姐这几日也不知在忙些什么，总不见人影。”</p>
 <p data-pid="sI3lSyYo">“这倒是，小五也好几日没来找我了。”</p>
 <p data-pid="0RlHJUOy">正说着，就看见那假山后面有个人影，好似跟什么人说着话儿。这么晚上，究竟是谁？我待要叫人，那人却先发觉，一转身竟是如兰。</p>
 <p data-pid="DlVZqevF">那跟她说话的人也必是文炎敬了。</p>
 <p data-pid="PnDJkOY3">小五慌张得很，连忙跑过来，小六拉着我赶紧走。</p>
 <p data-pid="Bibd4o2A">“四姐姐，六妹妹，你们来此处是做什么？等等我。”</p>
 <p data-pid="BGtgTq5j">“我，五姐姐我们什么都没看见。”说着明兰还拉拉我袖子。</p>
 <p data-pid="QpMok1_f">“是是，小五我们什么也没看见。”</p>
 <p data-pid="b_PGCucW">我俩的脚程还是抵不过如兰兔子一样的步伐 ，被她拐到了她房里。等她们遣散了众人，在明兰的问询下才说了是文炎敬。</p>
 <p data-pid="qwhppSHB">这一口一个敬哥哥的，叫的也是亲。</p>
 <p data-pid="qWxkY9LW">小六是清醒的，直说这文炎敬，本是来盛府求学，竟跟恩师嫡女勾勾搭搭 ，用心不纯。</p>
 <p data-pid="HZWzBJ2I">小五却口口声声得开始替那文炎敬辩解，诶，看来这女子一旦陷到情爱里去，自己就能给自己找一万个理由说服。</p>
 <p data-pid="5b0wltef">说了一堆，还是绕不过那个点去，王若弗是不可能同意这门亲事的。小五丧耷着脸，“左右我此生是非敬哥哥不嫁的。”</p>
 <p data-pid="IPqPW0u-">我很是不解，如兰是大娘子心尖尖上的宝，那诗会，雅集，从小到大带着她去了不下几十场，那么多人品贵重的达官公子她不要，怎么偏偏看上这个文炎敬了，难道是大鱼大肉吃腻了，偏要尝尝这清粥小菜？这么想着，也就问了出来，“小五，这文公子到底哪里好？”</p>
 <p data-pid="tvZjYOXu">一说到这文炎敬，如兰的脸就像抹了蜜糖一样，“敬哥哥，哪里都好，他说我好看，瞧着精神，让人见了就喜悦，还说……”</p>
 <p data-pid="cXPMPxkv">“这些话儿哪个男子不会说？我是问他的人品。”</p>
 <p data-pid="FUNTN66T">“人品自然是好的呀，他求学上进，也孝顺得很，也很守规矩，从来没动手动脚，他还说，弱水三千，他只取一瓢饮。”</p>
 <p data-pid="ud1DKOGh">又是他说他说，我有些生气，这要是我女儿，定是好好打一顿的。小六见我神情，给我使了个眼色，“五姐姐，若是大娘子永远也不同意呢？”</p>
 <p data-pid="9GZayKQw">“我不管，就算我绝食，哭闹，我也是要嫁给敬哥哥的。”</p>
 <p data-pid="3c2xq4nH">我突然想起来个人，这如兰许是遗传的盛老太太？我真是疯了，盛老太太跟她哪里来的血缘。</p>
 <p data-pid="TD0J17lr">看我和明兰不说话，如兰又说，“明兰，你难道不懂我么，你和小公爷不也是非彼此不可么？四姐姐，等你有了心悦的人就明白了，就那一个人，你为他喜为他忧，除了这个人，旁的都不行。”</p>
 <p data-pid="r1_yiG1q">我是无法共情她的思维，我没遇到过让我疯魔的人，也没遇到过为我疯魔的人。</p>
 <p data-pid="dq5xu-Ua">“嗯……话虽如此，可是五姐姐，若要嫁一个人，还是要看他的品性最低处的。”</p>
 <p data-pid="Ol6JJFN-">“这话怎解？”我也有些疑惑，我从未听说这样的说法。</p>
 <p data-pid="7IObGRDM">“就拿……拿顾二叔来说吧，他这个人性格豪迈，是个英雄，但他为了心爱的朱曼娘，得罪全家人，算计到嫣然姐姐头上，他的最低处，爱则捧在掌中，恨则欲其死，睚眦必报。再说……那孙秀才吧，他中举多年，本是个能出将入相的，却因为自私猥琐，贪恋女色，眼界狭窄，变成过街老鼠，又或者说小公爷，是个好儿郎，但也有懦弱的时候，需要有人在旁提点，不然就易一叶障目悔之晚矣。所以，若是能看到那最低处，忍受那最低处，这日子必是能过的不错的。”</p>
 <p data-pid="L6x8nsfW">我听完思索了半天，竟有了听君一席话，胜读十年书的感慨，明兰果然比我们所有人都想得明白，今日一言，解了我两辈子的心结。梁六的最低处，就是朝三暮四，担不起责任，一味躲在母亲身后。</p>
 <p data-pid="mXLGTTIh">小五细细想了一番“可我……还不知道敬哥哥的最低处是什么。”</p>
 <p data-pid="yUxDbcaR">“如兰，若那文炎敬真的心悦你，你就告诉他，等中了两榜来再谈。”旁的我不好再劝什么，关于这个文炎敬我没什么太多记忆，一时也想不起来什么。</p>
 <p data-pid="wAmavLNn">小五又说今天的事我们谁也不许说出去，明兰都她让她奉上那首饰匣子来才放过她，她竟当真。“五姐姐，拿钱收买人向来是不中用的。”</p>
 <p data-pid="BzJW7kvB">说笑着到了三更天儿，我们便都回去了。</p>
 <p data-pid="LZl5YQhv">第二天一大早云栽就风风火火地喊我起来，说是那樊楼的东家陆星怀亲自来了，还带了好多抬箱子。</p>
 <p data-pid="Xs70eMJE">我惊愕，梳头时差点扎了手，这一疼又让我镇定下来，我有什么可慌的？</p>
 <p data-pid="jRLIA9uw">待我慢悠悠梳洗好了，那陆星怀已经在前厅同爹爹和哥哥说了好一会儿话了。见我来了，他赶忙起身让座。我坐在了爹爹下首。</p>
 <p data-pid="e-n4q1yj">“盛老爷，长柏公子，长枫公子，我此番来是要说明一些情况。”</p>
 <p data-pid="Ww_inRof">“哦？陆公子请讲。”</p>
 <p data-pid="4LYAZ5TZ">他看了我一眼，下定了决心一般。“请各位先过目我的文书。”说着便有几个小厮呈上来，递给了哥哥们和爹爹。</p>
 <p data-pid="Mk-TUhfZ">“咳咳，我先介绍一下我自己，我姓陆，名星怀，字萧离。本是琼州人士，祖产在南边，现下手中有田地铺面共五十八间，其中规模似樊楼的有九间，京畿之地有四间，另外的都在南方八省。每间岁入三十八万两，另有房产，已在文书中说明。家中父亲早丧，母亲也在去年过世了，又门丁不旺，到我这一代只有我这一个男子并琼州老家一个表弟尚在襁褓。若盛府看得上我，同意将墨姑娘许配给我，这份文书已经标明，婚后一切财产全部交到模姑娘名下，若我有那寻花问柳，纳妾之举，墨姑娘随时可以和离，和离之后所有财产统归墨姑娘。此文书一式多份，签字画押，交由盛家耆老和陆家耆老手中，订婚之后便可到官府请中人作证。”</p>
 <p data-pid="pi5gq3pV">此话一出，轮到爹爹和哥哥傻眼了。这姓陆的莫不是个傻子？我也有些呆愣，但也有些气恼，难不成这姓陆的想用钱买我？</p>
 <p data-pid="V58Ms6sx">爹爹显然也有此念，正色道，“陆公子，我盛家是读书人家，并非贪财之辈。”连长柏和哥哥脸上都挂了怒意。</p>
 <p data-pid="oOL2AQXC">“不是不是，盛老爷，您误会了！我如此说明并不是此意，只是我家乡那边婚俗与本地很是不同，这些银钱虽是身外之物，但对于女子来说，若是婚姻中男子有了不轨之念，女子是没有办法抗争的，甚至有的为了下半生的生计还会选择隐忍，因此在我们当地，若是女子不满婚姻，随时和离，财产对半。所以……所以……”</p>
 <p data-pid="QQr3J4C6">“嗯？呵，这倒是新鲜。”爹爹笑了一声，呷了口茶水。</p>
 <p data-pid="3wGp1T6z">“我陆星怀，是真的心悦盛四姑娘，还望盛大人……”</p>
 <p data-pid="5WmYDrij">爹爹摆摆手，“你既然把我墨儿也叫到了这里，就听墨儿的吧。我这闺女是金尊玉贵养大的，她不点头你求我也没用。”</p>
 <p data-pid="h-EKrRoq">我还在刚刚他的一番言论中没转出来，皱着眉，半天就憋出了一句话，“你，你好不要脸。”</p>
 <p data-pid="90W21-0n">陆星怀慌了，“我……我确实唐突，对不起……四姑娘，你放心，今日这亲事就算你不同意，你厌我，也一个字也透露不出去的！墨姑娘，如果你同意嫁给我，我一辈子都愿意尊重你的喜好，支持你的选择，爱护你的家人亲眷……你就是让我下刀山火海我也……我也能咬咬牙愿意……”</p>
 <p data-pid="pSWWPq1T">“打住打住，我不听了，酸死了。”哥哥呛了好大一口茶，连忙走了。</p>
 <p data-pid="bPrB-XBG">长柏倒在一旁看热闹似的乐不可支，爹爹也喝着茶水，打量着我的神色。</p>
 <p data-pid="5TghOeJm">“陆公子，你说的太多了，我需要思量几日。”</p>
 <p data-pid="dL5FrAmq">“好好好，”他似个哈巴狗一样点头如捣蒜，“几日都可，你慢慢思量。”</p>
 <p data-pid="mUvbCFIb">陆星怀走之前，那几十个箱子没拿走，说这不是聘礼，只是初次来盛家不知道喜好，随便捡了一些玩意。</p>
 <p data-pid="LwuFV9y_">等人彻底走了，爹爹和长柏也忙去了，小六和如兰哄笑着从屏风后面出来。</p>
 <p data-pid="SLrehFM0">小五怪模怪样地学着陆星怀刚刚的样子，又说，“四姐姐，你还不快点头，人家就剩把自己的锅碗瓢盆都送给你了！”</p>
 <p data-pid="TaorDF0S">小六也帮腔，“竟从未听说这样的婚俗，果然是什么奇事儿都有的。这陆公子长的俊朗非凡，只是不知，四姐姐如何认识的这样的郎君？”</p>
 <p data-pid="sSwdsVjq">我没好气地一盖茶碗，“你还笑我，那小公爷来下聘时，连磐石无可移，此生此世只为盛明兰这种话儿都说了，你笑我做什么！”</p>
 <p data-pid="YEsFTeV-">“说嘛说嘛，四姐姐快说来我们听听。”</p>
 <p data-pid="KsuEo2xB">我瞪了一眼小五，只好将怎么认识的陆星怀，误会他是酒色之徒，他又给我挡刀这些说了。</p>
 <p data-pid="33zq43YN">“这？这不是那话本子里英雄救美的郎君么？哈哈哈哈哈哈”</p>
 <p data-pid="O8ePvf7m">什么英雄救美，他……诶。</p>
 <p data-pid="ka26PLr8">“四姐姐，你不喜欢他么？”</p>
 <p data-pid="Fh-xVpax">这个问题我从没想过，喜欢，到底是什么，我发现我考虑事情，从来都是从利害角度的，刚刚他说了那许多我也只听进去他没有父母，家产多，全给我这些。</p>
 <p data-pid="Ns0sDZ1k">“我不知道。”</p>
 <p data-pid="uOym9RFV">小五趴在桌上，“这怎么能不知道呢？嗯……就先说这模样吧，模样四姐姐觉得顺眼么？”</p>
 <p data-pid="PlybKud5">这人生的高大，白净，眼眸也纯粹，算得上顺眼吧，我点点头。</p>
 <p data-pid="waCLs5qL">小六忙抢过话头，“那再说这品性，品性四姐姐觉得如何？”</p>
 <p data-pid="VQnQOPCi">品性……一开始见他时候也就那样，后来他为我做了簪子，细心体贴，也从未动手动脚，还替我挡了刀，听他那话，他刚出生时家里未有这样打大的产业，是他一路做上来的，也算有头脑。于是我又点点头。</p>
 <p data-pid="5hS-0wYE">“那四姐姐你可愿跟他过一辈子？”</p>
 <p data-pid="82DxjgvD">“我……”</p>
 <p data-pid="7TlZALog">还未说完，寿安堂突然来人叫我。想是老太太听说了这事，想问问我。</p>
 <p data-pid="XpahSFAE">到了寿安堂，盛老太太还在用饭。“坐吧坐吧，用了饭没？”</p>
 <p data-pid="o_1cMLaN">我摇摇头，于是房妈妈便递上了碗筷来。</p>
 <p data-pid="Jg3DB8Yo">“我听说了那个陆东家的事，你怎么看？”</p>
 <p data-pid="jCsoLynP">“孙女……不知。”</p>
 <p data-pid="3Uiz1ZGW">盛老太太吹了吹粥，“要做亲，一看上天的缘分，二看个人想要什么。这陆家，家产如此多，他愿意给你，确令人又奇，又惊，又佩服。再者，他家里没有那妯娌，亲眷众多的情况，房妈妈去打听了，说是这陆东家名声一贯很好，祖家又都在南边，没有父母，也就没了侍奉公婆这一项，虽不是勋爵人家，但也少了一桩提心吊胆的事来，如今你哥哥是县公，也能对你招抚一二，从这些来看，确实是可以嫁的。但感情之事又和买卖不一样，还是要问自己的心。”</p>
 <p data-pid="r8T3pCdT">“祖母说得是。”</p>
 <p data-pid="VR8zNQ7S">“你放心，若你不喜欢，祖母再给你挑好的，只是一样，不要为了这些外物，蒙住自己的心意，过日子不是一朝一夕。”</p>
 <p data-pid="WwBCbVrR">“是，孙女知道了。”</p>
 <p data-pid="KEEU29U3">“行了，你回去吧，你小娘定是也有许多话跟你说。”</p>
 <p data-pid="SUbvNgqb">待我回去后，长枫已将厅上的事说了，小娘对着凳细细地看那文书，眉眼间是止不住的喜悦。“墨儿，墨儿，这么好的亲事你还不点头？！”</p>
 <p data-pid="1bPMKVxz">我抚了抚额头，有些累。各人考虑事情是不一样的，小娘眼中是没有爱与不爱这回事。</p>
 <p data-pid="Pf8XLhcc">“小娘，你爱爹爹么？”</p>
 <p data-pid="947lG-mu">“我，我怎么不爱你爹爹了，没有你爹爹哪里来的我今日。”</p>
 <p data-pid="YXVWcMWp">翻来覆去了一夜，我想了很多，早上小六叫我一起去用饭。看我神色不佳，“四姐姐，嗯……其实也很简单，看一个人，说了什么在其次，做了什么是盯重要的。譬如这陆公子，在给你挡刀的那一瞬间，我是亲眼见着的，那般义无反顾，在那一刻他是不知道这刀是能要了他的命还是断一条胳膊的。”</p>
 <p data-pid="pHrynJFb">“果然还是你，看事情总是这么清楚。”</p>
 <p data-pid="FQmCKpGN">用了午饭我就让云栽去告诉陆星怀，我点头了。云栽回来时候带了好大一盒子糕点，说是给我和家里姐妹的，这糕点式样新颖，小五是很喜欢。</p>
 <p data-pid="eZk8h8Zx">这日子稀里糊涂地就过了几个月。那陆星怀也来下了聘了，四十多抬的嫁妆，小娘笑得牙不见眼，也不管那王若弗说些什么商贾不商贾的话了。我和明兰的婚期都定在了来年开春，只隔了一个月。</p>
 <p data-pid="RsxRLtUZ">过完年，又是一年上元佳节。这或许是我们三个最后一个闺阁女子的上元节了，祖母特批了我们去街上耍灯看鳌山。</p>
 <p data-pid="tQy_bDDl">小五鬼鬼祟祟地和我们说她内急，我和明兰哪里还看不明白，这又是要去会那文炎敬，只好吩咐了小厮，暗中盯紧了。</p>
 <p data-pid="0LLqly0_">没一会儿就看见齐国公府的不为。我朝明兰点点头 ，我和她已是下过聘的，有什么流言也无碍。</p>
 <p data-pid="LgN3UAHi">三千灯火盏盏似星明，我寻了个街边的饮子摊，要了碗玫瑰露。云栽给我递了个暖手的，还没等喝，就看见那人群里陆星怀焦急地找着什么，我让云栽站着挡住我，没一会儿，就听见陆星怀的声音，他手里抱着灯，呼哧呼哧喘着气儿。“墨兰，好久不见。”</p>
 <p data-pid="aWNS-zk8">“陆公子好。”</p>
 <p data-pid="e1MvQ_oP">“我……可以坐么”</p>
 <p data-pid="687vBF_P">我点头示意。</p>
 <p data-pid="ylJEN2TB">“墨兰，给你，我做的兰花灯。”</p>
 <p data-pid="p0zjGlot">左右也定了亲，我也确实不是真的二八少女，就问了他，为何对我这般尽心，明明只见过几面。</p>
 <p data-pid="nIbl344B">陆星怀却眨眨眼，“以后你就知道了 ，来日方长。”</p>
 <p data-pid="duIKVhqc">转眼已是冬天最后一场雪，听说那永昌伯爵府也给梁六定了亲，是豫王府的幺女。这女子我很远印象，前世她嫁给了闻胜将军，没半年就气的婆母病倒，常常打骂女使 ，与妯娌也闹翻了天。她配梁六，倒也不错。</p>
 <p data-pid="DsZ1vlHA">小六那日说了件趣事，那顾二有次遇见天，跟她说了许多莫名其妙的话儿来。</p>
 <p data-pid="CsEPwTIN">姻缘天定，前世你已得了，今生就让给齐衡吧。</p>
 <p data-pid="3k2IeRAl">待到春闱时，哥哥跃跃欲试，</p>
 <p data-pid="YuAoShGV">“墨兰，你放心，我这一科定是能中，我已是县公，再中了榜，往后那陆家小子对你不好，我替你撑腰！”</p>
 <p data-pid="M899ebGd">“你若再考不中，你爹爹可没脸去柳家提亲！”小娘在一旁训斥着，又一面给他准备进考场的衣物。</p>
 <p data-pid="bBMrGnZp">这几日小娘还是一样吃斋念佛 ，那如兰也似着了魔，好几日不见人影，听明兰说，她还偷偷去玉清观拜。</p>
 <p data-pid="jUU-wsMd">哥哥出考场那日那贺家哥儿又来了一次，送了些药膳吃食，听闻明兰许了齐衡，面色瞬间塌了下去，晚间时候明兰悄悄和我说，那贺宏文，做了个极精致的熏药匣子，说是新婚之贺，又说过不了几日他就要去云南了。</p>
 <p data-pid="DWSBz3zC">也许人生处处都是遗憾，明兰说，宏文哥哥是个很好的人，他定会有他的机缘。</p>
 <p data-pid="XFrTy6df">放榜那日老太太特许了我和小五小六，长枫，我小娘一起去看榜，在看见那文炎敬的名字后，如兰兴奋得快要蹦起来，我和明兰死死按住她才没让她说出来什么话儿来。如兰探着头儿在人群里张望一眼，对上那文炎敬灼灼的目光，二人心有灵犀相视一笑，我和明兰只能无奈摇摇头。</p>
 <p data-pid="QAsVfubl">索性，哥哥也中了，虽然名次不太好，但也算踏进了官场，有了官生，小娘乐不可支直喊着“枫儿你可给娘争气了！”</p>
 <p data-pid="fBtFtzCC">爹爹这一群门生里入围颇多，因此这几日家里处处都充斥着松快。</p>
 <p data-pid="GX1a7sdM">那陆星怀时常送些小玩意来，有时候是吃食，有时候是些难得的纸墨。</p>
 <p data-pid="qPbpSlei">且说自从那文炎敬中了榜，这小五更是鬼鬼祟祟的，今儿邀我去玉清观上香，明儿叫小六陪她去铺子挑衣料，每每找借口离开。我和明兰劝说多次她都当耳旁风，全然沉浸在她那敬哥哥的温香软玉里。</p>
 <p data-pid="QwdCMEUl">许是终于扛不住我和明兰的说教，如兰撅着嘴道：敬哥哥说了，待他母亲一来，就要到家里下聘的。</p>
 <p data-pid="_WRLtCJY">四月初，明兰婚期在即，祖母将她那尘封的嫁妆箱子开了，把我们三个都叫了去。</p>
 <p data-pid="kgrnwheV">她一件一件儿取出那些旧物，细细摩挲着，将一个满绿镶金的翡翠如意给了如兰，</p>
 <p data-pid="kuUY8Qhm">“这是前唐遗物，你莫要遗失了，这是给你的嫁妆。”</p>
 <p data-pid="_sXF6LiU">又捡出来一方紫金石錾松纹砚台，拿给了我。捡了一个拳头大的海明珠，给了明兰。</p>
 <p data-pid="6TD2ZNpY">“你们三个都大了，如儿也要议亲，我没有旁的好的，这几样皆可传家。于女子而言，丈夫，儿子，女儿，父母，皆不能仰仗一世，你们但凡做什么事，都要想明白自己想要的是什么，祖母老了，不能陪你们走太远，你们几个可要自己保全你们自己。”</p>
 <p data-pid="Ivho7W_g">拳拳深情，我无法不动容，也许亲眷之间微妙的联系就在这一方坚定的成全里。</p>
 <p data-pid="7Rz7XUTx">临走时我回头看了一眼，盛老太太手里拿着个珊瑚琉璃步摇对着窗儿看着，细密的阳光将那白发渡上了一层柔软的金光，我不知她在想什么，那一瞥里的那张已经苍老的面庞仿佛在追忆，在缅怀，满是落寞与孤寂。</p>
 <p data-pid="PV6jjdW0">或许她想起了自己的少女时光。</p>
 <p data-pid="FVi2RSAy">十五日，人月圆满，盛家明兰出阁。大娘子对这些事情向来拿手，如今的盛家蒸蒸日上，来了许多官眷，长枫长柏和华兰的相公袁文绍都在拦门。齐国公府仍然是好大排场，喜轿，喜车，迎娶的阵仗比肩公主郡主，连内官也来帮衬。</p>
 <p data-pid="zQcmRIBD">我和如兰在小六房里给她添妆，明晃晃的铜镜里那个娇柔女儿如今胭脂轻扫，一身儿御赐的墨绿烫金霞帔，一百零八颗海珠缀满了头冠。</p>
 <p data-pid="Lldm8AS2">“明兰，这可真好看。”小五眼睛放着光感慨。</p>
 <p data-pid="XqnbRw6g">“五姐姐，大娘子给你置办的定会更美。”</p>
 <p data-pid="w0YKJmv_">除了听大娘子和爹爹的训话，齐衡的眼睛就好像黏在了明兰身上，临出门时老太太突然过去，拉住明兰的手紧紧握住，这是她养了十几年的小女孩，如今就要嫁出去。</p>
 <p data-pid="zBDgfdS6">一声“明儿！”压抑着数不清的岁月里的陪伴。</p>
 <p data-pid="IfHKRviU">“祖母……”明兰声音颤抖着，小声儿回应。</p>
 <p data-pid="ROwCsuAM">我和小五在门口看着远去的喜轿 ，“四姐姐，怎么像做梦一样啊，小六就这么嫁人了。”</p>
 <p data-pid="zIOs3pT-">“是啊，再有一月这家里就剩你一个了。”</p>
 <p data-pid="lkyr81-M">“我现在还觉得那时候咱们日日一处玩闹嬉戏的日子像怎么也过不完一样。”</p>
 <p data-pid="EcjabYvP">我瞥了她一眼，附在她耳边小声说，“你若是不想嫁给你那敬哥哥，确实有一辈子女孩的日子过。”</p>
 <p data-pid="T2XRwt0t">“四姐姐！”如兰嗔怪德拿扇子拍了我一下，转头走了。</p>
 <p data-pid="VaQ62ZKg">明兰一出阁，我和如兰去寿安堂就更勤快了些，老太太也许是累了，这几日精神总也不太好，只等那三日回门时候才吃的多了些。</p>
 <p data-pid="lT8h2Xdw">可过了几日晚间又发生了一件大事，如兰和大娘子吵了起来，闹的整个葳蕤轩噤若寒蝉。我托雪娘悄悄去打听，原来这文炎敬白天时候带着母亲和媒婆来说亲，大娘子给拒了，又给她挑选了个婆家，她死活不同意，王若弗一辈子也就机灵了这么一回，去如兰房间大肆翻找，抖落了藏在书里的那些文炎敬写来的信件。</p>
 <p data-pid="bLrY0Gho">又听那雪娘说，王若弗气的要把文炎敬给砍了，爹爹坐在一边揉着脸，一会儿说文炎敬狼子野心，一会儿又要打骂如兰的贴身女使。</p>
 <p data-pid="BcbDGf3V">我叹了口气，去了如兰的屋子。刘妈妈看我来了，“四姑娘，可好生劝一劝吧。”</p>
 <p data-pid="zlQgxd0F">我推门进去，如兰满脸是泪，哭得眼肿似桃儿。</p>
 <p data-pid="ofIEGK1k">“四姐姐。”</p>
 <p data-pid="2UvETxCI">我叹了口气。“大娘子给你说的婆家，可是那王家的表兄？”</p>
 <p data-pid="rGQ8xmRo">“就是那表兄，为人不堪得紧！还是我那康姨母来说得亲？她这个搅屎棍子，看如今盛家起来了，上杆子分一杯羹来！四姐姐！你说我娘怎么这么狠心啊！教我嫁给那样的人！”</p>
 <p data-pid="4UllEo7U">我把她从我怀里揪出来，拿帕子给她抹了抹泪儿。“你这么哭是解决不了事情的，这件事的根本不在你这里，你把泪擦了，我或许能帮帮你。”</p>
 <p data-pid="27XyHTIv">如兰赶忙擦了泪“四姐姐，你说吧，我怎样都愿意的！只要能嫁给敬哥哥！”</p>
 <p data-pid="yIJO3Fsy">我拍了一下她，“说得什么话，一个闺阁女儿，你的尊严体面呢！”我给她倒了杯温茶水递过去，“这件事其实也很简单，这康姨母想让你嫁到王家，是想肥水不流外人田，你是大娘子最宠爱的，你成了王家媳妇，她就能通过你把持大娘子，把持盛家，到时候别说咱们家还没怎么样呢，那王家和康家就先占了便宜去。且说这文家穷是穷了些，可是这文家不一样，是爹爹的门生，门第比不得咱家，如今他中了两榜进士，于官生上还能再助盛家四十年，王家就不一样了，一个个子弟二郎都是不堪用的。”</p>
 <p data-pid="FRBFak0_">如兰怔怔地听着，似懂非懂，“可这么简单的道理父亲难道不知道么？”</p>
 <p data-pid="VM5fO1iV">“父亲是气急了。你现在梳洗梳洗，先去找祖母，再去找父亲，不要哭，也不要闹，好好说清楚这些话。”</p>
 <p data-pid="0W77ZHEf">“好，四姐姐，我听你的。”</p>
 <p data-pid="IsHmusyR">我又教了她一些“君子不立危墙之下之”之类的话儿来，也不知她能不能记住。</p>
 <p data-pid="c1esDmYY">好在，祖母当夜就叫了爹爹去，第二天就拒了那康姨母，又过了几天那文家哥儿又来了，这次，大娘子才不情不愿地点了头。</p>
 <p data-pid="I5rubpsJ">接下来一个月阖府又忙着我的婚事。陆星怀送来的那四十多抬聘礼，没让我带回去，他说他的都是我的，这些都是给盛家的。我给了小娘和哥哥一大半儿，让如兰捡了些她喜欢的，又给老太太送去一份。</p>
 <p data-pid="tssqajJ0">如兰给我送来个玉兔儿羊脂玉簪子，“四姐姐，这是我最喜欢的一支了，你可好好收起来。”</p>
 <p data-pid="ekyMJhmh">一直到临出阁前一晚，小娘将她这些年攒的铺面田产，分给我一大半，幽幽烛火下，她摸着我的脸，“墨儿，娘最近总是梦见你过的不好。”</p>
 <p data-pid="vUspLbBT">“梦罢了，娘你别多想。”</p>
 <p data-pid="tE2f94ha">小娘摇摇头，“墨儿，娘想开了，什么也没有你过得舒服重要。”</p>
 <p data-pid="-JugPPeQ">我抚去她的泪，她也有些老了，眼角有了纹路。“娘，你放心，我会尽快来接你的。”</p>
 <p data-pid="OjA1jUAr">“诶。我的乖女儿。你是娘的骄傲。”她抱着我哭了一场，直到爹爹来催我快些睡觉。</p>
 <p data-pid="NgAARUNR">老太太也让房妈妈给我送来了她的一份嫁妆，也是一些田产，我叹了口气，她积攒了一辈子，最后又花在了盛家的小辈身上。</p>
 <p data-pid="UgP4r6DI">一个月后，我终于出嫁。比起我前世那场的荒唐又寒酸来，今日是又喜庆又热闹，原来被所有人祝福，是这种感觉。陆星怀财大气粗，做足了排场，十里红妆，遍街喜庆。那云栽说，陆星怀散出去的都不是碎银子，一把一把的金豆子。我差点站起来，也太败家了些！</p>
 <p data-pid="LQ0Vys02">云栽扶我坐下，又说那王若弗白眼都快翻到天上去了。我噗嗤一声笑出来。</p>
 <p data-pid="IibAZp1J">小娘和爹爹，王若弗坐在正厅，她那眼泪儿从昨天到现在就没断过。我朝她点点头，她才终于笑了出来。</p>
 <p data-pid="2NG_XtM6">陆星怀一身大红喜服，衬得整个人挺拔如松柏，他一步一步走向我，慢慢牵起我的手，我隔着盖头，一片红色迤逦里，周围的鼓乐都已模糊，只有被握住的那只手微微发烫，温暖，宽厚，承载起我所有的不安和锋利。</p>
 <p data-pid="4baKdt6W">丝蔓绕枝桠，一夜好光阴。</p>
 <p data-pid="jmLzJATv">陆星怀这个人很是奇怪，一开始我对此人的印象是酒色之徒，后来有了几分好奇，直到现在才发现，这就是一个傻的。</p>
 <p data-pid="XSckSAwn">我两世也没见过这样的男子。说他稳重吧，从我嫁过来，处处体贴细心，可有时候还有些疯癫，比如总说些我听不懂的话儿，我我一时不理他他就着急起来。说他机灵吧，可以把家业做的这么大，却跟个傻的一样，通通转到了我名下。实在是难以理解。</p>
 <p data-pid="pawv_EwL">回门时候明兰却说，“四姐姐，你这是一叶障目了，其实简单得很，你若爱一个人，也会暴露出自己所有的情绪，也会给予他自己的全部。”</p>
 <p data-pid="O98vHvbn">是，爱么。</p>
 <p data-pid="hM6L1UMX">回去的时候我和陆星怀坐一辆马车，他不敢骑马，也不会。</p>
 <p data-pid="7wdJlRCQ">我定定地盯着他看了好一会儿，车帘偶尔投过来的光影细碎得铺在他身上，他握着我的手，还是脸上红得一片。</p>
 <p data-pid="nuhoywrP">“我以后，叫你阿怀吧。”</p>
 <p data-pid="IG3cWZAn">“啊……好。”他冲我一笑，灿烂又爽朗。</p>
 <p data-pid="23vZ1604">汴京好风光，何必拘泥于过往，人是要往前看的。</p>
 <p data-pid="6LVa9FIo">（正文完。）</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="efJyz6ky">番外：陆星怀。</p>
 <p data-pid="RMimgtqm">我从小父母双亡，因为007卷成花卷儿过劳猝死了，阴差阳错竟然去到了一千年前的北宋。你问我怎么确定是北宋，我傻啊，问问年号不就知道了。</p>
 <p data-pid="Ja_4dS23">然而爹学的那些历史早就原汤化原食了，我听着他们陌生的北宋官话，突然觉得资本家的007其实也就，还好。</p>
 <p data-pid="YWfPL64m">rnm！退钱！</p>
 <p data-pid="OzP9UHqA">不幸中的万幸，我穿越的身体主人是个瘦弱的小男孩，家里貌似还挺有钱。在我终于适应了没有手机电脑，擦腚用粗纸之后，已经过去了十年。</p>
 <p data-pid="9YclAwWo">这具身体原来掉进井里本是已经死的，我借尸还魂，因此他的老母亲对我格外看中，一步也不让多走，一个可疑的也不能多吃。这富二代当的真tm憋屈啊。</p>
 <p data-pid="VaIXU7sP">穿越男主，怎么着也得利用现代知识大展宏图吧，可我头皮都想炸了，一个厉害的历史人物也不认识，更别提做火药做炸弹做各种科技产物了。</p>
 <p data-pid="H8mhkUea">就在我要放弃的时候突然发现这陆家，竟然是经商的，机会这不就来了么，淦！爷们要战斗！</p>
 <p data-pid="cNDhwHsH">尽管时代不同，但营销推广手段和一系列商业包装我可是学了四年，于是在接下来四五年里我把这扎根在南方八省的产业一路做到了北方，用一系列手段，盘下了汴京最大的酒楼——樊楼。就此，我的商业帝国已经囊括了北宋的方方面面，衣食住行，没人不知道我陆家商行的名号，我就知道老天爷安排我穿越不会亏待我！</p>
 <p data-pid="ClStDjyE">就在我去汴京的第三个月，我惨了，我坠入爱河了！那日科考开场，我那母亲怎么也不愿意我去考试非说官场如战场，一步踏错万劫不复。</p>
 <p data-pid="-jy5mdZ_">就在我和一群家丁闹起来时我看见了一张堪比女明星的脸，不，比女明星更有气质！温柔，沉静，敛淡，还有一种说不上来的傲慢。</p>
 <p data-pid="8Nmxwn9n">御姐！</p>
 <p data-pid="w6yMsaSW">家人们，母胎solo快四十年的铁树开花了！</p>
 <p data-pid="e0kflnEi">之后几日我都在打听那个马车里惊鸿一瞥的面容，可惜一无所获，哦忘了说，这个年代没有照相机，姑娘小姐也大门不出，根本没有任何机会让我了解她。就在我苦恼时，误打误撞又在贡院门口看见了她，这次我知道了，她是盛家姑娘！</p>
 <p data-pid="5RYkFR8W">在这个时代浸淫已久，女子名声对她们尤其重要，一下就切段了我所有的套路，mmp，爷们要战斗！</p>
 <p data-pid="opG7f4qC">于是我成功以供应商赞助商身份出入各大雅集，游会，终于在那伯爵府的马球会上再次看见了她！妈耶她还会打马球，骑马也太飒了，姐姐贴贴！（疯狂心动小狗眼）</p>
 <p data-pid="WM7PVKwz">她声音怎么也这么好听……原谅我吧，我实在太垃圾了根本不敢看她，诶我个怂货。</p>
 <p data-pid="vNImpBdX">原来她叫盛墨兰。这个世界上怎么会有这么好听的名字！</p>
 <p data-pid="TTKU3VTl">人如其名，她可不就是一朵水墨兰花么。爱情真是奇怪的东西，盛墨兰更奇怪，越了解越喜欢。我收集了所有带兰花纹饰的衣服，首饰，想象着有一天她戴上的样子，苍天有眼啊她竟然来樊楼吃饭了！</p>
 <p data-pid="R_hN23ej">可她拒绝了我的礼物呜呜呜呜呜，是不喜欢么……姐姐不喜欢簪子还是不喜欢我……</p>
 <p data-pid="xQsBDHTu">之后我这母亲也去世了，我真的很难过，第一次体验到了心痛像刀扎还无可奈何的感觉，在现代我就是孤儿，来到这里才体验了母爱，她临合眼时和我说她特别遗憾没看见我娶妻生子。对不起啊我其实不是你儿子，但我最终还是没说出这句话，我伏在她慢慢冰冷的身躯上哭了好久。</p>
 <p data-pid="R1VRsdPS">我给了她我能给的最高规格的葬礼。我知道这些都是没用的，她或许再也看不见听不见，但我还是想这么做。谢谢她给我二十年的母爱。</p>
 <p data-pid="DTtaRpOD">没过多久就闹兵乱了，我本想着我怎么着也有个主角光环，不如趁着机会弄个官当，这样就能直接去盛家提亲了，但老天显然给我开挂了，英雄救美家人们，在挡过去时我大脑都宕机了。</p>
 <p data-pid="EiONR0Yx">那一刹那镜头好像慢放，看着她花容失色的小脸我突然悟了，md豁出去了就算噶了，她也能记住我了！</p>
 <p data-pid="eLFGfBdy">索性，爹只是伤了胳膊，这种时候绝对不能表现出来一点点脆弱，盛墨兰你看见没，爹是一条响当当的汉子（暴风哭。）</p>
 <p data-pid="aqRgbEm0">她好优雅啊，她终于穿上我选的衣服了！她好温柔啊！啊啊啊啊啊啊啊！</p>
 <p data-pid="RY47IUjM">解释一下，爷真的不是恋爱脑。</p>
 <p data-pid="uj4o7F7z">爷只是中了盛墨兰的毒呜呜呜呜呜呜。</p>
 <p data-pid="TDCKQoWA">没过多久汴京就开始流行一本叫《雅言录》的书，鬼使神差我看了一眼作者，嗯嗯嗯？花中君？难不成是我墨兰写的？对啊她一看就是嘎嘎有才，指定是她写的！花中君子，兰花啊我可真机智。</p>
 <p data-pid="Ug1ExTyo">放心吧墨兰，你未来老公就是做推广的，不给它卖得洛阳纸贵我不姓陆！</p>
 <p data-pid="EofP97Gd">终于终于，我鼓起勇气，花了五十两请了汴京最厉害的许媒婆去给我说亲，结果这许媒婆搞虚假宣传，屁股还没坐热乎就被盛家赶出来了。呜呜呜是看不上我么。</p>
 <p data-pid="i5cpeanF">消沉了几日，小厮的一句话却提醒了我。</p>
 <p data-pid="h7POrStn">这本来就是我什么都没说清楚就冒冒失失去提亲嘛，她爸妈怎么能同意呢？于是这次我准备充分，背了好几遍自我介绍，还提前写好了婚前协议，我都快忘了现代婚姻法，但这古代女孩子又不能跟现代女孩子一样出去工作，一旦失去老公的宠爱下辈子就完蛋了，我肯定能保证一辈子不变心的（谁能懂啊，一见误终生啊家人们，这玩意它控制不了。）但是她还不认识我，怎么相信我呀。</p>
 <p data-pid="R8y0fif0">这个时代做买卖的不是社会顶层许是怕嫁给我没保障，毕竟离发明五险一金还有一千多年。墨兰，爹能给你的除了一颗心，只剩这家产了。</p>
 <p data-pid="WeARA1Ug">她说回去考虑几天的时候，我脑子还迷糊，等出了盛家的门突然反应过来，这不会是大厂面试时说考虑考虑一个意思吧……不会吧不会吧……</p>
 <p data-pid="F-zHxWBE">之后我就开始信佛了，别问，穿越这种事都能发生，还有什么是不能发生的？</p>
 <p data-pid="M5oNjytx">在我给玉清观捐了一百二十个大海灯，一百两黄金后佛祖终于被我打动了，墨兰点头了！</p>
 <p data-pid="GjChuXiM">那一晚上我都没睡着觉，满脑子都是将来她如果生气了我该怎么哄，她喜欢的房子我是不是该打听着先买下来，她想不想跟我去旅旅游度个蜜月啥的。</p>
 <p data-pid="rjRR8o4f">小厮看着半夜我突然从床上蹦起来一脸不解，别问，问就是突然想起来，马上结婚了我连这个时代的孕产知识都没了解过，这都得提前备下啊，这又不是21世纪有钱能使鬼推磨给钱就有保障啊！</p>
 <p data-pid="EE5MFbdD">时光悠悠轮转，一晃三年，我觉得一切都很不真实，我现在不仅有墨兰，还有个超级可爱的女儿，我们一家也都定居在了扬州，我白天有时候去商行看看，她最近又在写一本游记，编录这几年我们去过的名山大川。</p>
 <p data-pid="VO_rxFel">就是这个女儿吧，可爱的时候确实可爱，但也很烦人，我想和墨兰贴贴都不方便了！</p>
 <p data-pid="uy5p7qEs">墨兰看见我又气鼓鼓，她显然很费解我总是和女儿争宠。她拽拽我耳朵，见我不为所动，又开始施展她的可怜攻势，“阿怀，我手酸了，给我揉揉。”</p>
 <p data-pid="fYRF-C0W">我败下阵来，轻轻给她捏着手腕，“墨儿，幺幺都两岁了，交给娘带吧，不放心的话我再雇几个女使婆子，咱们好久都没旅游了！”</p>
 <p data-pid="n6hjKlcH">墨兰如今已经接受了我偶尔冒出来的现代词汇。瞪了我一眼，“你怎么还像个孩子一样就想着取乐。”</p>
 <p data-pid="r4HpZd9k">“我是想跟你一起去，还有好多地方我们都没去过呢，我想跟你一起去好多好多地方。”</p>
 <p data-pid="q66OiDC9">墨兰最受不了我这b出，思索了一下。救命她皱眉的弧度也太完美了。</p>
 <p data-pid="JH3YwrBa">“幺幺也两岁了，该启蒙了，明兰来信说，她的孩子给送去长柏那里读书了，咱们也正好回一趟汴京，把幺幺也送去吧。”</p>
 <p data-pid="Hh3IuCGZ">我点头如捣蒜，这不天大的好事！</p>
 <p data-pid="g4fnFehl">春风又绿江南岸，我和墨兰带着幺幺乘船北上，一路上幺幺还是缠着墨兰，哼小兔崽纸，马上你就知道九年教育的魅力了。</p>
 <p data-pid="88Ok077X">晚间，幺幺睡了，墨兰独自坐在船边，月泳风稠，我给她披了件衣服。她转过来看着我，眸子里清清亮亮，似有泪光。</p>
 <p data-pid="z5umndxN">“阿怀，谢谢你。”她扑到我怀里，紧紧环着我的腰，许久，呼出一口气来。</p>
 <p data-pid="9aMlSUL3">谢我做什么，我无需你谢。</p>
 <p data-pid="jFWP6vjD">盛墨兰只需要做盛墨兰就好。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="HbNWSOD3">2023.4.13更</p>
 <p data-pid="ZyPyegDM">（很多宝子们想看小秦氏和康姨母还要顾廷烨的部分，我浅更一下hhh）</p>
 <p data-pid="nqJ7Ex8P">番外2：</p>
 <p data-pid="Ce3v8rWy">我是秦婉淑，我已经记不清自己嫁进这侯府多少年了，他们有的叫我嫂嫂，有的喊我弟妹，有的喊我大娘子，现在，他们又喊我太夫人。</p>
 <p data-pid="HZG1HMou">我和这世上所有女子一样，在岁月里丢了名字，变成深深宅院里一座规规矩矩的雕像，最后又变成族谱里未有只字片语的某某氏。</p>
 <p data-pid="2de9kacC">顾家，多好的人家啊，丹书铁券，名门望族，母亲在我出嫁前一夜这样说，她流着泪抚摸着我的脸，我没哭，泪早就流尽了，在姐姐死的时候就已经流尽了。我麻木地回抱着母亲，告诉她，放心，我会做个合格的大娘子。</p>
 <p data-pid="35_Im23l">喜袍是赶出来的，外面的罩衫金丝银线精细无比，内里贴身儿的针脚粗得很，也磨得很，彼时年轻的我心中只有仇恨和怨怼，并不知，我的一辈子，也和这件喜袍一样，金玉其外，败絮其中，一辈子磨着心。</p>
 <p data-pid="XLi_UbPW">顾堰开是个什么样的人，他知道，我也知道，我听过很多人眼中的他，侯府嫡子，文才倍佳，可我只记得住姐姐断气前，一句一句侯爷地叫，顾堰开手忙脚乱地站在她身边，额头上豆大的汗珠滚落，发髻也散乱着，他哭着握住姐姐的手，一会儿大骂庸医，一会儿自怨自艾，后来许多年我都会回想起那一天，我总是想，若是我死了，是不是也有人会为我这样哭一场。</p>
 <p data-pid="wHorOB4h">婚后的生活跟我想得一样，小姨子嫁给姐夫，多荒唐啊，白氏新丧，顾堰开许是心结解不开，连洞房都是半年之后我灌醉了他。我不需要顾堰开，可我需要体面，东昌府和侯府的体面。</p>
 <p data-pid="T5n3P2WJ">我和姐姐长得其实只有五分像，少女时期，她温婉多情，一颦一笑如三月新柳，四月嫩荷，而我，是一顶一跳脱的性子，姐姐曾笑着打趣，我脑子里的鬼点子也忒多了些，我要是粘上毛，跟那猢狲也没两样。</p>
 <p data-pid="xwd9oUyL">可姐姐啊，这些“鬼点子”，在这偌大的侯府，一个个吃人的妖怪面前，也有黔驴技穷的时候，我也不是你，我没有一个顾堰开挡在我前面，我只有“小秦氏大娘子”的身份，一个人人议论的“续弦。”</p>
 <p data-pid="C5HMLz63">姐姐，你为什么要死！又或许，你为什么偏偏嫁给顾堰开！我好恨，多少个夜晚我辗转反侧，翻来覆去地想，到底哪一步错了。</p>
 <p data-pid="2-mRvFoU">我摔了无数个跟头，直到我看起来越来越像姐姐，一样的款步慢行，一样的笑容浅浅，连说话的语气都和她一样，舒舒缓缓。</p>
 <p data-pid="aZCvn9Rm">只有我自己知道，那一副菩萨面容下有着多狰狞的心。</p>
 <p data-pid="JEEfjef7">顾廷烨和顾庭煜长得很快，亲兄弟么，感情自然要好，呵，孩子啊，都需要教导，我身为嫡母，当然要尽本分，仇恨的种子一旦埋下去，就会生根，发芽，开出一朵朵花儿，我期待极了，也兴奋极了，顾廷烨那个泼才，怪道他娘是商人之女，从小就是个惹祸精，哈哈哈哈哈这样好的孩子，当然也要好好宠爱！我是嫡母，他没了亲娘疼，还有我这个后娘疼啊！我亲手帮他洗干净衣服，喂他吃饭，告诉他，你父亲已经原谅你了，不必再道歉，而那个蠢货顾堰开，从来就不亲近这个二儿子，看见他有错不认，又是一顿板子。</p>
 <p data-pid="cX4keUUq">好啊，真好，这样的把戏屡试不爽，而这时，我有了自己的孩子。</p>
 <p data-pid="Due5CwkU">十月怀胎，我用我的命，生下了侯府第三个儿子。顾堰开对我终于也有了一些亲近，起码外人面前能装一装，给我几分薄面 。</p>
 <p data-pid="17-v1rpi">我的炜儿，你是娘全部的全部，我的生命终于有了新的期盼，我要把这世界上，最好的，最尊贵的，都给我的孩子！</p>
 <p data-pid="vX7fLqpA">任何人，任何事，都不能阻挡我！不管十年，还是二十年，我能忍，顾家，只有我的儿子才能继承！这是宁远侯府欠我们的！也是顾家欠我的！</p>
 <p data-pid="txKg1kk3">终于，我等来了机会，顾廷烨养了个外室 ，还生了两个孩子，哈哈哈哈哈怎么有这样的糊涂蛋？听向妈妈说，那外室朱曼娘，不要面皮地跑去余家撒泼儿，有趣，着实有趣，不枉我这么多年的悉心教导，既然你自掘坟墓，我也只好送你们父子一程！</p>
 <p data-pid="eep5kM-0">那只在柜子里锁了十几年的杯子，终于被我递给了顾堰开。不枉我拿血枯草熏了这些年，顾堰开顷刻毙命，就倒在顾廷烨面前。</p>
 <p data-pid="zqedok1m">我压抑住想放声大笑的欲望，扮演好一个哀痛欲绝的继母。</p>
 <p data-pid="NMfNALcK">熬死了顾堰开，逼走了顾廷烨，好啊，好！整个顾家就剩一个病得半截入土的顾庭煜，我叫来向妈妈，让她温了一壶好酒，这样的喜日子确实该大醉一场。</p>
 <p data-pid="gOGUErnp">“太夫人，要喝，也别在祠堂里喝，这儿冷，风大，我们回院儿吧”</p>
 <p data-pid="x_lOTUfL">“你懂什么，好酒，当然要一起喝。”</p>
 <p data-pid="AxFrS9uY">可快活日子没过多久，顾廷烨竟然回来了！这个混账，不仅回来了，还带了满身的军功，耀武扬威，竟说我该去南曲班子唱戏！</p>
 <p data-pid="rC-vdvHH">顾庭煜拖着病体，气得发抖，“母亲，你可看见了？他如今发达了，还能放过我们？！”</p>
 <p data-pid="Q-fOL_ez">我面上安慰着，心里已经有了计较。</p>
 <p data-pid="CE9quXaD">瓦罐不离井口破，大将难免阵前亡，顾廷烨，你休想夺走我儿子的一切！</p>
 <p></p>
 <p></p>
</body>