# 假如恶毒女配觉醒了会怎样？
- 点赞数：10146
- 更新时间：2024年03月19日17时24分06秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/539600152/answer/3070185256
<body>
 <blockquote>
  我是恶毒女配，青梅竹马的未婚夫是深情男二。
  <br>
   他对女主爱而不得，退而求其次娶了我。
  <br>
   婚后，他对我异常冷漠。
  <br>
   更是在我生孩子时，抛下我去陪怕黑的女主。
  <br>
   我因此黑化，做了一系列伤害女主的事情。
  <br>
   最后，众叛亲离、悲惨死去。
 </blockquote>
 <p>1</p>
 <p>沈隽回来时，我正在和苏娇娇争执。</p>
 <p>她被我逼在墙角，无助地掉眼泪。</p>
 <p>我非常讨厌她这副模样。</p>
 <p>明明，我什么都没做。</p>
 <p>我只是问她，为什么沈隽不回来？</p>
 <p>她没回答我，我一时生气，语气严厉了些。</p>
 <p>她还是在哭。</p>
 <p>我烦躁地抬起手，手腕却被人狠狠地抓住。</p>
 <p>下一秒，我整个人被一股力量甩了出去，脑袋磕到了画框上。</p>
 <p>巨大的冲击力，让我整个人都站立不稳。</p>
 <p>后脑勺闷闷地疼。</p>
 <p>隐隐约约间，我看清了那人。</p>
 <p>沈隽，我的合法丈夫，我的青梅竹马。</p>
 <p>我爱了十二年的人。</p>
 <p>却护在另一个女人面前，对我怒目相向。</p>
 <p>我眼前一黑，再也支撑不住，摔倒在地。</p>
 <p>从始至终，他都站在原地，冷眼地看着。</p>
 <p>2</p>
 <p>我做了个梦。</p>
 <p>那是一个书中的世界。</p>
 <p>女主是个娇娇女，经常闯祸，却获得了所有人的喜爱。</p>
 <p>男主为她一掷千金。</p>
 <p>男配为她保驾护航，默默守护。</p>
 <p>他对女主爱而不得，退而求其次娶了小青梅。</p>
 <p>婚后，他异常冷漠。</p>
 <p>就连自己的小青梅生孩子时，女主一个电话，就让他抛下了自己的小青梅。</p>
 <p>巧的是，这个女主就叫沈娇娇，男配叫沈隽。</p>
 <p>更巧的是，我就是这个小青梅。</p>
 <p>也是恶毒女配。</p>
 <p>我会黑化，做出了一系列伤害女主的事情。</p>
 <p>男主和男配轮番上阵，一一回击。</p>
 <p>我落了个众叛亲离、凄惨死去的结局。</p>
 <p>就连十月怀胎生下的孩子，也不认我。</p>
 <p>反而，对着女主喊妈妈。</p>
 <p>我终于明白，原来我只是作者笔下的工具人。</p>
 <p>我必须恶毒、必须疯狂、必须悲惨。</p>
 <p>我的存在，只是为了衬托女主的善良、迷人。</p>
 <p>3</p>
 <p>一直到晚上，沈隽都没有出现。</p>
 <p>对此，我已经习惯了。</p>
 <p>护士姐姐见我可怜，从外面给我打包了一份山药粥。</p>
 <p>大概是伤到了脑袋，刚喝了两口，就感到一阵反胃。</p>
 <p>我冲到卫生间，干呕起来。</p>
 <p>五脏六腑，都像是要吐出来了一般。</p>
 <p>镜子里的我，脸色苍白，形容枯槁。</p>
 <p>我捧起凉水，拍在脸上。</p>
 <p>从卫生间出来，看到了不速之客。</p>
 <p>苏娇娇。</p>
 <p>我和苏娇娇的渊源，要追溯到十年前。</p>
 <p>她是后妈的女儿。</p>
 <p>我还记得第一次见她，她躲在后妈的身后，怯生生的样子，不敢说话。</p>
 <p>我想上前安慰她，告诉她别怕，以后我们就是一家人了。</p>
 <p>可是我爸拦住了我。</p>
 <p>他严厉地瞪着我说：「娇娇胆小，你别捉弄她。」</p>
 <p>第二次见她，是在学校。</p>
 <p>她被人欺负，我想上前帮忙。</p>
 <p>沈隽拽住我的手腕，皱着眉道：「我知道你心里有气，可她是无辜的。」</p>
 <p>打那之后，我就发现，似乎所有人都默认，我对苏娇娇抱着莫大的敌意。</p>
 <p>但其实，并没有。</p>
 <p>我不讨厌她，也不恨苏阿姨。</p>
 <p>我妈是因为生病去世的，她去世很久之后，我爸才娶了苏阿姨。</p>
 <p>我从来都没有觉得，是苏阿姨破坏了我们一家。</p>
 <p>更别说，我会因此讨厌苏娇娇。</p>
 <p>可其他人，不那么认为。</p>
 <p>于是，在众人的默认中，我好像真的开始讨厌她了。</p>
 <p>她垂着脑袋，站在病房中央，像一只胆小可怜的兔子。</p>
 <p>我从卫生间出来，她就抬起了头。</p>
 <p>眼睛红红的，鼻尖也红红的，更像一只兔子。</p>
 <p>我问她，「你来干吗？」</p>
 <p>我发誓，我真的是很平和地问她。</p>
 <p>可她，又开始掉眼泪。</p>
 <p>我有时候怀疑，她的眼睛里，是不是装了一处湖泊。</p>
 <p>不然，怎么会有那么多眼泪。</p>
 <p>我揉了揉眉心，「你哭什么？」</p>
 <p>「对不起。」她说。</p>
 <p>「我跟沈隽哥哥真的什么都没有。」</p>
 <p>「我知道。」</p>
 <p>我回到病床上坐下。</p>
 <p>按照小说的剧情，她和沈隽，从始至终都没有出格的行为。</p>
 <p>可沈隽深爱她是真。</p>
 <p>她每次和男主闹矛盾，找沈隽安慰也是真。</p>
 <p>他们之间的暧昧氛围是真。</p>
 <p>谁说，只要没有出格的行为，就算清白呢？</p>
 <p>「你在怪我吗？」</p>
 <p>她抬起头小心翼翼地问我。</p>
 <p>我刚想回答，给我买粥的护士姐姐就冲了进来，神色焦急。</p>
 <p>「许愿，你怀孕了！」</p>
 <p>我和苏娇娇，双双露出震惊的表情。</p>
 <p>4</p>
 <p>「已经三个周了。」护士姐姐皱着眉道。</p>
 <p>「你的身体状况不太好。」</p>
 <p>我木着脸点了点头。</p>
 <p>她叹了一口气，「孩子父亲呢？」</p>
 <p>我张了张嘴，不知道该怎么回答。</p>
 <p>一抬眼，就看到苏娇娇惨白的脸色。</p>
 <p>「怀，怀孕了？」她喃喃自语，脸色愈发难看。</p>
 <p>我猛地想起，三周前的夜晚。</p>
 <p>那晚，沈隽喝多了。</p>
 <p>他是个冷静自持的人，向来不会放任自己喝醉。</p>
 <p>那天，却不知发生了什么，他带着浓郁的酒味回到家。</p>
 <p>失魂落魄，一言不发。</p>
 <p>我揽着他去房间休息，他却翻身将我压在身下。</p>
 <p>他的指尖在我面上一寸一寸地划过，带起一阵阵颤栗。</p>
 <p>恍惚中，我听到他说，「阿愿，以后我们好好过日子。」</p>
 <p>我感念于上天的仁慈，多年的付出，终于被他看见。</p>
 <p>可第二天，他便彻底消失。</p>
 <p>电话不接，微信不回。</p>
 <p>直到，他派苏娇娇到家里来取文件。</p>
 <p>然后，将我推倒，撞破脑袋。</p>
 <p>苏娇娇回过神来，她勉强地笑了笑。</p>
 <p>「姐姐。」</p>
 <p>「三周前，寻度向我求婚了。」</p>
 <p>她一边说，一边小心翼翼地观察我的神色。</p>
 <p>莫寻度，本文男主，苏娇娇的官配。</p>
 <p>她大概是想暗示我，沈隽碰我，完全是因为受到了刺激。</p>
 <p>如果是之前，我大概会和她大吵一架吧！</p>
 <p>可现在，我只有一种果然如此的感觉。</p>
 <p>当我意识到，沈隽深爱苏娇娇之后，对于他的一切变化，我都不再感到惊讶。</p>
 <p>我哦了一声。</p>
 <p>她有些着急，「沈隽哥哥不是真心喜欢你的，孩子生下来在没有爱的家庭中长大，对他是一种残忍。」</p>
 <p>我的手轻轻地放在肚子上，冷笑一声：</p>
 <p>「那和你有什么关系呢？」</p>
 <p>她一愣，又开始掉眼泪。</p>
 <p>然后转头朝着外面跑去，与门外的沈隽，撞在一起。</p>
 <p>5</p>
 <p>「娇娇？」</p>
 <p>沈隽没想到，会在这里看到苏娇娇。</p>
 <p>苏娇娇看到他，又回头看了我一眼，哭得更厉害了。</p>
 <p>沈隽的双眉紧紧地锁在一起。</p>
 <p>「许愿，你又欺负她了？」</p>
 <p>我突然觉得很无趣，又很可笑，甚至连辩解的话，都不想说出口。</p>
 <p>反正，就算我说了，他也不信，像往常无数次那样。</p>
 <p>「沈隽哥哥，祝你们幸福。」</p>
 <p>苏娇娇「艰难」地说出这句话。</p>
 <p>沈隽面色一变，急忙抓住她的手腕解释：「为什么？你不是。」</p>
 <p>大概是意识到有外人在场，他没有继续说下去，只是难过地看着她。</p>
 <p>可我却知道沈隽想说什么。</p>
 <p>梦里，这个时候的苏娇娇和莫寻度闹了矛盾。</p>
 <p>她一气之下，拉住沈隽，说愿意和他在一起。</p>
 <p>苦恋苏娇娇不得的沈隽，被天大的惊喜砸晕了脑子，自然是选择了答应她。</p>
 <p>「娇娇，为什么？」沈隽悲伤地望着她。</p>
 <p>苏娇娇拼命地摇头。</p>
 <p>沈隽把目光又转向我，他笃定是我从中作梗。</p>
 <p>「许愿，道歉。」</p>
 <p>我轻笑出声，觉得讽刺极了。</p>
 <p>好像自从苏娇娇出现之后，「道歉」两个字，就成了我的专属名词。</p>
 <p>不管是沈隽，还是我爸，只要看到苏娇娇哭了，就会语气生硬地让我道歉。</p>
 <p>我迎着他的目光，「凭什么？」</p>
 <p>他呆愣了一瞬间，眸子中闪过一丝迷茫。</p>
 <p>但那迷茫很快又消失，他的语气愈发冷漠，「道歉。」</p>
 <p>而苏娇娇，趁着他说话的功夫，挣开他的桎梏，跑开了。</p>
 <p>他看了我一眼，又看了看她，朝着她追去。</p>
 <p>我身心俱疲，躺在床上。</p>
 <p>在一旁吃瓜的护士姐姐瞠目结舌，她结结巴巴道：「不，不是，他是煞笔吧。」</p>
 <p>我扑哧一声笑出声，「你说得对。」</p>
 <p>「我刚刚竟然还会觉得他帅，觉得他说得对，真奇怪。」</p>
 <p>听到她的话，我沉思了一会儿，又抬起头询问她。</p>
 <p>「你觉得他说得对？」</p>
 <p>她点了点头，「嗯，明明你也没欺负那女孩儿，但我觉得她哭得那么厉害，就是被你欺负的。」</p>
 <p>「好了，我还有其他病人，你好好休息，补充营养。」</p>
 <p>我嗯了一声，目送她离开。</p>
 <p>病房重新回归安静。</p>
 <p>我的手轻轻地抚摸在小腹上，难以相信，那里面竟然会有一个生命。</p>
 <p>对于这个孩子，我并不期待。</p>
 <p>梦里，关于这个孩子的回忆，并不美好。</p>
 <p>我拼了半条命，把他生下来。</p>
 <p>可他和我并不亲近，反倒是和苏娇娇格外亲密。</p>
 <p>他总是对着我大吼大叫，叫我坏女人，叫苏娇娇妈妈。</p>
 <p>后来，我凄惨死去，他却拍手叫好。</p>
 <p>甚至还在我的坟墓前，趴在苏娇娇的耳边说：「真好，我以后就只有你一个妈妈了。」</p>
 <p>那梦境太真实。</p>
 <p>我想，也许那不是梦，而是我的上一世。</p>
 <p>我蜷缩着身子，心脏一抽一抽地疼。</p>
 <p>既然有拨乱反正的机会，那这个孩子，就不能要了。</p>
 <p>可我没想到，我刚准备上手术台，沈隽突然出现了。</p>
</body>