# 假如恶毒女配觉醒了会怎样？
- 点赞数：6199
- 更新时间：2023年03月23日21时02分30秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/539600152/answer/2739126498
<body>
 <p data-pid="Gl8JAipg">我得知自己是个恶毒女配。</p>
 <p data-pid="50A0q8av">我的恋人会因为被下药和一个女生产生一夜情最后在家族压力下与她结婚。</p>
 <p data-pid="D58HsPw2">在他们的故事里女生是追随他多年的小青梅，爱而不得，却因为一场意外得偿所愿。婚后他对她横眉冷对，极尽嘲讽，却在长久的相处中不可控制地对她心动。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="guE7FJAI">（一）</p>
 <p data-pid="8OpOhuMA">我一直知道我的男朋友徐朗有个小青梅，名叫宋可安，打穿着纸尿裤起就认识，羁绊不可谓不深。</p>
 <p data-pid="K87vW56Z">徐朗生得一副好皮囊，看起来高冷实际上呆得很，接触过他的人难免被这反差吸引。</p>
 <p data-pid="QXti00o2">我不例外，宋可安亦然。</p>
 <p data-pid="D8Bqf2mf">我是在23岁生日那天得知自己只是一本小说中的恶毒女配，彼时徐朗正在赶往酒吧“捉拿”他的小青梅。</p>
 <p data-pid="eC8F-vT8">我瞅着印着我和他合照的生日蛋糕，不知道怎么了有一些后悔。</p>
 <p data-pid="IRO_3_Lh">我不应该和他一起过生日，如果是和我的朋友，绝不会沦落到现在这样，一个人吹蜡烛，一个人许愿。</p>
 <p data-pid="lpns4S1S">哦，我还不能许愿。</p>
 <p data-pid="aSoAClW9">因为徐朗离开前告诉我他一定能在今晚零点前赶回来，让我一定要等他。</p>
 <p data-pid="hLsqqzmf">我等啊等，手机也变得索然无味，手指机械般划过一个又一个视频，心里开始对宋可安的怨怼加深。</p>
 <p data-pid="vq782mYG">事情起因是乖乖女再次被竹马无情拒绝，好友劝她别在一棵树上吊死，于是带她前往酒吧放纵。</p>
 <p data-pid="jMGAT4O2">这无异于羊入虎口，她很快喝得酩酊大醉，在酒精的加持下打电话给竹马，说我不会再喜欢你。</p>
 <p data-pid="S2T0lzOl">徐朗刚开始还乐，对我说“媳妇你怎么那么快就许愿了，好灵。”</p>
 <p data-pid="28naLXQp">后面听到嘈杂的背景，意识到不对劲，问宋可安到底在哪，在几番“我不要你管”和“我怎么可能不管你”的争辩后，徐朗终于套出地址。</p>
 <p data-pid="vOA4b5Ln">我想了想，生日每年都有，宋可安要真出事了可挽回不来。</p>
 <p data-pid="dhrRT_rb">可是为什么徐朗不让别的朋友接她呢？他明明可以把这件事处理地很好，是因为那一刻乱了分寸吧，当时他眼神里的担忧恐怕他自己都没意识到。</p>
 <p data-pid="KiD5_vEf">两种想法在我脑海里不停乱撞，想得累了，便迷迷糊糊睡了过去。</p>
 <p data-pid="Gf-NsfI5">再醒来时早已汗流浃背，房间里明明开了空调，可是背上、脸上都是汗。</p>
 <p data-pid="0mIuZBHa">我不禁抹了把脸，才意识到脸上的不是汗，而是泪水。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="TknHSMrg">（二）</p>
 <p data-pid="h26MhvlE">我做了一个梦，梦里我是一个恶毒女配。徐朗继承家族企业成为一名霸道总裁，而宋可安在他日复一日地拒绝里逐渐心灰意冷，决定出国发展。</p>
 <p data-pid="3yeHVmex">但是在出国的前一晚她为了给自己十年爱恋一个交代，给徐朗下药，与自己共度一晚。</p>
 <p data-pid="d8rEVc2T">原本想醒来后悄悄离开，却不料两人再醒来时已被涌入进来的媒体拍照，两家长辈见事态无法挽回便将错就错宣布二人本就是恋爱关系，不日成婚。</p>
 <p data-pid="-kxZxYgy">徐朗自然不愿，却碍于两家压力和病重的爷爷不得不答应这门婚事。</p>
 <p data-pid="3BnblGKE">似乎每部总裁文里都会有一个德高望重的长辈喜欢女主，他们是男女主的粘合剂，是男女主分手再次见面的理由。</p>
 <p data-pid="-BZp41pP">而他们也独具慧眼，洞察恶毒女配的不轨之心，让自己的宝贝孙子少受坏女人的蒙蔽。爷爷提防得没错，梦里我不甘心被横刀夺爱，先是愤然离开，又在徐朗和宋可安感情有所破冰时回来。</p>
 <p data-pid="SJx5d6Ug">并且凭借徐朗对我的感情留在他身边成为他的秘书，时不时用他手机接听女主电话膈应她。</p>
 <p data-pid="YYjFKf4U">后面的内容我不愿再回想，无非就是我做得越来越过火，而徐朗逐渐看清自己的内心将我踹了并且送进牢里。</p>
 <p data-pid="R4cSpFgT">又经过一系列的追妻火葬场后宋可安守得云开见月明，在众人的祝福声中与徐朗再次举办一场婚礼。</p>
 <p data-pid="-OW-AMPd">太扯了，徐朗明明是个呆瓜，怎么会成为冷面霸道的总裁。</p>
 <p data-pid="5Ldn6N2G">梦里的我被三，应该极其痛恨第三者，又怎么会成为那个三。</p>
 <p data-pid="272Kh2xo">可是既然这样扯，为什么心脏又疼得如此剧烈？</p>
 <p data-pid="W00W_Mng">我抬头看向墙上滴答的钟，还有十五分钟就到零点。梦境与现实互相撕扯，我的脑海一片混乱。</p>
 <p data-pid="dTO6UFQU">冥冥中我告诉自己，如果徐朗能在零点之前赶来，我会和他一起面对，用行动证明那只是一个荒唐的梦。</p>
 <p data-pid="IgOr9YvB">如果他没有回来，那么就祝这对青梅竹马，长长久久。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="MiqpOO7D">（三）</p>
 <p data-pid="Onewt6OH">滴答——</p>
 <p data-pid="sjnQSdPe">滴答——</p>
 <p data-pid="3Tq9Aato">滴答——</p>
 <p data-pid="Pko9TzhI">钟表声回荡在客厅，像极了步步紧逼的审判。在距离零点还有三分钟的时候，钥匙扭动门锁的声音传来。</p>
 <p data-pid="LSP6wAPF">“我回来了。”</p>
 <p data-pid="9kEKT1up">徐朗神情疲惫，但在玄关处揉了把脸打起精神走向我。</p>
 <p data-pid="DNGpcqJv">“还好还好，没有迟到。你……把蛋糕吃了？”</p>
 <p data-pid="VzcHSX-S">“想吃就吃了，不行吗？”</p>
 <p data-pid="L7rmIkpE">见我语气冷淡，他白净的脸上多了几分无措，语气也恹了，“那你许愿了吗?”</p>
 <p data-pid="xKKeT1F-">我摇摇头，见此他眼神又亮起来，为我插上蜡烛然后点燃。</p>
 <p data-pid="buTvmfLY">我双手合十，阖上双眼，愿爱我的人平安喜乐。</p>
 <p data-pid="gMGoKur-">睁开双眼，吹灭蜡烛，他问我许了什么愿。他固执地认为愿望说出来才会有实现的可能，因为这样才会让他人意识到你想要什么。</p>
 <p data-pid="L0wEOcR2">以往我都会告诉他，他便会为我实现。</p>
 <p data-pid="_dapSy31">钱能解决很多事，恰巧他不缺钱，而我是个庸俗的人，很多愿望都可以用钱实现。只不过这一次他不能再为我达成。</p>
 <p data-pid="k5YmWjs8">“你许了什么愿望？”</p>
 <p data-pid="PrXQrRSY">“说出来就不灵了。”</p>
 <p data-pid="EsDpjXBn">他疑惑，这回居然没当上散财童子。我也不打算吊着他，边切上一块蛋糕往自己盘子添边开口。</p>
 <p data-pid="RVxrBB72">“在你去找宋可安时我告诉自己，如果你能赶回来我就原谅你，如果没赶上，我们就分手。”</p>
 <p data-pid="DM3d0_Ij">徐朗先是神情凝重，听我说完后松了口气，但我下一句话让他“噌”地一下站起。</p>
 <p data-pid="dv8VwbeS">我说：“不过我后悔了，我就想分手。”</p>
 <p data-pid="XBuzW71W">“你说话不算话，我明明赶回来了。媳妇，别生气好不好，我跟宋可安真没什么，我tm，烦她烦得要死。”</p>
 <p data-pid="dcRmdfjQ">徐朗罕见地爆了粗口，但我依旧不为所动。他只是这一次赶回来了，之前那么多次约会都因为宋可安而迟到或者提前离开。</p>
 <p data-pid="dvOqBWdr">“烦她？哇，青梅竹马变成欢喜冤家，磕了磕了。”</p>
 <p data-pid="TogxsjyR">“你胡说些什么？生病了？”话音刚落他便伸手探过来，我撇开脸，余光看见他隐忍的脸，似乎已经处于爆发边缘。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="-9DzMBfE">（四）</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="matE_Wce">周围的气息似乎凝固起来，连呼吸都显得费力。受徐朗的低气压影响，我心情也沉重起来，硬着吃完盘子里的蛋糕，毕竟肚子填饱了才有力气吵。</p>
 <p data-pid="vYK8XxF4">放下盘子，我清了清嗓子：“徐朗，我们谈谈吧。”</p>
 <p data-pid="dYmKS5F3">他微低头，目光却在我出声的一瞬间直射向我，眼角似乎还泛着红。</p>
 <p data-pid="wNwVDX21">“你摸着良心说，到底对宋可安什么感情，早点看清内心对我们三个都有好处。”</p>
 <p data-pid="756gS6P7">“我说了，我对她没意思。你就因为这个对我那么冷漠？”他的语气充满不可置信，还夹带着不耐烦。</p>
 <p data-pid="WggUQ3Vm">“我说这些是为了解决问题。你抛下我去找她时，是不是很着急，很慌乱？那个就是爱情。只不过因为从小就认识，你潜意识还把她当小妹妹。爱意可能已经在你心里发芽，当你意识到时它已经变成大树。”</p>
 <p data-pid="pj5dPmjf">我每说一句，徐朗的脸就黑一分，良久他怒极反笑——</p>
 <p data-pid="_vxzQ7JC">“陈江意，你现在是站在什么立场说这些？牵线搭桥的媒婆？自以为是的心理医生？还是想分……”</p>
 <p data-pid="74z3y_Lt">他顿住，后面几个字生生咽了回去，有些话一旦说出口就有一分成真的可能。</p>
 <p data-pid="1_dGlMmJ">“你好好想想吧。”丢下这句话后我起身回屋。</p>
 <p data-pid="q9x_RrFS">我也不知道自己在想些什么，不想放弃他，但是又憋着一股气。</p>
 <p data-pid="md9yv-Q7">思绪烦乱至极，我只好不断深呼吸，试图放空脑子，毕竟还要上班，明天新老板上任，可得打起精神应对。</p>
 <p data-pid="SlKUKfYv">就当我好不容易酿起一点睡意时，一阵风呼过，接着身上一凉——徐朗把我被子掀开了。</p>
 <p data-pid="ShrW0i1Z">“你说过不吵隔夜架，今晚必须把事说清楚。”他一脸正义凛然。</p>
 <p data-pid="U1wZ7c9F">“你非得这个点是吧？”我短暂地迷茫了一下，反应过来后气血上涌，“你不上班我还要，今晚滚去书房！明天新账旧账一起算。”</p>
 <p data-pid="Hn-neZio">“陈江意，从我进门到现在，你没有问我一句饿不……”他委屈巴巴的声音在头顶上响起。</p>
 <p data-pid="0wwnzRr1">“滚。”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="Kq6mYrXn">一阵脚步声和关门声后，房间里又恢复了静默。这一插曲彻底驱赶了我的困意，但是心里却升出一股隐秘的开心。</p>
 <p data-pid="6MnZ4Npf">刚才的徐朗，和梦中的霸道总裁一点也不像。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="VmkMrWJd">（五）</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="f-U8OhxP">顶着一对熊猫眼的我成功得到同事惊讶的目光。</p>
 <p data-pid="lcB__uuA">“男朋友不听话，打了一宿。”我吸了吸根本不存在的烟，云淡风轻吹个小牛。我的饭搭子听完立刻翻了个白眼：“新boss就要来了，你还不捯饬捯饬给人留下好点的印象。”</p>
 <p data-pid="76yzhcBx">还没等我回话，办公室便躁动起来，说曹操曹操到。</p>
 <p data-pid="R4qMHJW1">新上司名叫池源，名牌大学毕业，年纪轻轻做到副总，加上不俗的相貌的确让不少人心动。</p>
 <p data-pid="iXnT-2Tl">但跟我没关系，人家是男配。</p>
 <p data-pid="OscGdu_R">首次见面很快结束，中午我在茶水间冲咖啡时一个高大的身影靠近，是池源。</p>
 <p data-pid="weI0tXr2">“副总好。”我毕恭毕敬打了声招呼，池源却愣了一下。</p>
 <p data-pid="AhG4eUb5">“你眼睛……你精神状态还好吧？”</p>
 <p data-pid="ehq24Bpa">原来是被我黑眼圈吓着了。</p>
 <p data-pid="XK4pLqKw">“加班加的。”</p>
 <p data-pid="mj-4_N1P">他不说话了。</p>
 <p data-pid="LjmjRcjD">大概是在“放你一天假好好休息”和“说明你工作效率低”之间徘徊，人性和资本选一个都会很快乐，犹豫才使人痛苦。</p>
 <p data-pid="9LLZ0kOn">回到工位，看到徐朗发了好几条消息，大意是在餐厅订了位置，约我晚上好好聊聊。</p>
 <p data-pid="mVn_3PlC">聊天壁纸是他的睡颜，臂弯几乎掩去他一半的脸，高挺的鼻梁和密长的睫毛每当看到都会让我心头一软。头像是屁股被射了一箭吐血倒地的饭团子，他很听话，当时乖乖换上了这个情侣头像。</p>
 <p data-pid="Q6K1Ri6v">我的头像则是一个拉弓射箭的少年。</p>
 <p data-pid="fimq_B2P">回忆越飘越远，我心底冒出一个奇异的念头——徐朗现在还算听我的话，pua他一下没关系吧？</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="Zvn4lQ9T">（六）</p>
 <p data-pid="-hvJdonO">天气逐渐转凉，天黑得也越来越快，到了下班时间窗外早已悬起一弯明月。</p>
 <p data-pid="SpDVzvhH">我收拾好东西按照徐朗发的定位前往餐厅。</p>
 <p data-pid="tXrGlR0S">到达目的地后跟着服务员的指引看到心事重重的徐朗。</p>
 <p data-pid="1eTHyVP8">“你约我过来就摆着这样一张脸吗？我今天上班已经很累了还要看你脸色。”</p>
 <p data-pid="p8oiWpJn">他眼睛闪过一丝无措，张了张嘴想要说什么最终还是选择噤声。</p>
 <p data-pid="gSqt0W4l">我接过服务生递过的菜单，边浏览边思考接下来该怎么做，毕竟昨晚已经放话新帐旧账一起算，而围绕我们的“账单”无非就是宋可安。</p>
 <p data-pid="wUXW0BVo">“你对宋可安什么感觉？”</p>
 <p data-pid="WDT72pgB">我撩开鬓边的碎发，单刀直入发问。</p>
 <p data-pid="cmOnLaDr">“从小看到大的妹妹。”</p>
 <p data-pid="NCuBcON8">我笑了，人家可没把他当哥哥。徐朗也看出我的嘲讽，立马补充道：“不管她向我告白多少次，我都只把她当妹妹。”</p>
 <p data-pid="nRKSrr9_">“徐朗，她已经成年了，是一个女人。她的喜欢也经过考量，不能因为在你眼里她还小所以她的喜欢就是过家家。如果你对她没有男女之情，就应该像处理其他人的告白一样对待她的告白。”</p>
 <p data-pid="bfLlfhZs">“我处理了。”徐朗大呼冤枉，“我明确拒绝过她还让她别缠着我，我、我还骂过她。”</p>
 <p data-pid="-m030w_J">“但你又不能真的不管她对吧？”</p>
 <p data-pid="SLE9oRpn">我能理解徐朗一些想法，二十多年的情谊不可能说割舍就割舍，何况现在这个小青梅并没有犯原则性的错误。</p>
 <p data-pid="eOyOfPSH">思此我叹了口气。</p>
 <p data-pid="akgVOnAS">“我知道你从不缺人喜欢，对你好的人太多，我能给的别人都给过。我不能给的对别人而言也只是刷个卡的功夫。”</p>
 <p data-pid="4JhV3wVB">餐厅恰时扬起抒情的伴奏，一个个音符钻入耳中，在我心里勾勒那些秘而不发的记忆。而现在，我要稍加装饰宣泄出来。</p>
 <p data-pid="92yJ7Q94">“我们一起去过海洋馆，那是我第一次去，却是你和宋可安无数次游玩里微不足道的一站。你说过我从没给你做过一次饭，其实我曾经尝试过做甜点，但是宋可安告诉我经常高中经常有女生给你送自己做的便当，你不在意，全给她了。”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="F3aSZIY2">“所以徐朗，不是我不想给你做，而是你不会珍惜。你们青梅竹马的戏里，一定要拉别人演配角才显得动人吗？徐朗，你真的很过分。”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="q6zRJpxu">（七）</p>
 <p data-pid="waDQl10z">面前的青年脸色陡然惨白，修长的手指忍不住蜷缩，良久他讷讷开口：“不是的江意，不是的。”</p>
 <p data-pid="Tv0u7gmB">“那是什么样？谁能保证我不会和其他追求者一样的下场？”我的声线微颤，已然带了哭腔。</p>
 <p data-pid="nDemFagP">我想哭，</p>
 <p data-pid="icXzw4Mb">我装的。</p>
 <p data-pid="aFFeorkN">如果能诱导徐朗说出他错了，我这pua也算初有成效。</p>
 <p data-pid="MlgwI44r">“媳妇，你和她们不一样，我喜欢你。”</p>
 <p data-pid="BlESd_XM">多新鲜啊，你跟我在一起你不喜欢我？</p>
 <p data-pid="K8cp_d71">我抹了把脸，再次输出：“她们的确和我不一样。虽然她们都追你，但是并不了解你，更不知道你和宋可安的情谊。身为大小姐的她们实际上也不缺人追求，要是在生日那天被你扔下还会要你吗？”</p>
 <p data-pid="P0NfpuvP">“也只有我，还愿意坐在这里心平气和跟你讲道理。”</p>
 <p data-pid="8ebjEkrf">“徐朗，要是她们知道你真实的样子，还会理你吗？说不定还说你是破鞋呢。”</p>
 <p data-pid="mz41iDpM">完了，说过火了。在看到徐朗的眼神从摇摇欲坠到惊诧愤怒那一刻，我知道，我PUA过急了。</p>
 <p data-pid="kuj5ML3t">“我怎么破鞋了？陈江意，嗯？”</p>
 <p data-pid="osJG4OIt">他急眼了，一副誓不罢休的样子，俊俏的脸蛋此刻阴沉极了。</p>
 <p data-pid="fQWnIPbP">不过我也不怵，起身走上前，双手捧起他的脸，温声道：“我不会这么想，但不能保证别人不会。我也喜欢你，如果你能把我的话听进去我会更喜欢你。”</p>
 <p data-pid="ZHq1E1ux">徐朗咬了咬嘴里的软肉，我的手掌感受到他温热皮肤的起伏，掐一把脸后才舍得松开。</p>
 <p data-pid="o-D3pDnT">在我松手后他似乎闪过一秒失落，随后闷闷出声：“你只要不气昨晚生日的事，你说什么我做什么。”</p>
 <p data-pid="wzF2-otK">“正视宋可安对你感情，你只要做这件事就好。”</p>
 <p data-pid="B-i2VbeK">暂时说开昨晚的事，因此之后的晚餐还算愉快，最后一口红酒触及舌尖前我余光似乎扫到一抹纤细的身影。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="x_b1ZKKk">（八）</p>
 <p data-pid="HpSy4571">假的吧，会那么巧？</p>
 <p data-pid="FsQDIHN4">即将离开时我们正好撞上找不到位置的宋可安。</p>
 <p data-pid="MgBk-55E">作为小说女主，宋可安该有的资本一分都不少，姣好的容貌，盈盈一握的腰肢，出尘的气质配上手工定做的长裙，要多出众有多出众。</p>
 <p data-pid="3vAcDs5L">今天的妆容也很适合她，清雅秀丽，口红色号要是没看错的话，等等，她没涂口红，那是她的唇色。md真羡慕。</p>
 <p data-pid="Pui5ZTCl">见到我们，她也流露出惊讶的神情，同时还多了几分痛色。</p>
 <p data-pid="rFNmfJhi">“徐朗哥哥，你们在……约会啊……”她强撑一抹笑容，随后垂下双眸，睫毛投下一片淡淡的阴影。</p>
 <p data-pid="kLkKE9tb">可能因为刚才的谈话，加之宋可安一直以来的行为，徐朗看到她没什么好气——</p>
 <p data-pid="n1ITm41m">“在一起三年了，不是约会难道研究斗地主啊？”</p>
 <p data-pid="QmrPty6h">随即又狐疑道：“你来这干什么？”</p>
 <p data-pid="y_9KHBFu">我和徐朗刚在一起时宋可安会跟踪他，徐朗怕她故技重施，所以忍不住发问。</p>
 <p data-pid="cZ0qC55w">面对徐朗戒备的眼神，宋可安也猜出他心中所想，慌忙解释：“不是的，我、我来找朋友，只不过迷路了。我不会再跟踪你了……”</p>
 <p data-pid="FVsyZ_It">语气好卑微，要不是梦到她会下药，我真的会心疼。</p>
 <p data-pid="FpD98B2M">“你觉得我信吗？这儿是情侣餐厅。”</p>
 <p data-pid="VjnM1BE1">徐朗嗤笑一声，带着三分凉薄和七分漫不经心。</p>
 <p data-pid="zg1vxN-J">完了，霸总雏形。</p>
 <p data-pid="8fGhhYvO">我心里一凉，直接狠狠掐了一把他手里的软肉，他吃痛地闷哼一声，看向我的眼眸泛起水雾。</p>
 <p data-pid="iYvNVSaC">“关你什么事，人家说和朋友有约就有约吧，摆这副样子想隔应谁。”</p>
 <p data-pid="FITXG73y">刚训完徐朗，扭头一看宋可安，她眼圈已经红通通的。</p>
 <p data-pid="ZlR8Du6N">“徐朗哥哥，你不信我，你是不是觉得我会永远跟着你？”</p>
 <p data-pid="8SzGL1kP">“谎话连篇，你觉得我还会信吗？”</p>
 <p data-pid="x_L3merH">他故态复萌，一字一句地启唇，吐出的话语冷漠又严厉。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="A-AUZZr0">闻言宋可安身形一晃，似乎摇摇欲坠，而后像是下定了什么决心，开口道：“我为什么不能来情侣餐厅？我交男朋友了为什么不能来？”</p>
 <p data-pid="Tsjl8A-n">“谁？”</p>
 <p data-pid="sVOW5N-7">宋可安很明显地环顾四周，然后走向一道颀长的的身影，随即将他拉过来。</p>
 <p data-pid="cUQhYnyM">“这，就是我的男朋友。”</p>
 <p data-pid="hBfznaqc">我无言，她临时找人的举动不要太明显。扫了一眼她的临时男友，这一扫还不如不看。</p>
 <p data-pid="NxOt9MME">新男友是池源。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="ZIoLn64q">（九）</p>
 <p data-pid="O8SeIckm">估计是关心则乱，徐朗就没看出这男友是临时找的，语气颇为不善：“你什么时候谈的，别到时候被不三不四的人骗了。”</p>
 <p data-pid="qylT8ota">池源哪受过这种态度，轻嗤一声，唇瓣勾起嘲讽的弧度，刚要输出不过被我打断了。</p>
 <p data-pid="_CAVReFw">“他是池总，我上司。”</p>
 <p data-pid="Kv9kao68">交代完这一句后我拽着徐朗衣领，他不得不贴向我。</p>
 <p data-pid="X8y2IuJ_">“断人财路如同杀人父母。徐朗，注意你的言行，要是他迁怒我怎么办？工作和爱情你知道我会选什么吧？”</p>
 <p data-pid="DkhJCov9">神仙打架，女配遭殃。</p>
 <p data-pid="h_r6QqjE">没有徐朗我想死，而没有钱，我真会死。</p>
 <p data-pid="ktdtOGUW">徐朗轻轻抿了抿嘴角，眸子的墨色越发纯黑和沉静，他点点头，表示自己很上道。</p>
 <p data-pid="dNaS-1JL">“我们在一起三年了，你选工作。”</p>
 <p data-pid="2e5hoR-Z">我放心地松开手。</p>
 <p data-pid="JQ6CSmIL">恢复呼吸自由的徐朗整个人平和许多。</p>
 <p data-pid="zFkeZcFq">“不好意思，我收回刚才的话。江意的上司，我相信是个可靠的人。”</p>
 <p data-pid="Avxztsne">他诚恳真挚，仿佛刚才质疑刁难的人不是他。这样看起来，之前的反应更像是对妹妹的担心，而非吃醋。</p>
 <p data-pid="UgOogFE6">听到“江意”这个名字，池源似乎才注意到我。</p>
 <p data-pid="_tvvG-py">“陈……江意？你不是说你天天加班吗？”</p>
 <p data-pid="wb-1XYwE">他不解，徐朗更不解。</p>
 <p data-pid="OgdQMLXR">“你不是天天掐点下班吗？”</p>
 <p data-pid="emILpB0v">我“啊”了一声，自己都分不清这声包含什么成分，心虚、荒唐、疑惑都有。</p>
 <p data-pid="B34ypkqC">不是，什么玩意，怎么焦点转到我身上了。小说里的修罗场不是这样的吧？别人是在逃娇妻，就我演在逃员工是吧？</p>
 <p data-pid="au2kw3Oz">“我张江意啊，陈江意是我姐，姓各随父母。您认错人了。”</p>
 <p data-pid="S6anDQRL">又不是什么不得了的灾难，天塌下来有我嘴顶着。</p>
 <p data-pid="DrCVJmpv">池源愣了几秒——</p>
 <p data-pid="G35KNytm">“好像的确认错了，你没有黑眼圈。”</p>
 <p data-pid="AuHVyEhu">哈哈哈哈笨蛋一个，遮暇都不知道。</p>
 <p data-pid="XxAJeUJo">我心下一喜，但终归怕穿帮，拉着徐朗就往门外走。</p>
 <p data-pid="XvrmW0Bq">好在没再出什么幺蛾子，他任由我牵着走了。冥冥中我感觉后面有一股忧伤的视线若隐若现跟随着，想来是宋可安。</p>
 <p data-pid="-jLk3scC">脑海兀地蹦出一句旁白，我眉头一跳：<i>她注视着他们离去的背影，从三年前陈江意出现开始，徐朗留给她的，都是冷漠决绝的身影。</i></p>
 <p data-pid="To_qnHdw">路上霓虹闪烁，我们行驶在回家的路上。我专注地看着窗外的风景，思考那带点疼痛青春味的旁白怎么回事，回过神时才发觉车内气压有点低。</p>
 <p data-pid="MaE9n9m2">徐朗面色如常，没看出什么异样。</p>
 <p data-pid="X0Y8hoVE">“你还好吗？”</p>
 <p data-pid="ACm-Srl6">“没事。”</p>
 <p data-pid="P3EoK8LV">我自认语气温柔，不过他连半个眼神也懒得分给我。</p>
 <p data-pid="fmnjsZWl">“没事的话冷气关了吧，刚出发时还没有，你偷偷开的吧。”</p>
 <p data-pid="daBCEyFz">他喉结滚动了一下，有点不甘心地关了。</p>
 <p data-pid="MVN0-Hh_">我没忍住笑出声，他依旧保持平静的神色，问：“笑什么？”</p>
 <p data-pid="vMtrwACC">“觉得我男朋友很可爱罢了。”</p>
 <p data-pid="Kk0fmO4y">前一脚女朋友说喜欢自己，后一脚被迫承认自己不如一份工作，憋屈，但是不知道怎么宣泄，只好偷偷在空调上作文章。</p>
 <p data-pid="8_vYHfZD">多可爱，如果一直一直属于我多好。</p>
 <p data-pid="tht8VppP">（十）</p>
 <p data-pid="OoH04vLE">平静的日子没过几天，便泛起新的波澜——徐朗的爷爷生病了。</p>
 <p data-pid="Ko5iR0QV">作为家族企业的掌舵人，这座大山的撼动让无数在暗处观望的人蠢蠢欲动。</p>
 <p data-pid="jsgj8pjj">徐朗和爷爷的感情很好，这几天明显感受到他的不安与苦恼。苦恼的是徐家那边的催促，让他抓紧回到公司处理事务，他和几个大学同学成立了一家工作室，刚有起色和营收如今恐怕要退出了。</p>
 <p data-pid="YXu-FB-6">梦中爷爷此次并无大碍，造势颇大也不过想诈出一些魑魅魍魉，替徐朗以后的上位铺路。老爷子很能忍，连孙子都不说，一是怕走漏风声，二是想趁这个机会撮合徐朗和宋可安。</p>
 <p data-pid="HUU9eeHF">徐爷爷是有点老6性质在身上的。</p>
 <p data-pid="ItQuFXTU">重病是假，徐朗的憔悴是真的。</p>
 <p data-pid="Ae9LZYb9">我看着他每天奔波，往返于公司和我们的小家，梦想也暂且搁置，难免心疼。但直接告诉他真相，没有证据想来他也不会相信，所以我只能陪伴他。</p>
 <p data-pid="rLzc0vv_">趁机PUA。</p>
 <p data-pid="W6vtpZP9">夜凉如水，卧室门“吱呀——”一声缓缓打开。徐朗尽力放缓动作，不想吵醒我，但弄巧成拙，门的“吱呀”声变得缓慢而绵长。</p>
 <p data-pid="ZJU1lkWW">……他真的很会开门。</p>
 <p data-pid="_ww6buS5">我在被窝里笑了出来，掀开被子看到他一脸茫然无错。</p>
 <p data-pid="2XcYH06A">“你开门有一手的。”</p>
 <p data-pid="aWDy35b6">“对不起，吵醒你了。”</p>
 <p data-pid="42ZB6SiW">我佯装无奈地搓搓脸，强打起精神：“今天改方案改了好晚，刚有点困意……不过我知道你一定比我还辛苦。”</p>
 <p data-pid="GXfLD9f5">语罢他更加愧疚了。</p>
 <p data-pid="lzpZmYMD">我挪到床边，直起上半身张开双手，他下意识走了过来，被我一把抱住。</p>
 <p data-pid="1kETGUed">“充充电充充电。是不是被刁难了？唉，也就只有我心疼你了。”</p>
 <p data-pid="rXsGOOEa">他将脸埋在我的肩颈处，末了闷闷地“嗯”了一声，手臂默默收紧。</p>
 <p data-pid="9MDBdS0K">没有留恋他的拥抱，我假装反应过来，推开他：“瞧你憔悴得，都冒了颗痘痘。”</p>
 <p data-pid="c2jUrjqS">没想到我推开他只是为了一颗痘痘，徐朗的神色带着困惑和些许不满。</p>
 <p data-pid="E6c9OgDy">我从他饱满的额头开始打量，直至定格在苍白的唇，不带情感的目光仿佛面前是衡量一件商品是否值得现在标注的价格。</p>
 <p data-pid="7ttAjpjh">良久，评价道：“原来你皮肤状态差时，脸也没那么出众了啊……”</p>
 <p data-pid="h1ASaMvh">无措、受伤、不安，这些情绪一一在他眼底掠过，徐朗不自觉后退半步，艰涩开口：“有吗？”</p>
 <p data-pid="6al-hOu_">我夸他好看不是一天两天，也时常扮演流氓逼他和我玩抢强民女的戏码，因此他是知道他的脸对我而言吸引力有多大。</p>
 <p data-pid="0rYM-y_r">我拉过他，将原本半步的距离缩短，重新抱住他，手指插入他的发间，从发顶抚到发梢，像是给温顺的大型犬顺毛一般安抚道：“但是没关系，我还是喜欢你。”</p>
 <p data-pid="OjfHeASU">他试探般抬起手回应我的拥抱，见气氛回到之前的温馨，才稍稍放下心开始倾诉，也是变相解释脸上冒痘的原因——</p>
 <p data-pid="yiNWbHL2">“我已经在公司和那帮人周旋几天了，甚至没有时间看爷爷。老何的消息也不敢回，一回就是散伙。”</p>
 <p data-pid="5I8NJInX">老何是他的大学同学，工作室的创办人之一。</p>
 <p data-pid="_Chz3fNj">“爷爷身体素质一向很好，一定会康复的，后天我们就去看爷爷好不好？你那么厉害，后天一定把事情处理得差不多了。”</p>
 <p data-pid="cIUZAXi2">我一下一下捋着他的黑发，继续说道：“谁说你们要散伙的？老何那边我去说。”</p>
 <p data-pid="GvDePPEr">他微偏脑袋，温热的呼吸打在我脖子上，痒痒的。</p>
 <p data-pid="xvItiEu5">“怎么说？”</p>
 <p data-pid="M0Gqf_iB">“嗯……还没想好。但无所谓，我会出手。”</p>
 <p data-pid="ai5JLUbI">徐朗终于低笑一声，“好，别打他就行。”</p>
 <p data-pid="GOSpwwT_">工作室的事还是很好解决的，徐朗不确定爷爷病情如何，总以为自己得离开。我跟老何他们说了大致情况，只不过稍有修改——比如我已经看过爷爷，暂无大碍，徐朗马上就会回来。</p>
 <p data-pid="SAWpz0dd">“徐朗现在身在曹营心在汉，他们家公司再大又怎么样，工作室才是他白月光啊。”</p>
 <p data-pid="ZNpFFzGC">老何明显不太好骗，皮笑肉不笑回答：“徐朗终究会继承他们家企业，这一次不离开，谁能保证下一次呢？”</p>
 <p data-pid="43TEsGyi">“我相信他，能兼顾梦想和公司。你是他朋友，他什么能力我们有目共睹。”</p>
 <p data-pid="8aSz_7_5">老何点点头。</p>
 <p data-pid="CFJAotoW">“会很累，作为朋友我也想厚道点，不能用梦想绑人家。”</p>
 <p data-pid="nTNx_vrq">“这不会成为对立面，首先我能保证徐朗这次不会离开。其次，哪怕他以后离开，继承家业不就有更多钱，投钱给工作室不香吗？”我拍拍他的肩，“虽然从小伙伴变成甲方，但是徐朗永远和你们同在！”</p>
 <p data-pid="wdiwCxk3">有一瞬间我仿佛在老何的脸上看到苦瓜，不过工作室的事总归告一段落，老何他们表示会一直等徐朗回来。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="n2jj_yWr">（十一）</p>
 <p data-pid="u-QS5zk3">像是跟谁较劲，说后天能解决他果真在那天暂稳大局。我接到徐朗打算带我一同看望爷爷的消息时正在开会，结束后甲方依旧颇有兴致，拉着我们吃饭。</p>
 <p data-pid="yt2fKAQ9">打工人哪敢拒绝，只好扯着笑应了。</p>
 <p data-pid="HDFXdgaq">医院有规定的探病时间，我怕来不及就让徐朗先前往医院，我尽快赶上。</p>
 <p data-pid="CF1Jk8-P">匆匆赶到时里面的人已经聊开，我隔着门透过玻璃看到徐朗和宋可安围在徐爷爷床边，房间隐隐传来打趣声以及宋可安害羞的否认。</p>
 <p data-pid="9pIASdti">和谐的氛围让我止步不前，老爷子不喜欢我，梦里和现实都是。</p>
 <p data-pid="9MKS2aLW">不知徐朗回了什么，老爷子一句“赶紧滚蛋”声如洪钟。他满脸伤心不爽地开门，正好撞上“社恐”发作的我。</p>
 <p data-pid="dN0xtw6q">“你怎么不进来？”</p>
 <p data-pid="rqhyUNO4">“你怎么出来了？”</p>
 <p data-pid="MuaYGDO3">我俩一同出声。</p>
 <p data-pid="TbgrNiba">“算了暂时别进去，反正也是挨骂。”他自顾自说着，拉过我的手往旁边的椅子上坐。</p>
 <p data-pid="Ij8fUpQH">“你又被训了？”</p>
 <p data-pid="WsJBg13o">他低垂眼眸，我只好歪着脑袋凑近他，就像惹班里女同学哭的熊孩子，看人家趴课桌上还要把头伸到桌肚那问：“哇，真哭了？”</p>
 <p data-pid="LPfox7Gu">徐朗倒没有抽抽搭搭，他点点头，“自从宋可安跟我表白，爷爷已经不知道多少次吼我了。真不知道到底谁姓徐。”</p>
 <p data-pid="ZcJOUuRR">“不委屈不委屈。”我轻轻抱住徐朗，安慰性地拍拍他的背。</p>
 <p data-pid="zun_9ImZ">可别因为这个就受不了，可能未来我因为宋可安吼你的次数也多了去了。</p>
 <p data-pid="oq5HuaS4">“我们待会一起进去吧，爷爷本来就不喜欢我，没有你的话我和可安共处一室……”</p>
 <p data-pid="aeH7AnPq">我好坏，居然给他上眼药。</p>
 <p data-pid="Ok4eZYom">闻言他声音沉了下来：“有我在呢，她不敢。”</p>
 <p data-pid="B2RWSHjM">“哒哒哒”的高跟鞋声响起，我俩下意识朝声源望去，只见宋可安瘦弱的身影一步步往另一个方向走去，似乎受了什么打击，她身形摇晃，仿佛下一秒就要摔倒。看来她听到我们刚才的对话了。</p>
 <p data-pid="G79mteOP">我见徐朗神色异样，心里一沉，随即松开双臂站起来道：“快去解释啊，隔阂能少点是点，不然后期追多辛苦。”</p>
 <p data-pid="QNNSSqRp">“现在吗？”他一脸紧张忐忑，“怎么说她才信，万一真的跟爷爷告状了怎么办？”</p>
 <p data-pid="CGTQcVKN">？</p>
 <p data-pid="nwzoHz-Q">“你担心的是她跟爷爷告状你说她坏话这件事？”</p>
 <p data-pid="rRDDTIb0">他点头，我沉默。</p>
 <p data-pid="tYKh2jHI">才教育几天啊，效果那么好？</p>
 <p data-pid="w_lSV6aX">“这个你不用担心，她不是这种人。”</p>
 <p data-pid="hmADm_Mt">这类小说的女主就没有打小报告的习惯。</p>
 <p data-pid="oonMEYRS">“看起来你比我还了解她。”见我说得淡然又笃定，徐朗语气里带点不忿。</p>
 <p data-pid="1XBoZSor">刚才埋怨人家的是他，以小人之心度君子之腹的也是他，对标我肯定宋可安的这一行为，徐朗现在属于里外不是人。</p>
 <p data-pid="6CPhHGeo">我失笑地刮了刮他鼻子，随即嘴角又沉了下来。</p>
 <p data-pid="ZUS2nzEI">我想，我得单独和徐朗爷爷谈一谈了。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="hwXesfVE">（十二）</p>
 <p data-pid="bCURQzUL">趁徐朗上厕所，我抻了抻衣服给自己打气，正要抬手敲门，一声沉稳厚重的“进来”暂停了我的动作。</p>
 <p data-pid="0adZJq5i">那么会预判，小乔二技能一定放得很准。</p>
 <p data-pid="WvRC6a7r">鬼迷心窍地升起一丝羡慕，驱散原本紧张的心情。一进门，徐朗爷爷便招手唤我过去。</p>
 <p data-pid="tSajA0Uy">“徐老先生。”我毕恭毕敬走上前，微微颔首。</p>
 <p data-pid="0kT655sa">“坐吧，没记错的话这是你第一次没有那小子在场和我说话吧。”</p>
 <p data-pid="iurYur07">面前的老者须发皆白，脸上布满沧桑的皱纹，两眼却炯炯有神，显得精明干练又不乏庄重之色。</p>
 <p data-pid="L0t0OWWO">我点点头，“之前感觉您身上有不怒自威的气场，有些胆怯。后来参加工作，才明白气场强大并不代表不好相处。”</p>
 <p data-pid="l5TgkXj8">假的，我只是单纯喜欢和同龄人交流，但我还是选择另一个说法，我都快被自己的高情商感动哭了，但徐朗爷爷似乎并不受用。</p>
 <p data-pid="UxRlbKJe">他适时收起笑，慢悠悠地抬手扶正眼镜，“无所求你胆怯什么？之前徐朗是你的砝码，现在参加工作，你认为自己有新的资本，便敢单独面对我了。”</p>
 <p data-pid="T0ioGQx0">他说对了一半，拥有属于自己的事业的确给予我很大的底气，我甚至在想，我自己也有赚钱的能力，凭什么配不上徐朗？</p>
 <p data-pid="-BTfGImb">可是他前面说错了，我并非畏怯，而是真不喜欢和长辈说话。</p>
 <p data-pid="Tl34MiTw">小时候问喜欢爸爸还是妈妈，少年时问成绩，成年了问工资，话题贫瘠得像我们董事长的头发。</p>
 <p data-pid="2DaD8M05">我正要反驳，手机铃声响了。老爷子云淡风轻地瞥一眼，开口：“接吧。”</p>
 <p data-pid="UfGplbDl">手机那头是项目组成员焦急的声音，告诉我甲方突然反悔，打算撤资。</p>
 <p data-pid="Hv81bwu4">“他妈……”意识到老爷子还在这，我赶紧话头转个弯，“他妈身体还好吧？事情太突然了。”</p>
 <p data-pid="XC72fawR">我捏紧手提包就要往门外走，心里止不住骂骂咧咧，合着今天中午的饭白吃了。</p>
 <p data-pid="lMrsCyME">“不用出去了，你挽回不了。”老爷子不紧不慢地出声，我一怔，僵硬地挂断电话。</p>
 <p data-pid="CC29wR1V">“徐老先生，您这是什么意思？”</p>
 <p data-pid="e1F-hJaA">“哼，你让可安吃瘪，我总得为她讨回公道吧。”他这一句颇有老顽童的意味，然而恐怕只有宋可安get到。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="M9peBiy7">不愧是徐氏实际掌权者，不过几小时便查清我最近接触的客户并把这桩生意搅黄。</p>
 <p data-pid="0QRGX99e">无力吗？</p>
 <p data-pid="s8lzVteH">我低头看微信里被挂断电话的同事不断发来消息，留着提示框不停蹦哒始终没有点进去。</p>
 <p data-pid="BasYcQzp">最终发了个“我在解决，别担心”。</p>
 <p data-pid="UYu9skWp">把手机揣回兜，我平静地开口：“徐爷爷，我想知道，我哪让宋可安受委屈了？知道我为什么总是要徐朗出面和长辈沟通吗？长辈都一个样，总认为你得从他们身上学点什么。我还以为您有什么不同。”</p>
 <p data-pid="sYYw4F3c">我语气带了点兴意阑珊，望向他的目光仿佛是看到一尊出现细微裂缝的精美瓷器。</p>
 <p data-pid="VieV9_EZ">这个“眼技”原本打算用在徐朗身上，比如他失误而我打算扩大化他的错误时。</p>
 <p data-pid="-p1l2xTr">徐爷爷难得愣了一下，随即慢条斯理地开口：“激我是没有用的，孩子。”</p>
 <p data-pid="a0m9gQea">我默然，事实上演到一半我就后悔了，pua老人家，太罪恶了，敲多少木鱼佛祖都不想保我。</p>
 <p data-pid="mZMzNpW8">“不过你很能忍。”他又蹦出几个字，我疑惑扭头。他补充道：“一般人知道因为这些原因丢了单子，怕是要闹了。就算不闹，脸色也好看不到哪去。”</p>
 <p data-pid="wk7UHrNz">对啊，我就是一般人，没有镜子我也知道现在我的脸很臭。</p>
 <p data-pid="uHtyohAr">爷爷似乎看出我的心思，“你没有，你平静得很快。我很想知道为什么。”他和蔼地笑，眼底是好奇的光。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="ZPyl9ui5">（十三）</p>
 <p data-pid="gdrc76Be">我知道这是为数不多的表现机会，也不打算跑火车了，老老实实告诉他。</p>
 <p data-pid="vNQn3irs">“我一直想培养一种能力——用观察度过负面情绪。这要追溯到大一，当时有个选修课，老师爱念PPT，他布置小组作业后我们上台展示也是念PPT。”</p>
 <p data-pid="k9xKlnD9">回忆的匣子打开，我干脆拉过手边的椅子坐下，继续叙述。</p>
 <p data-pid="Stu9kei3">“课堂展示那天他心情不好，连着上台的几位男生都照着PPT念，他脸色越来越沉。最后强调不许跟着念，要有自己的想法。班里的氛围已经低到不行，我战战兢兢地上台，刚说几句他爆发了……”</p>
 <p data-pid="Rye9cMB6">思绪飘远，回忆的阀门打开。当时老师指着我的鼻子骂，问我怎么考上的大学，贫困县不是只能加十分吗为什么我还能进来……</p>
 <p data-pid="7pYRB3Hs">众目睽睽下我的处境可以用一句歌词完美形容：那年十八，站如喽啰。</p>
 <p data-pid="QnfCKIx7">此前我对权威并不具备任何质疑和反抗的能力，面对老师劈头盖脸的责难我只有无措和羞耻。</p>
 <p data-pid="AXvY_Lby">但是他骂得太狠了，激起我的防御机制，为了让我不至于当场崩溃，我的思维尝试游离，我试着将重点放在别的地方以度过心灵的煎熬。</p>
 <p data-pid="5HHDUosP">比如他为什么敢骂这么凶，因为我是女学生吗？</p>
 <p data-pid="3UzOATi0">如果我是一个彪形大汉他还会这样吗？</p>
 <p data-pid="1yY307qC">这个教室是不是没有监控他才那么嚣张？</p>
 <p data-pid="VUkfXhcI">嘴巴张那么大如果我足够仔细会看到他嗓子眼吗？</p>
 <p data-pid="jjsrlN_E">我强迫自己把注意力放在别的地方，必须放在别的地方，不然我一定会崩溃。</p>
 <p data-pid="pvNVkJTm">“收到甲方取消合作的消息时也是这样的，那时我盯着手机在想兰陵王这个英雄要怎么玩。”</p>
 <p data-pid="Wn4wTYLK">我想要徐爷爷喜欢上玩游戏，然后当个老六针对他。</p>
 <p data-pid="sCt6Jl-R">“找不出这二者关联的地方。”他慢条斯理地评价，“你的方法更像一种逃避，不过挺有意思的。”</p>
 <p data-pid="K_RaCBs9">我不置可否，逃避可耻但有用。</p>
 <p data-pid="xQ_-sJsY">“最后怎么收场的？”他问，看起来颇有兴致。</p>
 <p data-pid="TQbLSsv_">“老师见我油盐不进，摆摆手让我下台了。”</p>
 <p data-pid="AGSDj-8G">我隐瞒了结局，事实上我想起网上说人在大吼时后面某个地方也会随之一张一合，于是犯了一个致命的错误——我笑了出来。</p>
 <p data-pid="8u-SXBtK">徐朗就是因为那声作死的笑认识我的。</p>
 <p data-pid="pCCjhCEw">当时他蒙头大睡，被老师的怒吼吵醒，还没弄清怎么回事，就听到绷不住的笑声。</p>
 <p data-pid="hz3ft0U7">这家伙头真铁啊，他想。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="AtnPLxcQ">（十四）</p>
 <p data-pid="ZCUsfXiu">徐爷爷摩挲着翠玉扳指，很多人在思考时总会带点小动作，如果摸扳指是他思考的表现，那么现在他要宣布结果了。</p>
 <p data-pid="YzzoUzLw">“谢谢你的分享，作为交换和弥补，我介绍一个人给你。”</p>
 <p data-pid="w8nV3EBc">大饼就这样砸下来。</p>
 <p data-pid="MeOO5TCD">徐朗说过自己的爷爷向来随心所欲，但我没想到到这个程度。</p>
 <p data-pid="cXwbwNk5">上一秒为理想儿媳出头，下一秒因为我的分享丢出个大单。</p>
 <p data-pid="IPicCbjc">“干嘛露出这副表情，难道在你眼里我真是个不讲道理的老头子吗？”他嘟囔了几句，“他也算业界大牛，做成这一单，才是你真正的、该有的底气。你也别高兴得太早，我只负责引荐，他这个月在B市，你最好亲自去沟通。”</p>
 <p data-pid="jfVHNgWg">徐老爷子都出面了，拿下不是分分钟？我被这消息冲昏头脑，开开心心地走出病房。</p>
 <p data-pid="E4FN2iT2">徐朗这时已经过来，见我从爷爷病房出来，不由得露出惊讶之色，眼睛溜圆像只兔子。</p>
 <p data-pid="S-BiVKt3">“爷爷截胡了我的项目。”</p>
 <p data-pid="YIDkxLsu">他神色一变，越过我就要进去理论。</p>
 <p data-pid="eavKByrA">“但是最后决定给我介绍一个更大的客户。”</p>
 <p data-pid="2t-z8nI1">徐朗松了口气，又变成兔子的模样。</p>
 <p data-pid="AXRpjqwH">“客户在B市，需要我亲自争取，所以明天我就得走，今年不能和你跨年了。”</p>
 <p data-pid="0UETBHtj">他怒了。</p>
 <p data-pid="_8idSKPF">“我感觉这是爷爷给我的一次机会，我需要这次认可。如果成功了，我想我们算是跨过了一关。”</p>
 <p data-pid="yIf8mz1o">他气又消了，转而兴奋：“那我陪你一起回B市，正好见见……父……母。”怕我否认，他特意打个擦边球，将“岳”字说得极为含糊。</p>
 <p data-pid="oz6smWCv">“你不能去，爷爷专门强调了。”</p>
 <p data-pid="4sY7ifzC">徐朗转喜为悲。</p>
 <p data-pid="8Mw1FQYu">其实我也觉得奇怪，或许他只是想知道没有徐朗我到底能走多久。</p>
 <p data-pid="eRmY6dnx">徐朗：“遛我完的话可以把你和爷爷的谈话一次性告诉我了吗？”</p>
 <p data-pid="zysGHeFn">恶趣味被戳破，我有一瞬间心虚，但想起梦中这一个月发生的事，心又冷了下来。</p>
 <p data-pid="7OZKkISo">宋可安就是在这个月下药和徐朗上床的。</p>
 <p data-pid="MRQvXhDG">“我们回家谈吧。”</p>
 <p data-pid="S58565Av">不愿放弃即将到口的肥肉，但是不在徐朗身边我又该如何阻止梦中的事情？鱼和熊掌不可兼得，要想两边都沾，我必须想一个周全的法子。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="_wOxG4-Z">离开医院时已是下午，夕阳染着云霞，金红铺满整片天。穿刺云团的阳光就像根根金线，纵横交错，把浅灰、蓝灰的云朵缝缀成一幅温暖的图案，让人移不开眼。</p>
 <p data-pid="qgis2N0g">我的目光飘向窗外，任由思绪放飞。</p>
 <p data-pid="pzfxNw1e">梦中的徐朗即使婚后冷落嘲讽她，宋可安也不改痴心，直到遍体鳞伤才放手。</p>
 <p data-pid="eyP4Gykh">有没有一种方法，即不会虐身虐心，又能让她放手？</p>
 <p data-pid="38SN8TMk">注视窗外的夕阳，我心中突然有了答案：“夜幕降临就会停止对太阳的追逐。”</p>
 <p data-pid="1nuXVarz">“什么？”正在开车的徐朗问道。</p>
 <p data-pid="JdZ_R2Ui">我回头看他无辜的侧脸，语气难得温柔，还带着不知名的歉疚：“宝宝，你听说过‘下头男’吗？”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="va8Q6562">（十五）</p>
 <p data-pid="0EOlLcu0">“把宋可安从黑名单里放出来吧。”</p>
 <p data-pid="HnZ8B96b">沙发上，我抱着徐朗的胳膊指挥。</p>
 <p data-pid="QjrRPns_">一直以来，某些小说的女主爱男主爱到失去尊严，此前我也以正牌女友的身份警告过宋可安。</p>
 <p data-pid="L27aKZ-g">可她实在软糯，她不争不抢，只是默默跟在身后守护，旁人看到我对她的警告都忍不住吐我几口唾沫：人家又没影响你，何必赶尽杀绝。</p>
 <p data-pid="EpLBGtuE">这让我像个张牙舞爪的小丑，奋力一击仿佛打在棉花上。</p>
 <p data-pid="brtE-wx8">打不过你我就欺负徐朗。</p>
 <p data-pid="VX04Ckae">每个人都是有审美和自尊的，我愿意赌一把，赌宋可安还有着属于自己的骄傲。</p>
 <p data-pid="3U60GA8X">徐朗迟疑地凝住，肌肉紧绷，看起来有些抗拒。</p>
 <p data-pid="kdfZwULX">我掐了他一把他才不紧不慢地把宋可安从黑名单拉出来。</p>
 <p data-pid="TKIOb79U">巧的是刚放出来，宋可安便发来张图片，是今天的晚霞。</p>
 <p data-pid="5VX8tVrP">宋可安：徐朗哥哥，你看到那朵云了吗？我想起高中时你给我做的云朵灯。</p>
 <p data-pid="sXfcWCST">徐朗神色骤变，脸上仿佛凝结了一层寒霜，飞快地瞥了我一眼，握着手机的手不自觉捏紧。</p>
 <p data-pid="Cz19_-Pu">“紧张什么，我说过我挺磕你俩的。”我对上他漆黑的瞳仁，直起身，“你回：云有什么好看的？”</p>
 <p data-pid="wk5w0-ni">宋可安：徐朗哥哥！你终于愿意回我了！没有打扰到你吧？</p>
 <p data-pid="N-2ejz7X">徐朗：嗯，你朋友圈以后可以发点别人爱看的【笑哭】【笑哭】</p>
 <p data-pid="PbWCQGKM">宋可安：什么是别人爱看的呢？</p>
 <p data-pid="X5bN6BCw">徐朗：比如自拍【狗头】</p>
 <p data-pid="R8ftDuVv">刚点发送一只骨节分明的手便将手机抢过。</p>
 <p data-pid="jls0UgDH">“你要跟她谈恋爱啊？”徐朗怒气冲冲。</p>
 <p data-pid="L0YYt4Cv">“啧，你不懂。”</p>
 <p data-pid="FG0XFF1m">我伸出手想要夺过手机，他“噌”地站起来，将手机高举。</p>
 <p data-pid="tPu3Pujl">“我怎么不懂？绿帽子还分男的戴女的戴吗？”</p>
 <p data-pid="F2tEIHtd">毫无威慑力地蹦了几下后我放弃挣扎，踮起脚抬头啄了下他的嘴角，“信我，看我操作好吧。”</p>
 <p data-pid="xU7aL2Yb">勉强被安抚的徐朗这才将信将疑地把手机递给我。</p>
 <p data-pid="tNy8-XY_">此时宋可安已经发了几张自拍，并且询问徐朗现在是不是很忙。</p>
 <p data-pid="dl4dguRg">宋可安：可能你现在有事吧，没关系的，晚点回也没关系，我已经习惯了。</p>
 <p data-pid="YqxBQhJA">徐朗：有没有素颜照？</p>
 <p data-pid="cio3nVeP">宋可安没有再秒回，美丽如女主，在心上人面前也会想呈现更好的形象。</p>
 <p data-pid="9FgncIwW">宋可安：我很少拍照，刚才的图已经是全部……</p>
 <p data-pid="skvRH2c9">徐朗：现拍？【坏笑】【坏笑】</p>
 <p data-pid="b7q0oY5B">宋可安:对不起徐朗哥哥，我现在在和朋友聚会，不方便，我晚点拍好吗？</p>
 <p data-pid="2e_yIBRV">徐朗：你可以到厕所拍啊【捂眼笑】</p>
 <p data-pid="rL25q4l9">她没有再回复。</p>
 <p data-pid="y2KAsZrr">我松了口气，幸好没有继续，我的下头语录储备也就这些了。</p>
 <p data-pid="He6yLq0r">“聊什么了你们聊什么了？”</p>
 <p data-pid="bDQhm6my">徐朗的脑袋迫不及待地凑过来，我有些心虚地息屏，他没有察觉到我的情绪，拿回手机看起聊天记录。</p>
 <p data-pid="ZVlZBf_k">“咳咳。”我清了清嗓，“我不在的这一个月，聊天风格就按这个来，不出一个月，她就对你没有男女之情了。”</p>
 <p data-pid="N-hfWIwh">徐朗疑惑：“真的？”</p>
 <p data-pid="eZci87zr">“真的。而且你每句话都要加上：呲牙笑、捂眼笑、狗头、捂嘴笑，一定要记得加，细节决定成败。”</p>
 <p data-pid="OO1s9Id3">（十四）</p>
 <p data-pid="PAI5M9uc">我家就在B市，这次出差连酒店钱都省了。</p>
 <p data-pid="LmjleWgp">回到家妈妈已经铺好床，爸爸正在厨房叮里哐啷地忙活，洗菜切墩、起锅烧油，像头灵活的胖鲤鱼。</p>
 <p data-pid="m-H4fLj1">我妈：“赶紧洗个澡，再眯一会饭就做好了。”</p>
 <p data-pid="GLo6hWWP">换好睡衣后我扑向床，整个人都要陷在棉花堆里。打开手机，徐朗已经发了几条消息过来。有关心的，也有反馈和宋可安的聊天状况的。</p>
 <p data-pid="F7ld0mG5">徐朗：我按照你说的发了几条，怎么样？</p>
 <p data-pid="w56B6fGv">接着附上截图，我定睛一看，血压差点飙上来。</p>
 <p data-pid="XZRyygWu">一个视频电话跟过去，他标致又愚蠢的脸出现在手机屏幕。</p>
 <p data-pid="Cbq2Jkmi">“你是不是有病？一个劲问别人要照片。”</p>
 <p data-pid="bLoA6j3T">聊天截图里，除了我最初打的字外，他一共找了宋可安两次。都是要照片。</p>
 <p data-pid="mQvDI6_y">“给张照片，要求：自拍、素颜。【偷笑】【抠鼻】【狗头】【龇牙笑】”</p>
 <p data-pid="3vDVMGYj">宋可安发了，并且委婉地询问是否好看。他没有回，过了几个小时继续发——</p>
 <p data-pid="PKE8krEa">“还有吗?【捂眼笑】【抠鼻】【狗头】【龇牙笑】”</p>
 <p data-pid="K6e-EnqD">那头的宋可安终于意识到不对，问他是不是本人。</p>
 <p data-pid="KcsNvoTU">徐朗：“你说的，参照你上面的聊天风格。”</p>
 <p data-pid="B_Sxb-el">“谁家好人参照查重率100%？还有后面的emoji，发那么多你炼蛊啊？”</p>
 <p data-pid="pVtxSHNC">本来是想求表扬，现在被我劈头盖脸一顿骂，他紧抿着唇，偏过头不愿看我。</p>
 <p data-pid="kkgN3PJs">真是，人菜心态还差。</p>
 <p data-pid="4hRXuFqJ">我尝试放软语气，惋惜道：“抱歉，我以为我们有默契的。”</p>
 <p data-pid="vuf0ssaq">他转过头，琥珀色的眸子闪过一丝慌乱，薄唇一张一合，想要寻找合适的措辞。</p>
 <p data-pid="hq52lH9R">“我只是大意了，这次一定好好学。”</p>
 <p data-pid="2ZaZW5rB">什么都学只会害了你。</p>
 <p data-pid="meXmXXjt">我只是想让宋可安认为徐朗下头，如果他真成了油腻又自大的人，我可能真得一脚踹开。</p>
 <p data-pid="C8YVo5ut">我：“很简单的事情你没有做好，但是我不怪你。这样吧，今后我给你发的东西你直接转发给宋可安就好。”说完我便给徐朗发送好几条链接。</p>
 <p data-pid="MmXKzrpX">“你转发给宋可安，让她每条都点进去给你砍一刀。”</p>
 <p data-pid="zjfpGOjl">某夕帮砍一刀没什么，但是如果每天都要求砍一刀，还是发多条，我就不信她不烦。</p>
 <p data-pid="y2Y09qUf">很快饭香飘到卧室，我妈叫我出来吃饭，我只好结束和徐朗的视频。</p>
 <p data-pid="FJHa1gxz">因为回来的时间是十二月末，我妈问我这次会不会在家里跨年，在得到肯定的回答后他们明显高兴不少。</p>
 <p data-pid="62qMtQM_">一家三口谈天说地一番，聊到我和徐朗，他们小心翼翼对视一眼，试探性地问：“你和徐朗三年了，什么时候有时间带回家坐坐？”</p>
 <p data-pid="WzXA78Xe">我继续手下夹菜的动作，神色不变：“等我钱攒够给家里装修。”</p>
 <p data-pid="NB57vz3m">他们讷讷地回答“好的好的”，没有继续这个话题。</p>
 <p data-pid="UNPjr3XT">但是气氛已经不似最初。</p>
 <p data-pid="ZFhvEiXF">（十五）</p>
 <p data-pid="Ryarjcp2">收拾碗筷时，徐朗发来消息。</p>
 <p data-pid="zzwgdSCn">他说宋可安对那一连串砍一刀链接的评价是：徐朗哥哥你很久很久没有那么鲜活可爱过了，这三年他们都说你变了，但是我知道，你还是最初的徐朗。</p>
 <p data-pid="9b_qKzeX">我沉默了，但是我妈很开心，她说有两个新用户帮她砍了一刀，那一百块钱她必拿下。</p>
 <p data-pid="6Xoe2T_O">更大的沉默攻击是徐朗发语音，语气颇为不善，问我是不是有牛头人偏好。他不想再转发消息了。</p>
 <p data-pid="CMK9iG5W">“我那么喜欢你怎么可能把你推给别人？”我的口吻急切又无辜，末了才补上重点，“宋可安对你滤镜那么大，就是因为你给过她无数次幻想吧。”</p>
 <p data-pid="lSuQh-3Y">他在电话那头又气又急，嗯嗯啊啊半天，就是凑不成完整的一句话。</p>
 <p data-pid="Wvga4fbP">真笨啊，又被绕进去了，我不由得感叹。</p>
 <p data-pid="qmJ3uV5C">不管他这是心虚还是慌乱，起码主动权再次回到我手里。但是这个小插曲让我意识到，由徐朗转发消息并不稳妥。</p>
 <p data-pid="cKyTRmmO">于是我和他商量，由我使用他的小号和宋可安聊天。</p>
 <p data-pid="Am6TAqkH">徐朗不解：“直接用我的号不是更方便？”</p>
 <p data-pid="64MSVC6c">我笑得友善又温柔，诚恳回答：“我这是为了你在其他人面前的形象着想。”</p>
 <p data-pid="Zd2dBHBG">徐朗的小号是从高中时注册的，专门发表些悲春伤秋的中二言论，凝聚了一个少年所有敏感的小心思。上了大学后自觉是个黑历史，因此不再登录。知道他小号的人很少，但是宋可安算一个，我也是和他在一起两年后才偶然间得知。</p>
 <p data-pid="7dRaw7ch">“你跟她说，以后你俩就在小号上聊。”</p>
 <p data-pid="mvlOTRwu">收到徐朗的肯定的回答后我反手就给他小号头像换个烂梗表情包。</p>
 <p data-pid="6ULh0X3P">宋可安，满嘴烂梗的竹马你也要的话我真的只能祝福了。</p>
 <p data-pid="zCVU1jGi">———————————————————</p>
 <p data-pid="yTmOINj4">最近忙着论文和考驾照七七八八的，加上这是免费写的，我并没有什么一定要码字的责任感。评论区的留言我也从来没有看过，第一是我容易受影响，第二我怕我会忍不住回复。我希望大家能沉浸在故事里，而强调作者的存在会让人出戏。</p>
</body>