# 假如恶毒女配觉醒了会怎样？
- 点赞数：5136
- 更新时间：2022年12月28日14时39分25秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/539600152/answer/2716663478
<body>
 <p data-pid="TgVMLG2v">我意识到自己穿成死状凄惨的恶毒女配时，竹马男主正在……喝奶，绿茶女主还没出场。</p>
 <p data-pid="i4R-CyPu">千辛万苦把男主培养成舔狗少年，却发现我本是白月光剧本！</p>
 <p data-pid="l-JoeGNx">1</p>
 <p data-pid="FEDRrMUW">[央央，来喝奶奶呀！]</p>
 <p data-pid="KEUeoxRC">白嫩精致的奶团子费力地举着奶瓶，水汪汪的大眼睛透着愉悦之色，嫩嫩的小嘴上还挂着一滴奶渍。</p>
 <p data-pid="Lw6DDI7q">回想起昨晚我妈悄悄藏起的那本书。</p>
 <p data-pid="H4WZzM1x">《调教好男人，你只需看我三招》</p>
 <p data-pid="sf0BloXe">第一招，抓住时机，让男人认清自己的地位。</p>
 <p data-pid="NuRVq6ax">我坐在小沙发上抄起手臂，小脑袋高高抬起，小脚翘起。</p>
 <p data-pid="1iReNlL_">[放下你的奶瓶，再给我泡一杯去！]</p>
 <p data-pid="iHKzEnve">糯米团子张着小嘴微微点头，双手撑地，小屁股微微抬起，小短腿一站，双手插在小短裤兜兜里，大跨步迈出。</p>
 <p data-pid="hpEjXLln">啪唧！</p>
 <p data-pid="y1CcOC8Z">男主塌房了，刚走第一步就翻跟头了。</p>
 <p data-pid="PTmamKux">我小肉手一把捂住双眼，作孽呀，糯米团子才不到三岁呀！</p>
 <p data-pid="EGHkMIe2">羞愧了不到一秒钟，我坦然放下小手，哼，姐也才三岁而已，还是个小孩子呢。</p>
 <p data-pid="Xg9LxYUT">糯米团子跌跤的那瞬间，懵了一会儿，大眼睛急忙扫向地毯上的我 。</p>
 <p data-pid="IzkkGdc_">我假装看往别处，他这才悄悄松了口气，假装啥事没发生，慢慢爬起来。</p>
 <p data-pid="8MjZ76nR">第二次，小短腿总算成功动起来了。</p>
 <p data-pid="XJYjkwXL">我看着他小屁股一挪一挪地走到到茶几上，踮起脚尖拿我的奶瓶。</p>
 <p data-pid="EOmi3Ldl">然后又一挪一挪地走到储物柜哪里，搬出一罐奶粉。</p>
 <p data-pid="x0iSS58A">[一勺，两勺，不够，得再加一勺，央央吃不饱的……]</p>
 <p data-pid="sv0M2lDJ">奶团子边边数边勺，数到三又回头数一。</p>
 <p data-pid="v7jtuDCe">最后，他足足勺了六勺，这才满意地盖上奶粉罐子。</p>
 <p data-pid="j6GGg_eA">我看着满满的一奶瓶的奶粉，捂脸，我真的不是奶桶啊！</p>
 <p data-pid="XqlMuCh3">接着四处张望，迈着小短腿往茶几边的恒温水壶去了。</p>
 <p data-pid="27Z_n4s9">几分钟后，我看着奶瓶里的奶糊糊，发愣。</p>
 <p data-pid="8CBzpG-s">奶团子倒是满意得很，他把自己的奶瓶也拎了过来。</p>
 <p data-pid="dlejvzrJ">[西西，给你，我的也给你，你亲亲我呀。]</p>
 <p data-pid="LHrEW7KC">我整个一震惊，不是，小孩子的思维都是这般跳跃的嘛，好端端的我亲你干嘛？</p>
 <p data-pid="BVZclX-D">只见奶团子皱了皱小眉毛，踮起脚尖，扒下我的脑袋就是使劲一嗦。</p>
 <p data-pid="l6QO-xaF">至此，调教好男人，第一招失败！</p>
 <p data-pid="tmZYaVMz">徐家小团子似乎还没认识到自己的地位，我不禁悲愤不已，使劲擦着脸上被亲到的地方。</p>
 <p data-pid="zlRwWkGc">[徐韶卿，谁让你亲我的!]</p>
 <p data-pid="65dtUgw8">奶团子争着无辜的大眼睛，眼里迅速闪过一丝精光，[我看，在家里爸爸都是这样子亲妈妈的呀。]</p>
 <p data-pid="VlBEKx12">我把他往后推一点，认真告诉他。</p>
 <p data-pid="JtzmZAPN">[我们不一样，你妈妈是你爸爸的老婆，当然可以亲了。]</p>
 <p data-pid="MDhlH0GA">[可是，可是，你也是我老婆啊！]</p>
 <p data-pid="ICvp4Tp-">我直接被惊得后退一步，我干了什么就直接成你老婆了！</p>
 <p data-pid="qfhmEy4l">徐韶卿小短腿往前一迈，又进了一步。</p>
 <p data-pid="aq6xu5BT">[央央，你是不是想要始乱终弃？]</p>
 <p data-pid="O9kVfKNZ">我已经彻底呆住了，谁能告诉我，一个没到三岁的小蓝孩，是怎么知道这些个虎狼之词的。</p>
 <p data-pid="rKf4h2SZ">见我没说话，徐邵卿漂亮的大眼睛瞬间弥起水雾，［我就知道，顾姨说得对，你就是个海王！］</p>
 <p data-pid="k3WfzGoY">说完蹭蹭蹭地就往院子外走了，小短腿比刚刚泡奶粉的时候，可迅速多了。</p>
 <p data-pid="f9_PzlKZ">［顾央央！我让你照顾团团，你怎么又对人家耍流氓去了！］</p>
 <p data-pid="kQz4Hy9Q">没多久，顾女士牵着徐韶卿进门，小团子眼眶红红的，小嘴还瘪着。</p>
 <p data-pid="ttUAHnuG">我妈，顾女士，绝对是我人生桃花运最大的绊脚石！</p>
 <p data-pid="rXCOPQdE">这回碰上绿茶小男主徐韶卿，那是王八对绿豆，对上眼了。</p>
 <p data-pid="L5BYx8vp">以往，我遇到的小蓝孩，那个不是迷我迷得不得了，我就摸摸小手，捏捏小脸。</p>
 <p data-pid="2qcVLOMB">被我逗得满脸羞红，也没见哪个去告状的，就这个小绿茶男不一样。</p>
 <p data-pid="qTiyPcVw">我妈对我的桃花运嫉妒得红了眼，回回都告诫我不许摸其他小蓝孩。</p>
 <p data-pid="iPovPSjg">2</p>
 <p data-pid="kuaAMdL8">［妈，我没摸徐韶卿，是他强亲我的，还说我是他老婆！］</p>
 <p data-pid="6gszjY7b">我理直气壮地抬头，这回我完全就是冤枉的！</p>
 <p data-pid="fxkzSx1x">［顾姨，我没说错。我爸爸说吃了妈妈的奶奶，他就是妈妈的人了，央央也吃了我的奶奶！］</p>
 <p data-pid="AYJgJJon">徐韶卿的思维很是奇葩，也不懂他怎么转换的，最后他就认定，央央喝了他的奶奶，就是他的老婆了。</p>
 <p data-pid="lt5O8n0t">他很是委屈，明明上一次爸爸这样说，妈妈还红着脸亲了他一口呢。</p>
 <p data-pid="epbSgLjO">央央都不亲他，他自己动手还被嫌弃了。</p>
 <p data-pid="vo7wUE3w">徐韶卿眼里闪过一丝黯然，他被老婆嫌弃了，以后就要成小光棍了，肿么办？</p>
 <p data-pid="rog3ZzTW">他常听妈妈对爸爸说，要不是妈妈当年愿意跟他，他这会指不定还是个老光棍呢。</p>
 <p data-pid="f_EgUR9V">每每这时候，爸爸总会笑着讨扰，然后拿出床底的搓衣板。</p>
 <p data-pid="jmM_0Pbe">想到这，徐韶卿坚毅地抬起头，看着满脸通红的顾妈。</p>
 <p data-pid="7hKHGigh">［顾姨，你家的搓衣板在哪啊？］</p>
 <p data-pid="dA0GQyjX">顾妈明显愣了一下，想不通徐韶卿要搓衣板干嘛，我也想不通。</p>
 <p data-pid="dhEJhmnr">但是，我知道的是，搓衣板上还有我的小臭袜子，我今早上起床之后顺手丢那的。</p>
 <p data-pid="9h3cyHR_">《调教好男人，你只需看我三招》之第二招，用柔情蜜意轻哄男人干活。坚持三天，你就会看到成效。</p>
 <p data-pid="9j8Y4Q9d">我立即化身小淑女，温声细语，［团团，你是不是要去帮我洗衣服呀？］</p>
 <p data-pid="kvytymx6">许是被我的柔情攻势哄住了，徐韶卿点头又摇头。</p>
 <p data-pid="KIGrSxjo">不过我才不管呢，我只看到了点头，至于摇头否认，什么时候的事？</p>
 <p data-pid="3D8OA25m">我拉着徐韶卿的小手跑到厕所，后天传来我妈的大吼。</p>
 <p data-pid="2tiB-9U8">［顾央央，你是不是又三天不洗袜子了？］</p>
 <p data-pid="va3ct9ov">我啥都没听到的呀，指着墙角的搓衣板和上头挂着的三双小袜子。</p>
 <p data-pid="Hjo4eC7_">［喏，徐韶卿，我的袜子在那边，你给我洗干净一点呗。］</p>
 <p data-pid="JNbhF7pt">我果然还是那个钢铁直女，温柔不过三秒。</p>
 <p data-pid="7l1ydLG8">奶团子眼前一亮，迈着小肥腿过去。</p>
 <p data-pid="KVBDiazm">我不禁欣慰，我妈买的书还是有那么点实用价值的。</p>
 <p data-pid="XW4RF23O">却见徐韶卿，捏着鼻子，小手指一夹，然后双手拖着搓衣板便往外走。</p>
 <p data-pid="VupwJK5-">噔噔噔便往外走，到门口突然看我一眼。</p>
 <p data-pid="_ZTjDKWk">［央央，走呀？］</p>
 <p data-pid="bpX1qiUa">别Q我，我正考虑晚上要不要把我妈那本珍藏拿给我爸看。</p>
 <p data-pid="FDDe9zGp">这调教好男人的第二招，似乎也夭折了呢？</p>
 <p data-pid="LzyVpjLA">客厅，［啪……］</p>
 <p data-pid="PheLeQLg">徐韶卿小短腿给跪搓衣板上了，回想一下他爸平常的英姿，眼角愣是给憋红了，这才抬起湿漉漉的大眼睛。</p>
 <p data-pid="lvmCuu4P">［宝宝，你愿不愿意原谅我？］</p>
 <p data-pid="X-RfoEMj">好咩！想来徐家爸爸也并不完全是在外表示出的那副天之骄子样儿。</p>
 <p data-pid="SUpNSWJS">还没三块豆腐高的小豆丁，抱着两个奶瓶，跪在搓衣板上可怜兮兮地求原谅。</p>
 <p data-pid="pID-JMkH">很难令人不想笑。</p>
 <p data-pid="35P-i75P">顾女士笑得前俯后仰，抱起徐韶卿就猛地亲，小奶团急忙用手抵挡。</p>
 <p data-pid="AZuiFSJd">然鹅，最后还是被顾女士看准时机，嗦了一口。</p>
 <p data-pid="5d6JKJuU">小奶团愣了，脸憋得通红，突然猛地大哭起来。</p>
 <p data-pid="SHPXwOb_">［哇……］</p>
 <p data-pid="Zl7tkc06">我妈手足无措，要知道平常徐韶卿都是一副小大人样儿，很少哭得这么大声的，最多也就是红红眼眶装绿茶。</p>
 <p data-pid="KnDz8GRN">顾女士给我使眼色，［快点过来，哄哄他！］</p>
 <p data-pid="An28Xsh4">我反手就是一巴掌过去，［不许哭！再哭你就回你家去！］</p>
 <p data-pid="jl1IX7Y3">小奶团揉了揉哭红的鼻子，可怜兮兮道，［央央，我脏了，你别不要我……］</p>
 <p data-pid="b-Ewfhq4">我无奈叹了口气，［不脏不脏，你最……]</p>
 <p data-pid="b6KSfQyY">干净二字还没出口，我就想爆粗口了。</p>
 <p data-pid="kzjWBwph">3</p>
 <p data-pid="qTWWRaI1">只见奶团子仰着沾满泪珠的脸，[那你亲亲我呀！]</p>
 <p data-pid="zS-YDEkE">我低头沉思，这男主送回家行不行，怎么到处逮着人就要亲亲呢？</p>
 <p data-pid="Wo8PySKn">而且！他还不知廉耻地提要求，[央央，我要亲两口哦。]</p>
 <p data-pid="5_gBveF-">徐韶卿伸出两只小手指，两眼弯弯的盯着我，大有我不答应他就继续哭的意思。</p>
 <p data-pid="GxBsuMjP">我：……下不了口，但顾女士的拳头在上，我头疼地让他先去洗干净脸。</p>
 <p data-pid="IxMhMekA">最后连亲了三口，徐韶卿才满意地点头。</p>
 <p data-pid="vga4u8Hy">然后肃着小脸对他的助攻说道，[顾姨，你以后可不能再亲我了，我是不会背叛央央的！]</p>
 <p data-pid="ny1I-g1P">接连两次出招失败，我怀疑顾女士买的是盗版书，一点儿用都没有！</p>
 <p data-pid="X0HyJV2l">及至晚上，徐韶卿的妈妈柳意才匆匆赶过来。</p>
 <p data-pid="xGF5AGRI">跟顾女士道谢，说项目终于完成了，以后可以安心在家照顾徐韶卿了。</p>
 <p data-pid="miez43xa">临走时，小奶团一脸的恋恋不舍。</p>
 <p data-pid="a3VGlVQ-">最后把他的奶瓶也塞我怀里，郑重说道。</p>
 <p data-pid="t6yRyif-">[央央，你放心，我的就是你的，有我一口奶喝，就绝不会少了你的份。]</p>
 <p data-pid="83zSLSlL">我谢谢您嘞。说真的，姐真的不缺你那口奶瓶！</p>
 <p data-pid="mbC3iKDc">上了车门，徐韶卿还探出头来，[央央，你要想我的话，晚上就给我打电话啊！］</p>
 <p data-pid="JDp5YowU">想了想又道，［不然你明天等我，等我买了两个微信，就分你一个，到时候我们可以视频聊天呀！]</p>
 <p data-pid="tP90Dt3d">小屁孩儿，还懂视频聊天啊？不过他以为微信是什么东西呀，还能买来着。</p>
 <p data-pid="HE2qsmgZ">客厅里面，没了徐韶卿，总感觉少了点什么。</p>
 <p data-pid="UfpM78Um">我爸回来之后，看见徐韶卿终于走了，暗搓搓地高兴。</p>
 <p data-pid="jZo3bUdB">一个晚上连问了我六次要不要喝奶，还偷偷跟顾女士说小绿茶终于走了，没人跟他争宠了。</p>
 <p data-pid="NBwL46Dk">这般讲了不到五分钟，他的微信就响了。</p>
 <p data-pid="_LsdUXDf">他拿出来一看，臭着脸打开，[有事吗？]</p>
 <p data-pid="SnMLAK4z">只见对面传开奶唧唧的声音，[歪，顾叔叔呀，央央捏？]</p>
 <p data-pid="ob761v9a">顾先生翻了个白眼，[央央，你的电话。]</p>
 <p data-pid="YEZA6zLn">[央央，我又想你了，今天是想你的一天。]</p>
 <p data-pid="-YEb020B">对头的徐辰一脸见鬼的表情，完全没料到宝贝儿子活学活用得这么快。</p>
 <p data-pid="gFD7ax4W">然而，徐先生可能还不知道，他的老底在顾家已经被宝贝儿子掀得差不多了。</p>
 <p data-pid="JJTM74Wf">柳意狠狠瞪了眼丈夫，都怪他，把三岁的宝宝教成这样。</p>
 <p data-pid="UWQlKn36">[徐韶卿，你晚上才回家的。]</p>
 <p data-pid="1Jj6uEKy">我老脸一红，这小崽子，也太会撩了，不行不行，我可是个海王，要镇定！</p>
 <p data-pid="tqMPEKi3">啊？徐韶卿满脸茫然，爸爸每天这样跟妈妈说，妈妈都会回好想他的呀。</p>
 <p data-pid="uPABWg5j">怎么央央不按套路出牌呢？</p>
 <p data-pid="U8cJorQu">徐韶卿瘪了瘪嘴，可怜兮兮地道，［可是人家真的好想你呀！]</p>
 <p data-pid="2BP4ssps">柳意瞪大美目，宝贝儿子这也太会了吧!</p>
 <p data-pid="_1aTM7qd">双方家长四双眼睛就这么看着两个小朋友你一句我一句地聊了半个多小时，才挂了电话。</p>
 <p data-pid="rDmzDLem">挂完电话，徐韶卿小朋友非常满意地自己拎着小杯子小牙刷去洗漱了。</p>
 <p data-pid="nl_Z7dbl">柳意挨着自家丈夫，有点忧愁，[老公，你说咱家团团，是不是有点太早熟了呀？]</p>
 <p data-pid="p9V8ULAs">徐晨倒是很欣赏儿子的速度，[哪里早熟了，团团这是随了我，小男孩要是不下手快点，他就得没老婆啦！]</p>
 <p data-pid="dyqI5zwM">说完便看着老婆哈哈大笑起来，柳意恼怒地轻捶了下他。</p>
 <p data-pid="JdmtgKhg">这边，顾家辉失眠了半晚，觉得不能就让那么只猪崽子拱了自家的小白菜。</p>
 <p data-pid="iLgrl4QC">第二天起来，瞪着熊猫眼守在女儿房间外，给刚出门的顾央央吓了一跳。</p>
 <p data-pid="zqV38VrJ">[爸，你干嘛啊？]</p>
 <p data-pid="QIBsQx3B">宝贝女儿被吓到，顾爸爸摸着后脑勺不好意思地嘿嘿笑了下。</p>
 <p data-pid="Okagr-J7">[央央，爸爸带个小姐姐回来陪你玩好不好？]</p>
 <p data-pid="F8W2MTDB">我瞬间警惕起来，什么小姐姐，不会是那个柔弱可怜又绿茶的小女主吧？</p>
 <p data-pid="0x4zw-9_">4</p>
 <p data-pid="MU1LyVWy">[就是你表姐呀，小姑姑的女儿。]</p>
 <p data-pid="S0LkD829">我蚌住了，没错，女主就是凄惨女配姑姑家的女儿，遇到她我会非常不幸的。</p>
 <p data-pid="kKcBt1Jr">我吸了吸鼻子，剧情即将开始了。</p>
 <p data-pid="cQUQ-vwx">第二天，我爸就拎了个小娃娃回来，后头还跟着小姑姑。</p>
 <p data-pid="Nx44Ys-o">小娃娃肤色白嫩，娃娃头发型，加上天然呆的木木的表情。</p>
 <p data-pid="4gJJgddo">哇塞，想撸她！</p>
 <p data-pid="b5IUmkWT">我双手蠢蠢欲动，快碰到她时才想起这是原文女主！让女配没好下场的女主！</p>
 <p data-pid="sV0I-5Cv">偏偏在这时，小娃娃懵懵抬头，肉肉的奶嫖一鼓一鼓的。</p>
 <p data-pid="bu_EDgzI">［蝶蝶，妮好呀！］</p>
 <p data-pid="qcr6R5qu">说话还不清晰，好可爱！</p>
 <p data-pid="c0jaXSO9">我妈轻拍了一下我的后背，［央央，不跟小姑姑和妹妹打招呼，发什么愣呢？］</p>
 <p data-pid="loaUvpwP">小姑姑温柔笑道，［没事！嫂子，我看淼淼很是喜欢央央这个姐姐呢。］</p>
 <p data-pid="Ez2nDDkf">淼淼？原文女主好像不叫这个名字啊？</p>
 <p data-pid="wbnfILkI">难不成她还有大名，还是剧情改变了，女主也改名了？</p>
 <p data-pid="yBZ0k5I6">接着她从包里拿出个红包，［来，央央，小姑姑给你个红包。］</p>
 <p data-pid="6Cuhokck">红包！我两眼发光。</p>
 <p data-pid="fTVJ6-sc">过年收到的红包，都被顾女士以帮我收着为由，全都贪污录取，至今我的小金猪还是空空的。</p>
 <p data-pid="NAMjTFwF">我妈责备地看着小姑姑，［小姑，非年非节的，破这费干什么，央央，别接你小姑姑的红包！］</p>
 <p data-pid="Vp_LTahp">小姑姑道，［嫂子，这不是许久没见央央了吗，难得回家一趟。］</p>
 <p data-pid="tTExLCuJ">我喜笑眉开，伸出双手，［哎呀，小姑姑，你太客气了，不要这么客气呀，待会我给淼淼冲奶粉喝啊。］</p>
 <p data-pid="9tETtdtb">反正我也不爱喝这奶粉，要不是顾女士逼着我喝，我老早就像扔掉那些奶粉罐子了。</p>
 <p data-pid="NYzPakPY">我溜到房间里，打开大红包。</p>
 <p data-pid="07jSmFZc">哇！小姑姑果然大方。</p>
 <p data-pid="e1Gq4gsi">［一张，两张，三张……］</p>
 <p data-pid="1QWWf1G-">足足九张毛爷爷！</p>
 <p data-pid="uQQIiQK7">［蝶蝶，你在干嘛呢？］</p>
 <p data-pid="B4paLGpY">温淼淼进来了，头上蝴蝶结一晃一晃，唇边的酒窝隐隐若现。</p>
 <p data-pid="nJp3IJck">我忍不住撸一手，［姐姐在数钱钱啊！］</p>
 <p data-pid="BiN1GJ-y">温淼淼昂起小脑袋，水汪汪的大眼睛看着我。</p>
 <p data-pid="sGRY0kqo">［蝶蝶，我有好多票票，都给蝶蝶！］</p>
 <p data-pid="8iNsfxSf">说着，小肉手从随身的小挎包掏出一沓票票。</p>
 <p data-pid="EArW8Iic">喔！我双眸发亮，捞起她就是一嘴，完全忘记她绿茶小女主的身份。</p>
 <p data-pid="vYbPDJsa">[央央！她是谁，你为什么要亲她！]</p>
 <p data-pid="lZUxy5w3">徐韶卿跨着小短腿气喘吁吁地跑过来，虎虎地看着扎着两条小辫子的温淼淼。</p>
 <p data-pid="0HGqBGxi">呃，我这才想起来，温淼淼是天命所授的女主，而我是跟她作对的恶毒女配！</p>
 <p data-pid="HZ9tNLv7">呜呼哀哉，我现在正面临着一个可怕的问题。</p>
 <p data-pid="6L9dpJRb">死对头给我递钞票，我到底要不要？</p>
 <p data-pid="f0lFw1Ky">我一身傲骨，怎能为区区几千块折腰！</p>
 <p data-pid="-TN__CSN">那当然是要了！我不过三岁，妈妈说的，小孩子哪有什么腰啊！</p>
 <p data-pid="kvZWTsHf">[你走开！]</p>
 <p data-pid="L-X1TOgD">没等我伸手接过那一沓票票，愤怒的小狮子徐团团便一个侧身，把温淼淼给推旁边去了。</p>
 <p data-pid="Nl2BiVmg">温淼淼睁着水汪汪的大眼睛，[你为什么要推我呀？]</p>
 <p data-pid="qFRHuZ2E">徐韶卿撇撇小嘴，爸爸说过，绝对不能放过任何一个敌人，不论公母！不论种族！</p>
 <p data-pid="hQqpVHrD">我抿嘴，看着地上掉的票票，实在太过分了，徐……</p>
 <p data-pid="Cgj5L66J">只见徐韶卿动作半分不慢地从牛仔裤兜兜里掏出一张银联卡。</p>
 <p data-pid="t0ZIkF_n">[央央，给你！这都是我的私房钱，我兜兜里面已经没有一分钱啦！]</p>
 <p data-pid="VKDI7Emo">徐韶卿很乖地拍拍侧兜，表示啥也没有了。</p>
 <p data-pid="XaB_Fp-9">已完结！</p><a data-draft-node="block" data-draft-type="link-card" href="https://link.zhihu.com/?target=http%3A//%25E6%2581%25B6%25E6%25AF%2592%25E5%25A5%25B3%25E9%2585%258D%25E6%2594%25BB%25E7%2595%25A5%25E4%25BA%2586%25E7%25AB%25B9%25E9%25A9%25AC%25E7%2594%25B7%25E4%25B8%25BB%2520%2520%25E9%2593%25BE%25E6%258E%25A5%25EF%25BC%259Ahttps%3A//www.zhihu.com/market/paid_column/1563556827316600832/section/1590714028300378112" class=" wrap external" target="_blank" rel="nofollow noreferrer">恶毒女配攻略了竹马男主 链接：https://www.zhihu.com/market/paid_column/1563556827316600832/section/1590714028300378112 </a>
 <p></p>
</body>