# 假如恶毒女配觉醒了会怎样？
- 点赞数：6727
- 更新时间：2024年03月19日17时20分36秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/539600152/answer/2767229943
<body>
 <blockquote>
  穿成了校园恶毒女配的第一天，我在升旗台上利落的扇了女主两巴掌。
  <br>
   「不好意思，欺负了自己同父异母的妹妹，我检讨。」
  <br>
   恶毒女配老本行了，反正债多不压身。
  <br>
   毕竟，忍耐一向不是自己的风格。
 </blockquote>
 <p>1</p>
 <p>此刻，在文川中学一月一次的大会现场。</p>
 <p>升旗台底下坐着乌泱泱一大片的学生，要检讨的和被表扬的都站在台上面。</p>
 <p>不过，就两人。</p>
 <p>一个是我。</p>
 <p>还有一个，是女主苏佳。</p>
 <p>「上周，高三(1)班女生苏雨琴，在走廊当众言语霸凌同班同学苏佳，被校导主任当众抓到。情节严重，特此通报批评，并令其检讨。」</p>
 <p>女老师在念到我名字的时候，丝毫不掩轻蔑之意。</p>
 <p>站在台上的我面色不改，从女老师手里接过话筒。</p>
 <p>「上周我言语欺凌了同班同学苏佳，对此我......感到万分欣喜，当然我也希望，她能因此印象深刻记住我说的话。」</p>
 <p>闻言，底下激起了千层浪，台上的老师脸色顿时变青。</p>
 <p>我一脸得意看着他们的变化，这才哪到哪啊？</p>
 <p>原本站在我身后笑得绮丽的女主苏佳，此时也是一脸惊恐。</p>
 <p>见我乍然回头向她走去，她不禁往后退了几步，但还是迟了一点。</p>
 <p>「啪......啪。」</p>
 <p>我拍了拍手中有些发热的掌心，看着被我扇到在地的女主脸上瞬间挂着的俩巴掌印，嘴角忍不住的上扬。</p>
 <p>「不好意思，欺负了自己同父异母的妹妹，我检讨。不过这种敢登门入室的私生女，再来几次，我还是会打。」</p>
 <p>我嘴角上扬，讥嘲的声音通过话筒音响，传进了底下坐着的每一个学生耳朵里。</p>
 <p>台上老师见状，连忙上前夺过我手中话筒，生怕我再说出什么惊世骇俗的事情。</p>
 <p>我自顾自的走下了台，当着众人的面扬长而去。</p>
 <p>只留了一堆的烂摊子和一众吃瓜的学生。</p>
 <p>反正女主今天的表扬是要不翼而飞了。</p>
 <p>如果没记错的话，书里原主就是在今天，当着众人的面念了检讨书，承认了霸凌的言行。</p>
 <p>受批评的恶毒女配，和在众人眼中一直都是优等生的女主形成鲜明对比，随后的高中生涯全都活在同学们的孤立中。</p>
 <p>无论她做什么事，在别人眼里都能跟欺负女主挂钩，哪怕原主并没有错。</p>
 <p>警告作为私生女的苏佳远离自己的未婚夫有错吗？</p>
 <p>警告她不要随意到自己家里有错吗？</p>
 <p>不，没有错，错就只错在原主对她还不够狠。</p>
 <p>作为恶毒女配还不够狠，这才是大忌。</p>
 <p>2</p>
 <p>我顺着记忆往校门口走去，掏出手机就拨通了家里司机的电话，叫他立马开车来校门口接我。</p>
 <p>到校门时，门卫一脸严肃的走到我面前将我拦下。</p>
 <p>「同学，上课时间不准出校。」</p>
 <p>见对方并没有恶意，我不想为难他。</p>
 <p>眨巴了几下眼睛后，「叔叔，我父亲去世了，我要赶回去。」</p>
 <p>呜咽的抽噎声配上我那蓄满眼泪的眼眶，完美演技。</p>
 <p>门卫尴尬的抽回了拦着的手，脸上颇为动容，叹了几声气后拍了拍我的背，「你父亲一定不想看到你现在那么难过的样子，赶紧走吧。」</p>
 <p>直到我走出了校门，门卫都还一脸同情的望着我。</p>
 <p>我走出校门后，司机还在路上，估计还要 20 分钟。</p>
 <p>望了望门口琳琅满目的商店，一眼就相中了个甜品店。</p>
 <p>店里只有闲闲散散的几个人，我点了杯冰淇淋，找了个不起眼的角落坐下。</p>
 <p>我嗜甜，这是从现世就带着的习惯，尤其是开心的时候总会给自己奖励一桶。</p>
 <p>我一勺又一勺的挖着杯里的冰淇淋，爽！</p>
 <p>「打人的手法不错，还挺对称。」</p>
 <p>就在我闭眼享受冰淇淋美味的时候，一道干净清冽的少年音在耳边响起。</p>
 <p>我睁眼望去，一个穿着校服的少年矗立于前。</p>
 <p>皮肤白皙，五官清秀，优越的头身比将校服都衬得好看了起来。</p>
 <p>我摇晃着手中的勺子，不确定的眼神看向了他，「你在跟我说话？」</p>
 <p>「不然呢？」少年黑眸冷冷清清。</p>
 <p>我冷淡地转开头：「我不认识你。」</p>
 <p>对方听到这话身体一僵，连正欲坐下的动作都停顿了下来。</p>
 <p>「嘟嘟嘟...」</p>
 <p>这时司机打来电话，我起身就走。</p>
 <p>对方看着我，欲言又止。</p>
 <p>我没空与他玩你想我猜。</p>
 <p>3</p>
 <p>刚进家门，我鞋还没换完，父亲便开始对我劈头盖脸的一顿骂。</p>
 <p>「你在学校目无师长，欺凌同学，甚至还将我们家的丑事公之于众，你想干什么？你个孽障。」</p>
 <p>我神情平静，内心没有太大波澜，毕竟早已猜到结局了。</p>
 <p>将鞋放好后，我眼皮轻轻一抬，才注视起了原主的父亲。</p>
 <p>一个老了都还有几分儒雅味道的男人，怪不得当初能将原主母亲迷得五迷三道，宁要与外公外婆决裂也要嫁给对方。</p>
 <p>只是终究所托非人。</p>
 <p>死前都不知道，对方在她怀孕的时候早已在外面有了小三，并生下了比她孩子只小几天的女儿。</p>
 <p>我越过父亲向沙发走去，轻飘飘的反问一句：「不然呢？让那私生女踩我头上？」</p>
 <p>暴躁如雷的父亲哑下了声。</p>
 <p>「什么私生女？她是你妹妹，你们是一家人，我只是打算过几天就将她接回家来住而已，你非要闹得家门不宁吗？」</p>
 <p>听这话，好像都是自己的错了？</p>
 <p>「什么妹妹？我可没随便认妹妹的习惯，父亲最好也不要有。而且这栋别墅姓傅不姓苏，我猜要真闹得家门不宁了，外公外婆自会来教训我，用不着父亲你如此上火。」</p>
 <p>我语气淡薄，字字扎心。</p>
 <p>我父苏家可不是什么名门望族，能有今日地位，全赖母亲娘家傅氏提携。</p>
 <p>他经营的公司早已入不敷出。</p>
 <p>这些年，只不过都靠着我在傅氏集团股份的分红强撑罢了，就连现在住的别墅，也是登记在我名下的房产。</p>
 <p>「你...你...个孽女，难道作为你的父亲还说你不得了？」</p>
 <p>父亲被戳中痛点恼羞成怒，额角青筋随着呼吸粗气一鼓一张，倒是唬人的紧。</p>
 <p>早已在暗处看了许久的张嫂，见我可能会吃亏，便赶紧出来打圆场。</p>
 <p>「老爷，可别气了，要是气出好歹了，那岂不是还得打电话通知傅老先生那一边才行？」</p>
 <p>张嫂是外公那边安排过来照看我的，说是傅家就我一颗独苗苗，绝不能被父亲给祸害了。</p>
 <p>简单来说就是，打我不行。</p>
 <p>「父亲还是少气点才好，我先回去休息了，教训人太累了。」</p>
 <p>我瞥了瞥怒火正盛的父亲，清淡的嗓音里没有什么太大的情绪，跟这种人多说一句话都嫌累。</p>
 <p>据后面张嫂说，后来我走后，父亲接到了估计是女主苏佳的电话，原本无处宣泄的怒火全往对方身上撒了。</p>
 <p>虽然没想到，但这发展我很喜欢。</p>
 <p>4</p>
 <p>翌日，我如往常一般进入学校，只是一路上总有人投来异样的目光。</p>
 <p>文川中学向来都是贵族中学的佼佼者，里面的人都是非富即贵，像我一样，将有私生女这事公开来说的，还是第一人。</p>
 <p>走进教室的那一霎，全班的眼神都集中在了我身上。</p>
 <p>「哟，某人还有脸来上课呀？」</p>
 <p>「要是我呀，早就自己申请退学了。」</p>
 <p>坐在墙角的两人见我一进来便阴阳怪气，只是这话在没人附和的情况下显得格外尴尬。</p>
 <p>我冷眼望去，是苏佳身边的两个舔狗，俗称冤大头。</p>
 <p>我笑了：「是呀，怎么苏佳还有脸来呢？要不你俩转告一下。」</p>
 <p>对方显然是没想到我会这么说，都傻眼了，理不直气不壮地回怼：「你说谁呢？」</p>
 <p>「没脑子就不要出来叫了，烦人的很。」</p>
 <p>我此话一出，又引起班里一阵大笑。</p>
 <p>有些看热闹不嫌事大的，更是大喊道：「李飞，陈良，人家原主都没出声，你们在这说啥呢？」</p>
 <p>「对呀对呀。」</p>
 <p>时不时还传来几声附和。</p>
 <p>原本作壁上观的苏佳只能在这时走到了我面前，湿漉漉的眼眶微微发红，一脸纯良无害，「雨琴，你要是有气就冲我来，不要牵扯无辜的人。」</p>
 <p>那俩人则一脸感动的望着苏佳。</p>
 <p>我实在不明白他们的脑子是怎么长的，多多少少有点大病。</p>
 <p>我叹了口气，不过既然女主都这么说了，那我也只能恭敬不如从命了。</p>
 <p>手臂高抬又顺势落下，「啪...啪...」</p>
 <p>又是利落的俩巴掌，刚刚好，打在昨天的痕迹上，分毫不差。</p>
 <p>「这下气往你身上出了，可以安静回你位置上了吧？」</p>
 <p>苏佳眼睛瞪大，捂住了脸，众人也看呆了。</p>
 <p>这话是那么理解的吗？</p>
 <p>那原本还打算为苏佳声讨的两人也在这时闭上了嘴，要真动手他们还真不敢，谁知道会给自家公司带来什么后果。</p>
 <p>苏佳则跟听不懂人话似的，一直杵在我位置旁，眼泪「吧嗒吧嗒」往下掉，「姐姐如果可以消气的话，要我做什么都可以的。」</p>
 <p>是吗？我冷笑一番，然后作势又要抬手。</p>
 <p>「啊...」</p>
 <p>只见我还没完全抬起手来呢，她便一脸恐慌的往距离我位置不远的未婚夫那边躲去。</p>
 <p>在他怀里哭的梨花带雨。</p>
 <p>明眼人经过我昨天那一闹，也知道苏佳是我同父异母的妹妹。</p>
 <p>而这在场那么多人，往谁怀里躲不行，非往自己我那商业联姻，定下了婚约的未婚夫怀里躲。</p>
 <p>司马昭之心路人皆知，在场班里的女生都用看透的眼神朝苏佳投出了鄙夷的目光。</p>
 <p>可奈何我那一向自持高傲清冷的未婚夫，偏偏吃这梨花带雨的一招。</p>
 <p>「苏雨琴，得饶人处且饶人。」</p>
 <p>顾瑾瑜带着警告意味看我一眼。</p>
 <p>这下，平常与我交好的一些姐妹看不下去了。</p>
 <p>拍着桌子就指着顾瑾瑜骂了起来，「谁是你未婚妻你不知道是吗？脑子被驴踢了你，真不知道雨琴喜欢你什么，是我早把你给踹了。」</p>
 <p>有些话因为家族原因我不易说出口，但借姐妹的口中说出来那只能说是刚刚好。</p>
 <p>「我告诉你，我早就看你不顺眼了，那绿茶到底有啥好的，把你们这些男的迷得五迷三道的，左一个为她出头，右一个为她出头的，回家被你母亲知道了都得抽你们俩巴掌。」</p>
 <p>我看了看对方还在不断输出，适当地给她端了一下杯子，别骂口渴了。</p>
 <p>顾瑾瑜什么时候被别人指着鼻子骂过，脸上像抹了严霜似的。</p>
 <p>他眼里闪过一股无法遏制的怒火，直视着我，「你也是这么觉得的吗？」</p>
 <p>「不然呢？」，我摆了摆手，一脸坦然的看着他，「当然，我还是希望你能在这段时间思考一下，到底谁是你的未婚妻，想明白了再给我答案。」</p>
 <p>顾瑾瑜怔了一下，我没有再理，而是从容的站在了讲台上。</p>
 <p>「有些话我先说为敬，如果有谁想劝我大方的，请免开尊口，不然我怕我忍不住帮你家也找几个私生女私生子回去。还有，今天吴萱说的话可能会得罪了某些人，我替她向你道歉。但是...」</p>
 <p>我加重音量，眼神向苏佳和顾瑾瑜那边看去。</p>
 <p>「她我罩着的，谁要是敢给她使绊子，那就走着瞧。」</p>
 <p>吴萱也就是刚刚为我说话的姐妹，我是恶毒女配，她是炮灰女配，某种意义上来讲我们很合得来。</p>
 <p>5</p>
 <p>女主苏佳自上次过后安分了不少，这一星期都没再在我面前有过什么小动作。</p>
 <p>星期五下午，我难得休闲的跟吴萱去逛了商场。</p>
 <p>因为明天我要去傅宅，探望一下我家的两个老活宝。</p>
 <p>结果才逛到一半，就接到了家中张嫂的电话，「小姐，出事了，你赶紧回来吧。」</p>
 <p>张婶电话里的声音即焦急又气愤。</p>
 <p>我放下手中刚挑选好的手镯，「张婶，怎么了？慢点说。」</p>
 <p>「老爷他把那个什么苏佳带家里来了，手里还拿着行李呐。」</p>
 <p>我有些意外。</p>
 <p>这段时间，他们的沉寂，都让她以为对方早已打消了这个念头。</p>
 <p>没想到现在却给自己来一出先斩后奏。</p>
 <p>「张婶，其它的不用理，安心等我回家就行。」</p>
 <p>张婶闻言便知我心里有数，只是在挂电话时又反复嘱咐了我几句不要难过。</p>
 <p>这一点张婶倒是多虑了，为渣爹难过，还不如多花点钱买快乐。</p>
 <p>一旁的吴萱也听到电话的内容，气的跺脚，「怎么会有那么厚颜无耻的人呢？」</p>
 <p>相比她们，我心态反而就显得平静些许。</p>
 <p>毕竟与其让自己不开心，我更倾向于将搞我心态的人弄得不快乐。</p>
 <p>「吴萱，别气了，姐请你吃冰淇淋，别想那晦气东西了。」</p>
 <p>冰淇淋会使人快乐，这一点我深信不疑。</p>
 <p>我冲她挑了挑眉，搭着她的肩膀就把她往甜品店拉。</p>
 <p>只是没想到却在店里看到了熟人。</p>
 <p>是那天我在校门口甜品店遇见的少年，和我那名存实亡的未婚夫顾瑾瑜。</p>
 <p>实在不是自己过度关注他们，而是他们俩在甜品店太扎眼了。</p>
 <p>俩身高一米八几的帅哥就坐在那里，想让人不注意都难。</p>
 <p>两人针尖对麦芒的眼神，让我起了兴趣。</p>
 <p>吴萱循着我的视线望去，「那不是刚转来我们学校的转校生吗？他怎么跟顾瑾瑜那家伙杠上了。」</p>
 <p>转校生？那家伙就是最近传的，学校高价挖过来的转校生陈星河？</p>
 <p>一来就与顾瑾瑜杠上，有点意思啊这人？</p>
 <p>我拿着到手的冰淇淋，和吴萱找了个最佳观赏位置坐下。</p>
 <p>虽然听不清他们说的话，但看着顾瑾瑜被对方气的一愣一愣的，还挺得劲。</p>
 <p>只是快乐的时光总是短暂的，他们好像彻底谈崩了。</p>
 <p>顾瑾瑜走了，只留下了陈星河一人。</p>
 <p>陈星河离开的时候，意味深长的往我们这边看了一眼。</p>
 <p>但这一茬也很快就被我掀过去了，与其纠结，不如等对方找上门。</p>
 <p>6</p>
 <p>回家的点掐得刚好，远远便能瞧见父亲正在大门处，与几名身穿制服的警察叔叔周旋。</p>
 <p>苏佳则在一旁脸色涨红，低垂着头，一副难堪至极的味道。</p>
 <p>周围邻居的佣人三三两两探头看这边情况，我很能理解他们，毕竟干活的时候可就指着这些八卦聊了。</p>
 <p>「苏佳是我女儿，她怎么算的上是私闯明宅呢？」</p>
 <p>「这是屋主报的警，苏先生，你这让我们很难办啊。」</p>
 <p>父亲还欲与警察争论，结果苏佳远远就瞧见了坐在车里的我，语气惊讶的喊了声「姐姐！」</p>
 <p>这一声姐姐可谓是成功的吸引了所有人的注意。</p>
 <p>让还打算看戏的我不得不从车上下来。</p>
 <p>「雨琴，赶紧过来跟警察解释一下，这可是你妹妹！」</p>
 <p>父亲语气严肃，对我打电话叫警察的行为极度不满。</p>
 <p>苏佳被我凌厉的眼神吓到，此时倒没敢往我身边凑，只能掩面躲在父亲后边哭哭啼啼起来。</p>
 <p>我没搭理父亲的话，从容的走到警察面前，言简意赅的表达了我的想法：「你好，是我报的警，这栋房子在我的名下，苏佳没有经过我同意擅自搬入我家，麻烦你们将她带离这座房子。」</p>
 <p>报警处理高效迅速，比自己一个人强。</p>
 <p>最主要的是能让对方丢人，何乐而不为。</p>
 <p>闻言，警察一脸为难的转头看向了正护着苏佳的父亲。</p>
 <p>父亲苏行见我是动真格的，吼道:「你在说什么？你还当我是你父亲吗？她是你妹妹，你到底还要任性到什么时候！」</p>
 <p>我转过头，看了对方一眼。</p>
 <p>我任性？</p>
 <p>之前看他好歹是自己的父亲，总归没把话说绝。</p>
 <p>可现在不会了。</p>
 <p>我目光平静:「父亲，我不会让你难做的。」</p>
 <p>闻言，苏行松了一口气，只是这口气松的太早了些。</p>
 <p>「既然你那么想与对方住一起，我当然不会阻止，张婶，把父亲的行李收拾一下，父亲想与苏佳一起离开。」</p>
 <p>张婶这时领命的速度，比以前还要快上几分。</p>
 <p>苏行这下懵了，一脸难以置信：「……我是你父亲……」</p>
 <p>「你也是苏佳父亲。」</p>
</body>