# 你经历过最幸运的事是什么？
- 点赞数：84244
- 更新时间：2017年12月06日09时11分10秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/53527879/answer/271537845
<body>
 <p data-pid="1jfF2WKJ">2014年4月，我高三，距高考只差2个月。某天的北京地铁一号线，地铁靠近车尾的车厢中有一个精神病患者当众脱了裤子在车厢内撒尿。（这是事后才知道的）车厢内的乘客为了躲开他，都纷纷向前方车厢走去。前面车厢里的人不知发生了什么，就也跟着大部队往前走。（顺便说一下，当时3.1昆明火车站暴力事件刚发生不久）可想而知，不明所以的人看到所有乘客都往前方走，大家都以为悲剧重演，北京地铁里也发生了和昆明一样恐怖的暴力事件。于是乎，地铁里的人们为了逃命都使劲往前跑。后来才知道原来只是一场惊恐的闹剧，但当时真以为身后跑来几个拿着大砍刀的暴力分子……</p>
 <p data-pid="cYejX5zu">地铁依旧在行驶，下一站是公主坟，乘客全都跟发疯似的拼了命向前涌，整个车厢都充斥着人们惊呼和物品撞击地面的碰撞声。</p>
 <p data-pid="5krjeN6p">我也被卷入这场疯狂的逃窜中，北京地铁原本就人挤人，这样一来已经造成了一场严重的“踩踏事件”，我贴着人群往前挤的时候，感到脚底下到了不少物体，身上也挨了好几次撞击。因为正是高三最紧张的时候，我的书包里装了许多参考书、卷子、复习资料，这些非常重要的东西也不知什么时候被撞掉了。我也顾不上，只想着保命要紧，就任由书包被挤落。</p>
 <p data-pid="SFcJG53K">地铁到了公主坟，我们一车的乘客才终于得以逃脱。后来的细节就不说了，并不重要。总之当天晚上才知道原来一切都只是虚惊一场！！我也终于松了口气，然而一想到高三以来几乎全部的笔记、复习资料和卷子都丢失了，我当时真的差点心疼哭。但也只能自认倒霉，没办法只能再找同学复印了。</p>
 <p data-pid="gDvN12o2">第二天下午，我正在家复习，电话铃响起，我拿起听筒，里面是一个男人客气的问话：“请问是XXX吗？这里是XX派出所。”</p>
 <p data-pid="X7ODvg5-">我当时纳闷，警察找我一个学生干嘛？？</p>
 <p data-pid="2_g0XZ_i">男人继续说：“我们刚刚发现了你的一些卷子和笔记。一看你是高三学生，我们就觉得很重要，于是就迅速找到你的联系方式通知你了。”</p>
 <p data-pid="5-iUyyAo">挂了电话，我自然是马不停蹄的赶到了派出所，找到了打电话的警察先生。进了他们的办公室，我吃惊的嘴能装下一只鸡蛋。满屋子杂物，有在地铁闹剧中遗落了的鞋子，都是单只的，还有遗失的书包，男士女士都有，其他的还有各种各样的杂物，全部堆在一起，警察的办公室几乎成了堆满杂物的仓库。</p>
 <p data-pid="xsOh1xi2">跟我通话的警察把我所有的卷子和复习资料都交给我，完完整整，一张都不缺。我问他们是怎么找到我的电话。他说他们发现了这些资料看到上面密密麻麻的写满了笔记，就觉得这些资料的主人一定是个好学生，于是就根据了我的名字查找了整个北京市，再选出符合年龄的，最终找到了我。</p>
 <p data-pid="IIlaW4E2">后来他还关心我昨天有没有受伤，据说好多人都受到了轻伤，还有几个被踩踏受重伤的。我对他说我没事，于是他就友好的把我送出了办公室。</p>
 <p data-pid="RvTP9QRf">嗯，这就是事情的全部经过了。出了派出所，拿着那些失而复得的资料，我突然觉得它们沉甸甸的，摸上去暖洋洋的，有了热度。当时我就觉得，为了这份来自陌生人善意的期许，我也要全力准备6月的高考。<br></p>
 <p data-pid="GiIZ1H_C">如今是2017年12月，已经过了3年多了，但是现在想来，心还是像被一双温暖的手捂得热乎乎的。</p>
 <p data-pid="pR-mVCH4">有的时候我在想，我究竟何德何能能如此幸运。</p>
 <p data-pid="UIZq7WIX">真的要感谢世间所有善良的人们。</p>
</body>