# 你经历过最幸运的事是什么？
- 点赞数：22541
- 更新时间：2019年07月27日15时05分00秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/53527879/answer/139547032
<body>
 <p data-pid="78wG96Lp">最幸运的是被我妈抱回家！</p>
 <p data-pid="YYeaD4sJ">对，没错。我是个随时可能被遗弃的孩子。</p>
 <p data-pid="PMzQ3P0M">出生第40天被我妈抱回家养，亲生父母计划把我扔掉的，姨夫听说就告诉小姨了，小姨就把这事告诉了姥姥。</p>
 <p data-pid="vGvSQf8Z">姥姥听说立刻宣我妈觐见，商量叫我妈领养我。那年我妈25，结婚一年多没有孩子。姥姥和我妈说完就被拒绝了。我妈的原话：我还年轻，不急着要孩子，顺其自然，干嘛非要抱养别人的。</p>
 <p data-pid="Vnmj6q12">老太太就不乐意了，说那家人不一定哪天要把孩子扔了，这么冷的天还不把孩子冻死。你也结婚快两年了，还不急，要等到什么时候。我这个年纪都吧啦吧啦的...</p>
 <p data-pid="9x50nsPl">后来姥姥还叫了奶奶一起做我妈思想工作，可能受不住两个老太太碎碎念，我妈被说服了。</p>
 <p data-pid="arjnfsD_">去抱我回来那天，姥姥奶奶还有我妈三个人去的。我妈说她看我一眼更不愿意领养了，原因无他，就是觉得我丑。用我妈的话来说：这孩子太丑了！我不要！我奶奶一句话挽救了我：丑没关系，长大了就好了，你看这孩子不傻，知道看人。我站在哪边，这孩子就看哪。</p>
 <p data-pid="7jRviYs0">据我妈说我那亲爸站在窗边一言不发，亲妈坐在一边也不说话。姑姑倒是爱讲话，说我多么能吃，养我多么辛苦（我满月后被姑姑抱回家养了几天），她花了多少钱。姥姥一听就明白了，问她要多少钱。</p>
 <p data-pid="yAPsIF1H">据说亲妈说不要钱，姑姑坚持要钱，说养了这么久，吃了一袋奶粉了，怎么能不要钱。我妈她们三个人身上加起来也就500块钱，那姑姑觉得少，就说少了700不能抱走，姥姥又回家取了200。90年代，700块是很多钱（这里更正一下，是要了500块。我妈先给了300，我姥姥又给补了200）。钱到手了，亲妈还在说不要钱，他们不是卖孩子。</p>
 <p data-pid="Z_LRgZRU">姥姥回家取钱没回来之前，奶奶和他们聊天，那姑姑说她不养我是觉得费钱。即使我没吃多少奶粉，大多吃杂粮面糊糊，她也不愿意养。就把我送回亲生父母那，研究是把我扔街上自生自灭，还是扔谁家门口，看谁抱走。结果我妈他们就去了。</p>
 <p data-pid="pJ4EVZRt">我妈说我当时的状态即使不扔掉，在那个家庭也没有健康长大的机会。当时的我又黑又瘦，因为光吃些不消化的面糊糊，肚子到涨的老高。胳膊像成年人拇指手指那么粗，手像鸟爪似的骨节分明。因为瘦，显得眼睛很大。也不知道是什么毛病，皮肤溃烂，流着水。</p>
 <p data-pid="VFkL3o2x">当天我妈抱我去医院检查了身体，开了治皮肤病的药，回去就开始做各种小衣服，抹一次药换一套衣服，一天换几遍，换下来的全部扔掉，半个多月后基本治好了。只是我吃多好的奶粉都不消化，听姥姥的话换了牛奶也开始消化。</p>
 <p data-pid="yxS700Ue">从此每天我妈去姥姥家取牛奶回来煮，喝不完的给我洗澡。慢慢的我开始胖起来了，看起来有些正常孩子的模样了。</p>
 <p data-pid="uDDmmwLd">18天后我爸从外地回来了，震惊于我妈不和他商量就做这么大决定，和我妈吵了一架。</p>
 <p data-pid="44QwjYNM">春暖花开时我4个多月了，被我妈抱出去溜达，熟人都说看不出我当初的样子，白白嫩嫩的很招人喜欢。</p>
 <p data-pid="FXlzH8tR">虽然因为抱养我和我妈吵过架，可最疼我的还是我爸。家里有一个柜子，专门用来装我爸买给我的吃食玩具。还有我所有的漂亮衣服，也都我爸买给我的。</p>
 <p data-pid="AgxcfPuU">五年后弟弟出生了，家里所有好吃的好玩的还是我的，所有亲戚家好玩的也都是我的，总之我幸福健康的长大了。</p>
 <p data-pid="s8qQtoqS">虽然亲戚朋友，街坊邻居都隐瞒我的身世，17岁时我还是知道了。在我知道自己身世后，我妈躺在我身边拉着我的手问我会不会回去那个家。</p>
 <p data-pid="LZHYujVS">我说：回哪啊，我就一个家，妈你在这呢，让我回哪？现在都记得我妈哭的很大声，细细碎碎的说你弟弟怕你回去，这几天饭都吃不下......</p>
 <p data-pid="IkV-cMp8">这辈子最大的幸运就是在我父母身边长大！今年我28了，没有太远大的志向，也不打算独自一人去太远的地方，唯愿父母身体健康，愿我能陪他们更久。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="vVTEGGZN">19年，我30岁。</p>
 <p data-pid="w_Fv1V7r">我爸走了……我没爸了……</p>
 <p data-pid="ox3__TWQ">人这一辈子啊……</p>
 <p data-pid="2wFod9jn">不如意的事情怎么这么多……</p>
 <p data-pid="T5mCe5Ei">怎么这么多啊？</p>
 <p data-pid="do5_tRT4">怎么这么多！</p>
</body>