# 你经历过最幸运的事是什么？
- 点赞数：14236
- 更新时间：2021年06月28日13时13分25秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/53527879/answer/301365452
<body>
 <p data-pid="frxLBypk">我要不是在培训时特别无聊，我也不会更新好久没打开的知乎，也不会发现这么多回复。看回复笑了好久，不过看到大家的争论，我统一回复一下吧。</p>
 <p data-pid="dr3fXjoW">1.关于是不是营销号，我匿名了我营销什么呢？我其实不匿名，在知乎上总共发过的帖子也不超过10篇，真的都是有感而发的，我平常大多数时间都是刷着看一看。</p>
 <p data-pid="7KkoUssO">2.关于其中的医学常识，我不是学医的，我搞不懂，今天是2021年，已经过去7年了，我非常有可能是记错了那些专业术语，也有可能是我一个人当时太懵逼，情况也比较紧急，医生用了一个我可以理解的方式解释给我听，我不确定。</p>
 <p data-pid="S6v_X8bz">3.他是以什么身份签字的我不清楚，我只知道我顺利地做了手术。事后他也曾经开玩笑地说，堵上了身家名誉给我签的字。</p>
 <p data-pid="sAwvhZxy">4.他不是我妹妹的大学辅导员，而是我妹妹当时所读的系副主任。我自己也是高校的老师，两所大学挨得很近，所以之前就认识。而且在我妹上大学前就认识，后来得知我妹在他的系里面读书，还专门请他吃过饭希望他能多帮助（我自己是艺术生，他们是通信学院，我弄不懂那些专业）。</p>
 <p data-pid="XVMJfbOS">5.其实，你们喜欢的结局并不是最终结局，我们已经分手了。分手的原因并不是我们之间的感情变化，其实分手的时候我们都还很相爱，很痛苦。分手的原因是因为他有孩子，前妻一直在用孩子做文章。个中事件，不再详表。总之我们都很无奈，最终和平分手了。</p>
 <p data-pid="fAcCa62h">6.但被一个优秀的人爱过是一件很幸运的事。我们即使分开了，但我从他身上学到了很多东西，后来我也遇到了一个很温暖的男生，我们恋爱半年后结婚了。其实分手后，他为了避免自己再联系我，把我拉进了黑名单。但是我结婚（领证）的那天晚上，他破天荒给我发了一条短信，看得出是非常用力的语气写着：“XXX（我的名字），你一定要幸福！！！！”一连串的感叹号。我回拨过去，发现我的电话也被拉进黑名单了。</p>
 <p data-pid="DoWwmyER">7.时至今日，他会偷偷地看我的朋友圈（这也是他不删除我只拉黑我的原因），我知道他会偷看，但我们从不联系。</p>
 <p data-pid="NK0j9L3T">8.听之前的共同好友说，他和他的前妻有复婚的迹象，我也觉得挺好的，为他祝福，也希望他的前妻既然回头，就不要再那么作了，好好珍惜这么优秀这么温暖的男人。我希望他可以幸福。</p>
 <p data-pid="5rZynQXJ">9.我现在也很幸福，不管你们觉得我这个故事营销也好，小说也罢。一千个人眼里就有一千个哈姆雷特。我只是当时的心绪使然，让我写了出来。希望看到这篇帖子的你们，都有拥抱幸福的力量，也都有挥别错误的勇敢。如果有那么一个人因为我的文字有了面对逆境的能量，那我也觉得开心了。</p>
 <p data-pid="Bnv-IaDN">————————————————</p>
 <p data-pid="OXDVt7tV">（以下为原回答）</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="mQ-7iZLE">2016年2月28日，清晨<br>
  刚起床的我走进卫生间，突然，一阵剧痛从腹部传来，我能清晰的感受到汗如雨下，但同时也感觉到整个世界离我远去。我伸手想扶住卫生间的门，但没有力气，我仅仅扶住面前的浴缸。</p>
 <p data-pid="6N41fyRM">缓了多长时间不知道，我感觉过去了一个世纪，稍微能呼吸了，我用尽力气呼叫我丈夫，我不记得喊了多久，他才走进主卧来，看了面如菜色大汗淋漓的我一眼，打着呵欠说：“没事儿，我也偶尔这样肚子痛不舒服，再去睡一觉就好了。”</p>
 <p data-pid="CBzemwxF">彼时，我因为埋怨他对我不够关心而正在冷战，他睡在客厅的沙发上。</p>
 <p data-pid="rsyuDJno">于是，他又转身走了出去。</p>
 <p data-pid="Zz7dHfAQ">我用尽全身力气把自己从马桶上挪到床上，希望疼痛能休息一下就消失。但显然不是，那种疼痛在撕裂着我的肚子，于是我咬紧牙关，穿上衣服，独自下楼开车，去了医院。</p>
 <p data-pid="X6ZF_qzj">一个人咬着牙做了B超、验尿、抽血、验血…各种检查，跑上跑下的交费，领报告单等。那种疼痛，怎么形容呢——每走一步都像是死过一次。最终当我听到医生说：“你的子宫里全是液体，但现在不知道具体是什么，所以我们没有办法确诊，我要给你做一个子宫穿刺。”</p>
 <p data-pid="152Jl4P4">“好的医生。”</p>
 <p data-pid="1u47sebu">“你可能没太听明白，因为你无论是什么病因，你都必须要做一个手术，这个子宫穿刺只是用来确诊病情的，所以不能打麻药。”</p>
 <p data-pid="YluaaNma">我承认我脑子当时是懵的，我痛得已经停止了大脑运转，我直直的看着医生。医生说：“你还有家人没？你必须得叫一个人来照顾你。”</p>
 <p data-pid="syBsOXZH">我拿起手机拨给我的丈夫，他拿起电话后为难的说：“时间来不及啊，我约了人谈事呢，要不你叫你妹妹过去吧。”</p>
 <p data-pid="pO2XqpxT">我的妹妹，是个书呆子型学生，未成年，刚上大学半年，当时刚结束寒假，从老家到我家，准备当天下午返校，第二天就开学。</p>
 <p data-pid="xVJW057g">于是我叫来了我妹妹。</p>
 <p data-pid="QylmTNd3">当那么粗的针管就这么直直的插进子宫的时候，我那一瞬间真的失去意识了。如果人间有炼狱，大概也就不过如此了，除了痛，我真的不知道还能说什么。</p>
 <p data-pid="ydRdOqWM">但我还是看见了医生惊慌的神色，说：“血！这么多血！”</p>
 <p data-pid="48faGOAb">旁边的小护士更慌了，但那个医生还是年纪大一些，很快平静下来说：“转住院部，通知X医生，准备手术。”</p>
 <p data-pid="YzkWqTbA">小护士抖着嗓子说：“我先带她去门诊做心电图吧。”</p>
 <p data-pid="ulDisZum">医生忽然有些生气的大喊：“她都这样了怎么去门诊部啊？直接推去住院部！你就不会把做心电的机器抱过来吗？”</p>
 <p data-pid="0ge_LLxo">我弱弱的问了一句：“医生，我到底怎么了？”</p>
 <p data-pid="amEuQyaI">医生：“黄体破裂。”</p>
 <p data-pid="jEi1Ra3b">这是什么？我从来没有听说过，我敢说，应该很多女生都不知道这种情况，具体不表了，大家自行百度吧，我也是后来百度了才知道我那些出血性休克的症状有多严重，我到底有多万幸。</p>
 <p data-pid="-mh0khH1">于是我转去了住院部，签手术同意书，医生表示我妹妹太小，不能签字。再打电话给我丈夫，他直说忙，根本没有听我的病情，我给他发了微信说我要做手术但他也一直没有回复。医生护士不停的跑进跑出，给我不停的增加备血。妹妹直接在病房就给吓得“哇”的一声大哭出来。</p>
 <p data-pid="nHcleiEu">结果她这一哭，一下子让我想起她下午还要返校准备开学呢，我给妹妹说，我帮你请假吧。于是给我妹妹的老师打电话，电话刚刚“喂”了一声，医生冲进病房：“XXX，你的家人来了没？赶紧签手术同意书！赶紧催一催。”看到我正在打电话，又跑来我跟前抢过我手机，对着电话那头说：“XXX爱人是吧你怎么还不赶紧呢你老婆现在的情况很危险必须做开腹手术你速度过来医院别墨迹！”然后又把手机丢给我。</p>
 <p data-pid="7EjU6aP_">我没有夸张，这个医生真的是个急性子，整个过程她没有停顿就是这样一气呵成。</p>
 <p data-pid="V4y_OIzM">我拿着手机，放到耳朵旁边：“那个…”</p>
 <p data-pid="m4UbZjPu">“你在哪个医院？”</p>
 <p data-pid="76901v4B">“我…XX医院。”</p>
 <p data-pid="PfozNgo0">20分钟后，那个老师赶来了医院，签了手术同意书，并帮我垫付了所有费用。他陪着我妹妹一直等我做完手术，观察术后反应，又陪着我打完所有的吊水，确认我脱离危险后才离开医院，我拿起手机看了一眼。<br>
  凌晨两点<br>
  我的丈夫没有来电</p>
 <p data-pid="wtbRTbGf">第二天早上，我让妹妹回学校上课。下午，我的丈夫终于来了医院，当然，是我给他打电话说，让他把我的医保卡等东西拿来医院。</p>
 <p data-pid="6lM9NV_E">进病房后，他愣了一下，看着全身插满管子的我说：“你怎么这么严重？”</p>
 <p data-pid="8cc4GDLh">我没说话。</p>
 <p data-pid="wozIMO2o">他支支吾吾的说：“我以为你最多也就像做个人流似的，一会儿就没事了。”</p>
 <p data-pid="W6gfaFNY">他前女友为他做过人流。</p>
 <p data-pid="tpoBJROq">我说：“好的，你把东西放下吧，没事了，手术已经做完了。”</p>
 <p data-pid="QLbxz2P2">他在房间里待了几分钟，踌躇难安，但终究扭头走了。</p>
 <p data-pid="qocebgnK">晚上，妹妹和他的老师一块儿进来房间。我问妹妹怎么他老师也来了，妹妹告诉我，老师下课就把她接上，开车先去一家餐馆让厨师做了鳟鱼汤，炒了素菜，打包带来了医院。</p>
 <p data-pid="SAhm9Txq">那个老师打开饭盒，把晚餐分给我妹，问询她今天上课情况，又一勺一勺的喂我喝鳟鱼汤的时候，我几乎错乱的以为，我跟他才是一家人。</p>
 <p data-pid="Sw46mZ0c">他说：“这个鳟鱼汤对术后伤口恢复有好处，我以后每天给你带一次来。”</p>
 <p data-pid="toKQiegT">医生走进来说：“XXX的家属，她接下来会卧床好几天不能动，你给她按摩按摩腿什么的。”</p>
 <p data-pid="44w1UkzW">于是吃完饭后，他又轻轻掀开被子，给我按腿。</p>
 <p data-pid="f1ZsjfxA">我特别不好意思，我都能闻到我自己身上馊掉的汗味，混着血味儿，我说：“你别按了。”</p>
 <p data-pid="1OUUzZOE">他笑着说：“那我是听你的还是听医生的？”</p>
 <p data-pid="KkcIz-Oc">我忽然就哭了，眼泪停不住的往下留。</p>
 <p data-pid="h97qk9nT">他抽了一张纸，帮我擦去。</p>
 <p data-pid="EMTZH3Nz">5天后，我委托一位朋友帮我租了一套房子。15天后，我独自出院，当天去拿走了我重要的东西，并提出分居。那个跟我的法律关系是“夫妻”的人非常愤怒的看着我说：“不就是你住院没去照顾你么，你不是没事么？”</p>
 <p data-pid="AwBgjJAn">我说：“我伤口还没拆线，没有力气跟你吵架，希望你能体谅我。”</p>
 <p data-pid="uLNiOg99">这个男人暴跳如雷，一把掐住我的脖子按在墙壁上一个耳光就过来了：“我特么告诉你，你别激怒我，你不给我面子我特么让你活不成！”一个反手把我推倒在几米以外的沙发上，我的肚子撞到了茶几边缘，我低头一看，衣服上已经渗血了。我站起身，指着我肚子上的血迹：“离婚吧，协议还是诉讼，你选，反正没有孩子，我也一分钱不要，什么要求，你提。”</p>
 <p data-pid="zlahRcl3">半年后，我终于拿到了离婚证。</p>
 <p data-pid="D_tT7wpX">那个老师，拿着我的离婚证翻来覆去看了好久，长长的舒了口气说：“既然这样，那我应该可以开始追求你了吧？”</p>
 <p data-pid="xowHtgfj">2018年1月22日<br>
  他此时在书房，辅导妹妹功课，毕竟准备考研了，压力还是很大的。</p>
 <p data-pid="AguDEm_1">我在客厅，打下这段文字，眼泪盈眶。</p>
 <p data-pid="jEpVpus8">我总说，他永远不知道我有多爱他。<br>
  他总说，我永远不知道他什么时候爱上的我。</p>
 <p data-pid="FiCcXeH1">但时至今日，我从没听到他正经跟我说一句他爱我，但我知道，没人比他更爱我。</p>
 <p data-pid="UfF4d9Ph">是最幸运，还是最不幸？已经很难说清了，应了老子的祸福论。</p>
 <p data-pid="ONhXTKex">离婚时，前夫的家庭给我扣了很多帽子，说我是“有失妇德”，说是我出轨导致，诸如此类。我把结婚前他们家送我的哪怕一颗小石头都还回去了。</p>
 <p data-pid="swzKrF0U">好笑的是，我竟然完全没有在乎过他们给我戴的帽子。</p>
 <p data-pid="3rZJkNA5">人到中年，越发知道自己是谁。</p>
 <p data-pid="yF6vuNZe">事实如此，匿名了，留与你们评说吧！</p>
</body>