# 正面反击过分讨厌的亲戚是种怎样的体验？
- 点赞数：32864
- 更新时间：2019年10月23日10时09分16秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/55145245/answer/236648299
<body>
 <p data-pid="WEUbPXPY">第一个答案就千赞实在是受宠若惊 <br>
  基于大家的疑问，我做几个回答吧。<br>
  故事发生地我之前没去过，不在我老家，是哥哥爸妈后来定居的地方，算是二线城市偏郊区的位置（据说当地城里婚礼风气好很多）。不具体说哪个地方了，反正一般人也不会去那里，省得说我地域黑。<br>
  我们家在北京生活，我没见过这场面，反正当时是真的怒了。当天在笑的亲戚有一个比较近的，其他的都比较远房（见面跟着叫但之前没见过）。<br>
  然后，听说后来那个地方的人都把我的事当笑话……</p>
 <p data-pid="s3wdlVBL">—————————————————————————</p>
 <p data-pid="jIw2E7uf">我大学时候有个哥哥办婚礼，亲戚们都去参加婚礼了。哦对了，声明一点，那是我第一次参加婚礼。<br>
  据说当地结婚有风俗，必须派个当地人在婚礼现场要钱。<br>
  然后，我妈站在婚礼现场，被一个当地人要了一笔钱，后来，又有个要钱的男的就来了，特别猥琐跟我妈要钱，我妈拿出来给了他几百，那男的就骂骂咧咧抱怨真少之类，还顺便骂了我家全家。<br>
  我当时很生气，我妈说这种婚礼只能有一个人要钱，多来的这个就是趁火打劫，不愿给还被骂，她也挺生气。但我忍了。<br>
  然后就到了吃饭的时候，大家都开始吃饭了，那个要钱男又来了，他后面跟着两个男的，左右一人一边架着我70多岁的姥姥。<br>
  然后他对我舅舅说:给钱，必须给够量，否则旁边那夜壶里的尿我蹭你妈脸上。<br>
  我舅舅就开始翻钱（他是亲戚里比较有钱的那种），可惜当天他现金都被掏空了，剩的钱不多，就说有800够不够。而且他也质疑说，不是有人要过一次钱了吗。<br>
  那男的看他磨磨唧唧不给钱就更横了:你不给你就看着，我把你妈按在那儿把尿涂她一身。<br>
  说着他示意后面那两个男的拿起旁边的夜壶，在我姥姥面前晃了晃，然后拿泥巴和了尿蹭我姥姥脸上。<br>
  我姥姥的表情立马很难看了，有点喘不上气的样子。<br>
  现场有的亲戚居然还在笑，他们可能觉得要钱这小子挺会玩，或者是什么，反正就是看热闹。<br>
  我当时已经怒不可遏了，我姥姥有心脏病，两个大男人架起她她会不舒服，更别说往她身上抹尿了。<br>
  我忍无可忍，蹭地从饭桌前站起身来。结果坐在我旁边的二姨看出了我要干嘛，说时迟那时快，一把死死拽住我，说:大喜日子，大家这么玩一玩，不要紧的。<br>
  我就顺势装弱，坐下了，然后趁她不注意的时候（那时候那个要钱男还在耍横，逼我舅舅给钱），我就一下子扑上去（那时候真被气得大脑一片空白），狠狠用头把那个男的顶了出去，然后踹了好几脚，带着怒不可遏的哭腔大吼一声:滚！他毫无防备，被我踹得都懵了。<br>
  那个男的估计被我踢得不轻，知道我是真生气了，就默默走了，然后，从那天起，我心里就自动拉黑了一些看着他们戏耍姥姥而不作为的亲戚。<br>
  糟风陋俗，都是这些人惯出来的。我本来是个乖巧的姑娘，亲戚们那天看到我的表现也都惊了。但我这么做是真的想告诉他们，婚礼，不是撒野的庇护符，希望他们不要把婚礼上一切恶心的举动都当做是在玩，真的，太恶心了。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="CDQkVixn">公众号：鱼樵</p>
</body>