# 你最尴尬的一次经历是怎样的？
- 点赞数：24279
- 更新时间：2017年02月18日10时44分53秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/20767176/answer/146863620
<body>
 <p data-pid="t7GmlqOr">我有个可爱的朋友叫老黄。</p>
 <p data-pid="aFf6Gti0">其实他不是我朋友，而且也不姓黄。</p>
 <p data-pid="3BGjutmV">他只是长得帅，女盆友多。</p>
 <p data-pid="6N3XBx_v">所以一点都不可爱。</p>
 <p data-pid="rUPo5sIQ">有一次老黄失恋了，和他爱情长跑三周的女友分手了，老黄很伤心，而且酒卡快过期了，我们就出去买醉。</p>
 <p data-pid="jQ7NmDVG">就是我买单，他喝醉。</p>
 <p data-pid="_JSgCGB6">喝完之后我们坐地铁准备回家，老黄已经进入了一种很茫的状态。经常喝酒的盆友一定懂，这种时候其实脑子还能保持基本的清醒，但是行为已经不受控制了，还经常有各种奇思妙想，感觉自己就他娘的像个诗人。</p>
 <p data-pid="SU2ZF53A">我们在地铁上坐了一站，上来一个聋哑人姑娘，大家肯定都见过，就是那种自称聋哑人拿着一张小卡片，让你献爱心的套路。一般这种套路只有两种选择，狠心拒绝或者给钱当傻子。姑娘从车头一个个问过来，问到了老黄。</p>
 <p data-pid="ndarXxC7">老黄此刻是个诗人。</p>
 <p data-pid="0znSswf-">姑娘冲他甜甜的一笑，递过小卡片来。</p>
 <p data-pid="nbI7g97s">老黄直勾勾的看着姑娘。</p>
 <p data-pid="us61mtA9">姑娘看着老黄。</p>
 <p data-pid="BduTIW4S">老黄还在看，目不转睛。</p>
 <p data-pid="Smph9kg-">姑娘被看毛了，转身要走，</p>
 <p data-pid="6BbTGea_">突然！老黄双目充血满脸通红，一把抱住姑娘的腿，用沙哑低沉的嗓音哭嚎道：“蓉蓉，你怎么背着我出来干这个！”</p>
 <p data-pid="gCHOhPyZ">说罢两行钢泪缓缓落下。</p>
 <br>
 <p data-pid="u52AYXDl">我懵逼了</p>
 <p data-pid="_4GRcmr6">姑娘也懵逼了</p>
 <p data-pid="7ix5tKZF">全车人都懵逼了</p>
 <p data-pid="v0_kV7vI">老黄此时已经开始从无声流泪变成小声抽泣了。</p>
 <p data-pid="5m2zkRKP">我看到已经有人开始偷偷发微博了。</p>
 <p data-pid="tHeGe_28">姑娘破例违背了行规，用一口浓重的郭冬临口音说到：大哥，恁认错人了吧。</p>
 <p data-pid="hWxFUC7U">老黄猛的一抬头，突然开始狂扇自己的耳光，边扇边骂：“是我笨，是我没本事！蓉蓉你打我啊蓉蓉！我这几年找你找的好苦啊......”咆哮而出的口水喷了对面大哥一脸，气势直逼马景涛。</p>
 <p data-pid="bDOGnOeN">旁边一位大妈实在看不下去了，劝道：姑娘我看这小伙子挺实在的两口子有什么矛盾不能在家里解决啊还要出来干这个大妈不是说干这个不好但是の&amp;%#...周围的人也开始七嘴八舌的劝。</p>
 <p data-pid="LEfxjtIt">这时候突然出来两个哥们，面色不善的冲老黄说：“你干嘛呢！耍流氓啊！”看来是蓉蓉姑娘的队友，出来救场的。</p>
 <p data-pid="1BVifF3L">可惜他们错了，老黄本来就是流氓。</p>
 <p data-pid="DB6YFpYj">老黄猛的转身站起来，一把把蓉蓉揽在身后，正气凛然的问到：“你们是谁？是你们逼蓉蓉来做的这个吗！”</p>
 <p data-pid="3AZvpOyD">蓉蓉不乐意了心说老娘就装个聋哑人让你说的跟出来卖似的，蓉蓉特委屈的指着老黄说：“我不认识他！咱快走。”</p>
 <p data-pid="XU41KMpp">老黄听到这话，内心如同刀绞一般，两行热泪滚滚而下，回头一把抱住蓉蓉，轻声说道：“不要怕他们，我会保护你的，咱回家...”</p>
 <p data-pid="JmOHCZ84">围观群众当时就看不下去了，妈的拐跑人家媳妇不说，还逼人家来地铁上乞讨，好容易夫妻相认了，竟然还敢来阻挠，光天化日朗朗乾坤还有没有天理！大妈们群起而喷之，几个小伙子当时就想冲上来打那俩人。</p>
 <p data-pid="CTdmVwQH">两个队友一看没办法了，下一站灰溜溜的走了，估计是去找乘警了。</p>
 <p data-pid="kCzFwkfN">老黄此时已经开始抱着蓉蓉嚎啕大哭了...</p>
 <p data-pid="PneWx9Hu">场面已经控制不住了..</p>
 <p data-pid="s8TMlIvt">突然，老黄猛的止住哭声，深情的凝望着蓉蓉，开始清唱《一次就好》，感情真挚，催人尿下。唱到高潮部分，刚才劝和的大妈首先忍不住鼓起掌来，慢慢的全车人都开始鼓起掌来，还有人跟着轻声合唱。好多人高高举着手机在拍照录像，闪光灯咔咔的，跟演唱会似的。</p>
 <p data-pid="wvMxTsZi">老黄受到鼓舞，又继续唱了几首，等到下一站乘警来的时候，老黄搂着蓉蓉，蓉蓉已经生无可恋，全车人正在一起合唱《相亲相爱一家人》，掌声，歌声，欢笑声一直响彻着整个车厢...</p>
</body>