# 婴儿哭啼算扰民吗?
- 点赞数：7628
- 更新时间：2023年06月15日14时55分39秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/298697295/answer/2159378854
<body>
 <p data-pid="Cuda9Aw3">部分青年真是 年轻而无赖的一代。简直堪比某些老年人。</p>
 <p data-pid="byvjID4g">他们的逻辑。我不要孩子，更不喜欢孩子，也不关心社会上的任何事。只要我衣食无忧，我就不会打扰任何人，任何人最好也别打扰我。</p>
 <p data-pid="kFSUyRQf">我和社会的也只是消费和打工那一点点关系。其余的一概无缘。</p>
 <p data-pid="p8ntpGZa">因为我夜间不啼哭，没给你们任何人添麻烦。也麻烦你别出声给我添麻烦。</p>
 <p data-pid="OGwTQeGl">因为我不打算为任何老的，小的负责，所以他们怎样关不关我事。</p>
 <p data-pid="89SLa9h5">你生了孩子就要彻底，完全的为他的一生负责。否则就问你，婴儿出生他自己同意了吗？你爱生，谁也没逼你。</p>
 <p data-pid="uNxywU9D">这是被压力压倒丢盔卸甲的一群人。</p>
 <p data-pid="N7YEtnqd">诚然，你努力活着已经不容易。社会也不曾真的关爱过你。</p>
 <p data-pid="OlhkJVZ-">甚至你上班很累很累，晚上还有噪音让你睡不着觉，可能你年纪轻轻就饱受失眠困扰。</p>
 <p data-pid="5oIHFQSE">然而这些也都没一个人替你想过，</p>
 <p data-pid="v6pJBXIu">但是。这就是成年的冰冷世界，你还没有适应而已。</p>
 <p data-pid="47F5ZoBv">不说热爱生活。起码做人的基本道德和同理心要有一点点吧。</p>
 <p data-pid="xtPufOCX">开始看见孩子就讨厌，稍有不妥就叫他们熊孩子。觉得这些人凭什么就能任性。凭什么我就他妈的跟个小媳妇似的处处都看脸色。</p>
 <p data-pid="hbq1Ssq9">醒醒吧，睁开眼睛好好看看这个世界。</p>
 <p data-pid="-Yq3JJ2r">这世界的宽度可不止汤臣一品劳斯莱斯。也不止3090和电竞房。</p>
 <p data-pid="IsWlwD_n">别当时代的殉葬者。放过自己，有时候撤退就是前进。</p>
 <p data-pid="2757PbJh">人生大的方向出了问题。你即便掐死邻居家的孩子又能怎样呢？</p>
 <p data-pid="RWyat2b3">一更</p>
 <p data-pid="QYQydiy1">不用和别人祝福。我家邻居和楼上楼下各一个孩子。一个半岁，一个三岁，一个四岁。下午确确实挺热闹的。我很喜欢孩子，有点响动也不在意。小朋友见到我都会打招呼。我们这里也从来没人因为这个出现过矛盾。</p>
 <p data-pid="SK1N6i5z">另外，我更不想劝你生或者不生。我又不认识你。当然你生或者不生我都觉得挺好。</p>
 <p data-pid="JYp2yCom">装修的电钻声当然算噪音。可是也没人晚上装修呀。所以根本不是一件事情。</p>
 <p data-pid="NjZFG8-c">你说你上看不上中年人。下看不惯小朋友。你喜欢的不是不喜欢你就是买不起。也就是搁这刷刷手机发发牢骚。</p>
 <p data-pid="pvoRAfRj">哎。。。玩去吧</p>
 <p data-pid="xvPzAK76">二更。</p>
 <p data-pid="MBAqK_Kj">那些说没有尽力哄孩子的。孩子哭闹的时候根本不是抱起来晃悠两下（其实也不能晃因为大脑没发育好，晃动会让孩子大脑受损）或者喂口奶，或者给个玩具就能解决的。事实上也能一家子人都在想办法哄孩子了。</p>
 <p data-pid="BPKAfp9c">其实我不想说，说起来好像跟你们诉苦一样。</p>
 <p data-pid="pZdGoDYi">幼儿时期，缺钙，孩子会惊厥，就会哭闹，补钙也需要过程。</p>
 <p data-pid="tmRfyBXt">皮肤摩擦，他会疼痛，而你很难找到是哪里，可能只是一根线头，尽管你已经买了最好的婴儿用品。</p>
 <p data-pid="ewpJEt68">也可能是皮肤褶皱中间痒，婴儿肥嘛。他也会哭。</p>
 <p data-pid="MguRodUX">缺维生素也会哭。</p>
 <p data-pid="Hh1WhU95">婴儿肠绞痛了解一下。</p>
 <p data-pid="rSHJVQL5">也可能自己抓自己，痛了就会哭。</p>
 <p data-pid="75rr9La9">因为婴儿根本不会表达，他唯一的沟通方式就是哭闹。</p>
 <p data-pid="tz8Shljn">家长是又抓心，有心疼。最不想让孩子哭的就是父母了。</p>
 <p data-pid="n_vUPJDA">说白了，幼儿时期，哭闹就是他唯一的沟通方式。</p>
 <p data-pid="DynrjsvA">两岁左右，人生第一个叛逆期。简直“混账”的一批。他哭你就哄，他哭你就哄？以后还当不当人了？</p>
 <p data-pid="TQL1r2gP">过了3岁就好了，因为会沟通了。</p>
 <p data-pid="uelE55sd">跟你们这些小年轻说，你们懂什么呢？毕竟你们有记忆已经4岁往后了。</p>
 <p data-pid="9ohFKeX4">我话说的不太好听，是因为你们曾经也受人呵护，受人照顾。这会成年了就回首掏。</p>
 <p data-pid="7Nsw4kPR">扰民？不存在的，你小的时候以及你当父母。我都不会说你扰民。</p>
</body>