# 有哪些优秀的「一句话科幻」？
- 点赞数：5908
- 更新时间：2017年05月03日09时54分37秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/42507398/answer/163417536
<body>
 <p data-pid="U1nIbi8v">1.</p>
 <p data-pid="BKDlg7on">“嘿，哥们，你的毕业设计弄得怎么样了？”</p>
 <p data-pid="06avb-Ls">“才观察了50多亿年，不过几千年前刚好孕育出高等生命了，应该可以和导师交差了。”</p>
 <p data-pid="2j68LZZP">2.</p>
 <p data-pid="-XZx_62o">“你再说一次？…你再说一次！你把我的核能暖手宝落在银河系了？”</p>
 <p data-pid="SKS8Z8xk">3.</p>
 <p data-pid="T0zEiXWn">王大毛一脚把李小贝踹倒在地。李小贝爬起来，怒骂。“你干嘛踹我！”</p>
 <p data-pid="PiPsaoMk">王大毛无所谓的道。“老子就踹你不行么！”</p>
 <p data-pid="pu8dL2X-">看着李小贝气鼓鼓的走远，王大毛擦擦汗。“耽误了这一分钟，这傻子就不会被车撞死了吧…”</p>
 <p data-pid="SsBmHITF">4.</p>
 <p data-pid="XZMJTqJh">“你选球了么？全色还是半色？”</p>
 <p data-pid="AIU42zwS">“全色啊。”</p>
 <p data-pid="0cXI9P18">“我觉得这颗蓝球比较好打。”一个人手持球杆，瞄准一颗蓝色星球向黑洞打去…</p>
 <p data-pid="tteM8EAM">5.</p>
 <p data-pid="w_mi8PSG">“我们最近对古人类进行了深层次研究，终于将进展突破到了一个三位数数字上，相信这串数字的解谜会对古人类有更好的了解。”五千年后，一名教授给学生们做着汇报。</p>
 <p data-pid="i7hAnxUj">黑板上写着三个数字。</p>
 <p data-pid="1oqZMk-O">666</p>
 <p data-pid="e80VvwEj">6.</p>
 <p data-pid="q2oVG15Q">终于捕获了一只外星人。</p>
 <p data-pid="ewFhS8jR">地球严阵以待，着手开战准备各国首脑联合审问。</p>
 <p data-pid="sYftHu1e">“你们是不是打算侵略地球？”</p>
 <p data-pid="yWEm4Bqi">外星人尴尬的笑了笑，随后摇了摇头。</p>
 <p data-pid="pM1PAPgN">“那个…我不是针对谁…”</p>
 <p data-pid="czh_m9ti">7.</p>
 <p data-pid="zR7mJf3m">死了以后，我的灵魂被吸到地球上空，和无数的灵魂一起进入了一个神秘的仪器。</p>
 <p data-pid="rFAuFI9c">“原来真的有天堂啊。”我感叹道。</p>
 <p data-pid="VmqU95EW">“知道这道菜为什么这么好吃么？我特意下了大价钱从地球那边买的【灵魂】食材！对嘛！地球么！就是那个种植灵魂的农场星！”</p>
 <br>
 <p data-pid="95yo3iEX">8.</p>
 <p data-pid="gjcZ4A7Q">我瞬间不能动了，大概3秒后，才恢复正常。</p>
 <p data-pid="PHTrHyLW">“什么情况？”我喃喃道。</p>
 <p data-pid="UxJpl7-0">另外一个世界。“啊又出bug了…得亏我3秒就修复了…不然老板又要训我了…”一名上班族拍头无奈的道。</p>
 <br>
 <br>
 <p data-pid="tR6QUUJJ">9.</p>
 <p data-pid="bl1sHy93">作文题目，如果你拥有永恒的生命，你会做什么。</p>
 <p data-pid="cs7tOS_1">小明写道“我会吃遍各时期的美食佳肴。”</p>
 <p data-pid="2EvCtlpu">老师打分不及格，评语。“太缺乏想象力。”</p>
 <p data-pid="VdbftDVc">小明委屈的说道。“可是我就是这么过来的啊…”</p>
 <p data-pid="z2BZRllg">10.</p>
 <p data-pid="vDsYnAyC">想到再更新咯！！</p>
</body>