# 中国的龙真的存在么？
- 点赞数：5772
- 更新时间：2015年10月24日20时50分09秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/24850687/answer/68600050
<body>
 <p data-pid="AJxyp1Fk">我家住在懿王府旁边。正对面是一家肯德基连锁店，斜对面是沃尔玛超市，左边隔了一条繁忙的小街道是地球人无法阻挡的海底捞。</p>
 <p data-pid="yvU9d8N9">而这三家具有代表性的同民计民生有关的店面又都座落在城市的中心区域，于是你们可以想象有多少人盼望着我快点儿搬走，好在我这里开一家麦当劳或者家乐福。</p>
 <p data-pid="r3whfOGw">然而我之所以一直住在<i>这里</i>绝非为了牟取更高的拆迁费，而是为了一个秘密。</p>
 <p data-pid="pR9URLK-">懿王府的里面有一个大池子，池子里有一条蛟龙。</p>
 <p data-pid="sOXTSYFC">懿王府现在是国家的文物保护单位，并不对游客开放。因为这王府荒废了很久，他的主人又并非历史上赫赫有名的人物，因此大概没人愿意投入一大笔资金去修缮它。它曾经的朱红大门被牢牢锁住，广阔的区域只有五个人在维护——四个打更的老子头，一个总是半睡不醒的年轻保安。</p>
 <p data-pid="tN64O3Ke">大池子在王府的承运门之后，承运殿之前，有一个足球场那么大。天启朝的亲王府规格都有定制，这样的布局显然与众不同。为了容纳下这样一个巨大的池子，王府的规模就比标准的亲王府要大了些。不过懿王原本是要做皇帝的，后来由太子被贬为亲王，所以那个时候的人们似乎认为这样的布局并无太过不妥之处。</p>
 <p data-pid="j20k-HdO">我常常在天气晴朗的时候去那池子旁边散步。虽说是散步，但其实并没有什么赏心悦目的景象。庭院里破损的青石板地面长满了疯草，池子里的水虽然不曾干涸，但水面已经发绿，上面漂满了枯枝败叶和被大风刮来的破旧塑料袋。所谓的“死水”，大抵就是这样的景象了。</p>
 <p data-pid="ZFS-k0zR">懿王府池子里有一条蛟龙的传闻曾经在这个城市的大街小巷流传，即便在几十年前，仍有不少人记得这个传说。共和四十六年曾经有一场大旱，北方地区的水井都见了底，土地龟裂不堪。然而这个池子里的水却依旧是满的，就像过去的几百年间一样，平静无澜，周边杂草丛生。</p>
 <p data-pid="gGgpKlXs">于是陆续有人来这里取水——虽说看起来脏了些，但总比无水可用要好得多。但无论有多少人来取水——哪怕是从池子边一直排到了王府大门外，它依旧是满满一池水，甚至不见水面下降一丝一毫。于是那个故事传得愈发真实——这池子里的确是有蛟龙的，也许还直通海眼，不然这么多人取水，为什么总不见枯竭？</p>
 <p data-pid="SQO65a4r">到了共和六十三年，又是百年不遇的大暴雨。那时候的京城排水系统还很不完善，过多的降水使得街道变成了河流，甚至从下水道里游来了鱼虾。然而懿王府的池子依旧波澜不惊——哪怕倾盆的大雨连续下了两个昼夜，里面的积水依旧没有漫过池沿。这一次它成了无底洞……王府里过多的雨水流进池子里，然后不见踪影。</p>
 <p data-pid="uUVvFJ0x">十年之后的人们想起这两桩旧闻，特地在电视台上做了一期节目。栏目组和一个科考小队进了王府，要测量池子的实际深度。结果出人意料——这池子竟然有五十米深。于是他们派了潜水员下水，试图在底下找到传说中“直通海眼”的洞穴或者是与地下暗河连接的通道。但结局是令人失望的——排去池子底下厚厚的淤泥，就只剩下光滑的大理石。于是专家们得出了结论——那两个传说的确只是传说而已——毕竟它只在王府大街附近流传。</p>
 <p data-pid="_AwbGEeq">但只有我知道那不是一个传说。因为在懿王权势最盛的时候，我依然住在懿王府旁边，我见过那条蛟龙。</p>
 <p data-pid="krMz5Odg">那时候还是天启朝，还是一个正在向共和过渡的封建国家，我们强大的舰队也还没有发现新大陆。但新思想的萌芽使得那位险些就成为了皇帝的懿王爷看到了某种希望——他试图迎合那种新思想，让自己成为一个崭新国度的领导者。他结交了不少拥有这种“危险”思想的文人，秘密地资助了他们的研究活动和与外国的交流。他所做的事情使他成为了新派人士心中的领袖——大家很乐意看到新政通过一位皇室成员在全国范围之内推行开来，而非通过流血的战争。</p>
 <p data-pid="qEX_KVJq">那时候懿王府还不像现在这样破败不堪，它逾制而建，富丽堂皇的程度堪比皇宫。宾客们或者乘坐奢华的马车，或者昂然步行，或者在僮仆的搀扶下匆匆而来。但我对这些并不关心，我常常在夜里一个人去王府的那个池子边静坐，倾听水下悠长的呼吸声。</p>
 <p data-pid="n3tkaR08">在某一个晚上，我遇到了双髻。</p>
 <p data-pid="6NIy5jXI">那时候的双髻看起来还是一个孩子。他从高高的承运门上跳下来，守卫的军士们没一个人看得到他。他拎着一只小鱼篓，一跳一跳地走到池子旁边，然后从里面提出一条四脚鲤鱼来丢进池子里。</p>
 <p data-pid="560GXytn">平静的水面忽然就无声地波动起来，四脚鲤鱼入水处忽然出现了一个小漩涡，然后重新归于平静。</p>
 <p data-pid="UkahZ_zv">后来我和双髻成为了好朋友，他告诉我他的祖先是为黄帝豢龙的董父。他说懿王池子里的并不是真龙，而是蛟龙。所以他喂它吃四脚鲤鱼——因为鲤鱼跃过龙门可以变成龙，四脚鲤鱼都是雏龙，他们可以让池子里的大家伙尽快升天。</p>
 <p data-pid="bEblzXFC">这天我俩并肩坐在池子边一块山石头上的时候，我对他说：“我想看看那条蛟龙。”他思考了一会儿，然后起身跳下石头走到池子边。</p>
 <p data-pid="nbQPGc6J">“阿鲤。”他这样轻声地呼唤池子里的大家伙。</p>
 <p data-pid="Dai_Eg_A">水面顿时波动起来，像是有一个盖子从水底升起。接着，我借着月光看到有一条庞然大物在水面下游动，速度快得像是闪电。在下一刻，一颗和我一样大小的头颅浮出水面来短暂地看了双髻一眼，就迅速缩了回去。池水顿时平静下来，就好像什么都没发生过。</p>
 <p data-pid="D96csDdC">但是我记住了它的样子——狗的鼻子、鲤鱼的长须、牛一样的耳朵……但是没有角。</p>
 <p data-pid="bPRVGut5">“你吓到它了。”双髻说，“它最怕生人。”</p>
 <p data-pid="l1aRVZBw">懿王活到四十六岁的时候，双髻也长成了一个少年。他每天夜里都在天启城的屋顶上跳来跳去，轻盈得就像一只皮球。少年的双髻常常会跳进少女的闺房里待一个晚上——当然他偶尔也会记起来喂他的龙。天启城里一直传说有一个在夜晚出没的鬼仙人，双髻变成少年之后人们更加确信无疑。我劝他不要这样做，他只是笑一笑。</p>
 <p data-pid="DOdy0Mgl">后来有一天，双髻跳进了公主的寝宫里，打那以后我就很少见到他。</p>
 <p data-pid="Vy-tIBq0">于是就由我来喂阿鲤。</p>
 <p data-pid="8dZh1SOR">不久之后，双髻和公主的事情终于被皇帝发现，但军士们没法儿抓住可以在屋顶上高高跳跃的双髻，于是他们请来了法门寺的和尚。和尚打伤了双髻，他没法儿再像从前那样在屋顶高高跃起。在一个月圆的晚上，他又出现在了池子旁边。王府外面传来喧闹的人声和马嘶，大队的禁卫军蛮横地冲进了承运门。</p>
 <p data-pid="joS1jrZd">“阿鲤，我要死啦。”少年的双髻在池边这样说。越来越近的火光映得他的头发闪闪发亮，他把自己的断脚泡进了池子里，“有一个秘密一直没有告诉你，我，就是董父啊。”</p>
 <p data-pid="M7byR8Mr">“以后你要听他的话。”他又在禁卫军的包围下伸手指了指我。军士们仿佛忽然听到了命令，一齐把长戟送进了他的身体里。</p>
 <p data-pid="B4PVhUkO">双髻的血是金色的。</p>
 <p data-pid="O7SHQMIr">池水忽然极其剧烈地波动起来，一声闷雷从水面下炸响，大蓬的水花像是倾盆暴雨一般浇在每一个人的身上，也熄灭了火把。但是还有月光……月光下，池子里一人粗的蛟龙像是一条长蛇一样从水面立起，闪耀着钢铁光泽的鳞片一开一合，发出“咔咔”的声响。它狂怒地仰天长啸，巨尾拍击水面，溅起巨大的水花和雷鸣般的闷响，像是要腾云而去。然而一刻钟之后，没有双角的阿鲤最终跌回了水面，再次溅起巨大的浪花，消失无踪。</p>
 <p data-pid="B84mXaPi">而每一个禁卫军都目睹了这个场景，惶恐战栗不能自已。</p>
 <p data-pid="Y_ldJ-sU">又过了一个月，皇帝定了懿王的罪。他在王府的池子里养龙，被视为谋大逆。谋大逆是十恶重罪，十恶重罪不在八议之内，因此懿王一家被满门抄斩。</p>
 <p data-pid="vhYCQNaV">其实大家都知道皇帝想要杀懿王，蛟龙只是一个借口。</p>
 <p data-pid="IiSj_Vif">再后来，皇帝想要来懿王府看龙。他自称是真龙天子，却从未真正一睹龙颜。然而无论皇帝为池子里的那条蛟龙赐予了何种崇高的封号，阿鲤都从未露面。我在池子旁边看到皇帝气急败坏的样子，并没有感觉好过一些。因为我也听不到水面从前悠长的呼吸声了。</p>
 <p data-pid="YjZjMCXH">从此之后懿王府再未有人居住，被封禁了起来。也许皇帝觉得自己看不到那条蛟龙，也不许别人看到，就像是一个小孩子。</p>
 <p data-pid="kr463SjG">再过上一百二十年，帝国的无敌舰队远征大洋，几乎占领了半个世界。而新思想也终于蓬勃地发展起来，最终埋葬了天启城里居住的最后一位皇帝。</p>
 <p data-pid="Xk1bRwar">当共和军从王府大街上呐喊而过的时候，我正坐在池子边。那时候的懿王府就和现在一样，荒草丛生，石板地破败不堪。几个共和军士兵从高高的围墙上翻越进来，想要从王府里找些值钱的东西，然而他们注定一无所获。拖着长枪走过大池的时候，一个人忽然说：“嘿，听老人说这里有条龙。”</p>
 <p data-pid="oQ0UtwAA">“什么龙，都是旧时代的余孽！”另一个士兵向池子里啐了一口，平静的水面上顿时多了滩泛着泡沫的液体。</p>
 <p data-pid="7BP5XeIN">“对，就和皇帝一样，都是旧时代的余孽！”第三个士兵举起了枪，“我们连皇帝也要杀，龙更要杀！”</p>
 <p data-pid="s8oqn25f">他们说着，就对着池子里砰砰开了几枪，然后昂然离去。</p>
 <p data-pid="vhabtjgm">我安静地看着他们的所作所为，只在他们要跨过承运门的时候伸出了一只脚。走在前面的士兵被绊了一个踉跄，低头看了一眼脚下，一脸莫名其妙的神色继续向前走。于是我伸出另外一只脚。这一次他结结实实地摔到了地上。我同样作弄了后面两个家伙，他们三人从地上爬起来，惊惧地对视，然后忽然大叫：“鬼仙人啊！”</p>
 <p data-pid="lhGefpqb">接着飞跑开了。</p>
 <p data-pid="Ofp10wkH">可我总觉得阿鲤跃出水面的时候要比我可怕得多。</p>
 <p data-pid="lkQEPsPI">共和国建立之初，曾经有人想要把懿王府改建成建设委员会的办公地。先是有一组六个人住进了王府，是一个考察王府旧貌拟建改造的小队伍。他们在王府里徘徊了一整天，然后在晚上的时候聚到懿王曾经用来祭祖的房间里讨论该如何改造。建国之初的人们心里总是有这样的劲头，我毫不怀疑他们会花费一个通宵的时间把这件事情定下来，再用一个星期的时间把王府拆掉。我安静地走到房间外面，倾听他们的讨论。</p>
 <p data-pid="cp35KGiK">“池子太大，以后出行会很不方便。”一个秃顶戴框架眼镜的老人说，“我们现在这间屋子以后要建成机关食堂，池子就拦在建委大院和食堂中间。早午晚人流量大的时候路会堵。”</p>
 <p data-pid="1Cdt9hVW">“那就拆掉？”一个中年的男人用手指着他们草绘的图纸，“正好拆掉旧墙的土石可以填进去，也省了运输费用。”</p>
 <p data-pid="4RdPIG9a">六个人当中有一个年轻的姑娘，她在讨论中一直没有说话，这时候开了口：“刘科长，我老家就在天启……啊，中京。我听老人说，那个池子里是有龙的……”</p>
 <p data-pid="VSEbYCLm">老人和中年人对视了一眼，然后皱起了眉头：“小张，已经是共和国了，怎么还谈旧时代的老一套，你……”</p>
 <p data-pid="E5MI7osc">“不不，我不是这个意思。”年轻的姑娘为自己辩解，“我的意思是说，这个王府在民间有不少传说，实际上应该作为文物保护起来。我总觉得我们不该就这么把它给毁了。”</p>
 <p data-pid="HK6Oj0mf">“我们要毁掉的就是这种旧时代的遗迹！”中年男人略显激动地挥了挥手，就像一个骄傲的将军，“旧时代的东西，一个不留！”</p>
 <p data-pid="-8lDyfLe">年轻的姑娘不再说话。戴眼镜的老人拍了拍她的肩膀：“你出去走走吧。大家累了一天，难免激动。”</p>
 <p data-pid="i_JHj04w">那姑娘听话地走出了屋子，我看到她低声叹了一口气。房间里又传来低沉的话语。</p>
 <p data-pid="4tqcAyAT">“刘老，她怎么能说这种话？我总觉得她思想意识有问题，我觉得她不适合参与这项工作。”</p>
 <p data-pid="GQG1VB_V">“唉，别激动。”老人的声音更加低沉，“首长的女儿，城建局安排进来的……”</p>
 <p data-pid="ey8AJEe5">我忽然觉得那个中年男人的声音有些耳熟……于是向屋子里张望。依稀是那个夜晚溜进王府，又被我绊倒的面孔。</p>
 <p data-pid="Zd6jC360">又过了几天，另一些人来到了王府。为首的老人被另一群老人、中年人、年轻人簇拥，让我记起了懿王出行的排场。我看了那老人一眼，然后就愣住了。</p>
 <p data-pid="iEC4qm7j">虽然他的头上已经没有双发髻，变得斑白，就连皮肤也松弛不堪——但我知道那就是他老去的样子。他是双髻。</p>
 <p data-pid="o99duXc3">他的一条腿有些跛，也是那天晚上被打断的那条腿。</p>
 <p data-pid="2cpuj2Gb">我站在池子边，他被人簇拥着走进破败的承运门。那晚那个女孩也在他的身边，搀扶着他的右臂。</p>
 <p data-pid="VeU0Ns_i">老人抬眼向我这边望了望，然后指了指我，问他的女儿：“那个人是谁？怎么还是旧时代打扮。”</p>
 <p data-pid="jgBLJChQ">年轻的女孩向我这边仔细瞅了瞅，然后迟疑地转过头：“……父亲？”</p>
 <p data-pid="e6-p04iX">“就在那，池子边上。”老人，或者说双髻，加重语气，“那是谁？跟我抬起手打招呼的那个人。”</p>
 <p data-pid="NFoEsBd2">这一次他身边的人都沉默下来，并且面面相觑。女孩搀紧了他的胳膊，低声说：“……父亲，您太累了。”而他身后的一位军官则低声下达了几个指令，身后的士兵快速向我这边跑来。</p>
 <p data-pid="hS0mZ6Uc">“就在那里！你们都没看见么？！”老人暴躁地挥了挥手，“他还在看着我！……”</p>
 <p data-pid="I_8dxpzT">我又注视了他一会儿，然后转身走到了我们曾经一起坐过的那块山石后面。</p>
 <p data-pid="B0KfdBWv">他已经不记得我了。</p>
 <p data-pid="yNu9HYgJ">但就在当晚，我再一次听到了池子底下的呼吸。这呼吸微弱却绵长，就像一个还未长大的孩子。我不知道是不是双髻的到来唤醒了阿鲤，或者说阿鲤原本就是双髻的化身。我在池边轻轻喊它的名字，它却不来见我。</p>
 <p data-pid="2-AxA2Ff">于是我弄来了一尾四脚鲤鱼。但现在，人们已经不再使用这个名字了。人们叫它四脚鲵鱼，俗称“娃娃鱼”，并且把它作为一种濒临灭绝的生物来保护。我不知道是否是因为蛟龙的缘故，使得它们变得如此稀少。我把它投进池子里，然后安静等待。</p>
 <p data-pid="-84VpQaF">水面开始波动，水下传来沉闷的叫声——像是一头小牛。不多时，一个细长的身影忽然蹿了起来，复又没入水面。</p>
 <p data-pid="YxtV3-qh">虽然只有一瞬，但我看得清它身体上覆盖的细小鳞片和四只小小的爪子。这是一只小蛟龙，只有我的胳膊那么长。</p>
 <p data-pid="Z2f4vjde">蛟龙又出现了。</p>
 <p data-pid="O-D7BOo5">双髻死去的那一天，阿鲤也销声匿迹。我知道它并没有飞天化龙，而是化生了。凤凰可以涅槃，龙类便可以化生——这些都是双髻告诉我的事情。上古的黄帝是天命之子，因此董父为他豢龙。天启朝的懿王本该做皇帝，因此蛟龙出现在他的王府中。可我都从来不清楚，原来豢龙人就是龙的化身。双髻死去，池里的蛟龙便化为一颗卵，安静地蛰伏在池中，直到这一世的双髻出现。</p>
 <p data-pid="Bf77t0Ge">打算拆建的队伍再没有来过，似乎是不记得我的双髻制止了这件事，又或者是她的女儿制止了这件事。</p>
 <p data-pid="9MmFjEby">我依旧住在懿王府的旁边，直到后来有人发现了这个古坟、挖走，又建了新的宅子。</p>
 <p data-pid="VmQs4da_">共和十三年的时候，我在广播里，在电视里，在收音机里听到一个消息——双髻去世了。</p>
 <p data-pid="Jbx_w624">又过了六年，一个中年女人来到懿王府。我认得出她是当年的小女孩，是双髻的女儿。她现在显得潦倒窘迫，在中京的冬天里只穿一件单衣。她在池边徘徊，很久以后开始低语：“你在这里吗？还在吗？”</p>
 <p data-pid="iqkV69ZJ">“我的父亲说他见到过你，他去世之前那几分钟也对我说他见到了你。”</p>
 <p data-pid="QTrL6gLE">“他说他想起了些什么东西，他要我来找你。”</p>
 <p data-pid="cRZzzURG">那女人环视四周，复又低下头去看已经冰封的池子，“这几年我查了史料……父亲临终时候说的那些事情竟然都真的发生过。我没法儿不信了。”</p>
 <p data-pid="4ihf2uw4">“你在吗？在吗？”她跺了跺脚，“让我看你一眼，然后我就离开这个世界了。”</p>
 <p data-pid="DCkUtSLT">我知道双髻死后发生了什么。他因为生前的过失被当成了一个罪人，连他的后代都难逃坎坷的命运。他执掌这个国家的时候丢掉了大洋之外的另一片大陆上的殖民地，共和国再不是曾经的“日不落帝国”了。</p>
 <p data-pid="USyzQ9lk">我仔细打量面前的这个女人，想起了史书当中，天启朝那位自尽而亡的公主的相貌。她们的确相似。上一世双髻与她有一段孽缘，这一世她竟然仍旧跟着他，只是成为了他的女儿。</p>
 <p data-pid="SVo9T8-Q">于是我现出自己的样子，轻轻拍了拍她的肩膀。</p>
 <p data-pid="tbs-ws9Y">“知道么，这池子里有一条龙。”</p>
 <p data-pid="o9zxijJb">共和十九年到共和三十六年的十七年年中，我一直和这个女人在懿王府旁新建的住宅里。她用十七年年听完了我的故事，然后在一个早晨安静地死去。</p>
 <p data-pid="vwsGCmdU">于是现在只有我知道，懿王府的里面有一个大池子，池子里有一条龙。</p>
 <p data-pid="9CfpY4yN">它还弱小，但总会长大。</p>
</body>