# AMD 显卡卖不过 NVIDIA，CPU 卖不过 Intel，为什么还能生存到现在？
- 点赞数：7273
- 更新时间：2018年12月25日12时18分11秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/26080794/answer/526356992
<body>
 <p data-pid="bipbLNdM">有个词叫<a href="https://link.zhihu.com/?target=https%3A//baike.baidu.com/item/%25E6%25AF%2594%25E8%25BE%2583%25E4%25BC%2598%25E5%258A%25BF" class=" wrap external" target="_blank" rel="nofollow noreferrer">比较优势_百度百科</a></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="4J_nstcX">什么叫“比较优势”呢？</p>
 <p data-pid="rQZIGgPq">假设你是个聪明蛋，名叫intel；我是个笨蛋，名叫AMD。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="OifnxeY6">你是聪明蛋嘛，所以你做什么都比我快。</p>
 <p data-pid="SgBn_WKk">比如说，你能进FLAG，我只能擦皮鞋；你不光在FLAG玩高端的比我强，甚至就是拿起擦皮鞋那套工具，你都比我麻利——我半小时擦不好一双鞋，还弄的自己手上脸上到处都是黑油；你五分钟就把皮鞋擦的锃明瓦亮。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="ggnRnU9W">所以，如果你要也来摆摊擦皮鞋，我不得饿死。</p>
 <p data-pid="eA8omCKT">但是，你会跑来竞争我的工作，和我抢着擦皮鞋吗？</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="qozwi8TS">为什么不来抢呢？</p>
 <p data-pid="KVKws9t9">因为不划算。你来擦一天皮鞋，挣的钱的确可能是我的6倍。但如果你老老实实在FLAG工作，每天挣的钱反而可能是我的10倍。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="tqXBLpeF">所以你不光不会出来摆摊擦皮鞋；事实上，你还会掏钱请我来帮你擦皮鞋。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="L00x9-Re">因为同样的时间，你从事高端工作，挣来的钱比你干擦皮鞋之类粗笨活可多的太多了。</p>
 <p data-pid="KgDwODUm">换句话说，虽然你擦皮鞋更快更好；但为了擦皮鞋你还是得付出时间，你因此损失的“机会成本”可比掏钱请人擦皮鞋多多了。</p>
 <hr>
 <p data-pid="2PL-1m4H">类似的，intel的产品能从性能到稳定性再到发热耗电都可以盖AMD一条街；但为此它就必须雇佣每个领域最顶尖的专业人才、走最苛刻的研发测试流程，成本自然就上去了。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="GbG8Cl8R">反之，AMD专攻低端市场，不求面面俱到，z发热大风扇噪音大？无所谓，便宜千把块玩上最新游戏了你还嚷嚷啥？</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="ewahXqZn">不仅如此，intel可以标榜自己是专业产品，像AMD那样玩热得快岂不砸自己招牌？</p>
 <p data-pid="fe7yHNy-">反之，AMD用户才不在乎热不热得快呢，价格便宜性能又足，别的方面付出点岂不正常？</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="cPH4WM6B">如此一来，intel就和AMD之间产生了“比较优势”，使得intel宁可拱手让出一部分市场，从而使得自己利益最大化；而AMD也很默契的专攻这部分市场。这就是所谓的“差异化竞争”……</p>
 <hr>
 <p data-pid="kM3E92a4">另一个东西叫“品牌定位”。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="qteO5Eyb">如果你有心的话，就会发现，sony有个子品牌叫VAIO，Intel的低端CPU叫赛扬，为了对抗京东淘宝又搞了个天猫……</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="FGwR95tD">很简单，给普通人擦皮鞋和为富豪擦皮鞋都是不一样的，都同样有服务品质差异——说的更难听点：哪怕“聪明蛋”沦落到和“笨蛋”一起擦皮鞋，前者一天都能挣来更多钱。</p>
 <p data-pid="7jeyDT88">如果一家会所同时为工薪阶层和富豪服务，那么它的生意就很难做好：富豪觉得它不上档次，工薪阶层嫌它贵……</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="AHdpAKus">这些大公司也一样。</p>
 <p data-pid="zJF3cQNH">当它尝试进军某个“细分领域”时，往往不舍得使用自己的主品牌——这样容易造成定位模糊，损害品牌价值。无论是把平民品牌奢侈化了、还是奢侈品牌平民化了，都是损失。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="o8_3y1If">因此，它们宁可另起炉灶也不敢随便借助主品牌的知名度。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="H6bBhP89">Intel的定位和AMD不同，后者的定位是廉价、DIY，前者定位是专业、高性能。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="19DEFUh4">因此，AMD动不动就喜欢做个“高端货”和Intel比一比；但最终还是会回到廉价/DIY品这个定位上——说白了就是沾沾Intel的“贵气”，就好像平民品牌也往往会用用奢侈元素一样。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="6FAF4bDv">同样的，一旦被AMD“屌丝逆袭”，Intel就必须奋力前赶，继续拉大差距。不然它的品牌定位就会被AMD“污染”——就好像买菜车统统自动挡大屏幕时，豪车往往会刻意避开这些元素，以免造成廉价感一样。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="PHpKdHee">类似的，如果你是年薪百万的企业高管，你就很难拉下脸摆摊擦皮鞋坐苍蝇馆子吃饭了。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="6P4HsY-a">这是这种现象另一个维度的解释。</p>
 <p data-pid="GffDkxpU">请注意，这两种解释并不形成竞争。它们同时起着作用，只是不同时期各自的贡献比例不太一样而已。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <blockquote data-pid="jpK2vpzF">
  PS：现在AMD压根谈不上什么“逆袭”，性能上不掉队了而已。
  <br>
  <br>
  AMD真正接近“翻盘”是1999年，当时Athlon率先推出1GHZ以上的处理器，打的Intel招架不及，只好把奔腾三流水线极度延长、超频，然后起了个名字叫“奔腾四”。
  <br>
  <br>
  草草推出的奔腾四成了业界最大的笑话，是“高频低能”的典型代表——1.2GHZ的奔腾四性能甚至还比不上900MHZ的奔腾三。
  <br>
  <br>
  那段时间，Intel可谓“毒招不断”。
  <br>
  <br>
  它先是强推昂贵的Rambus内存，当时128M字节的Rambus内存足够买一台中档PC的，性能却并不比当时的DDR/DDR2内存好上太多。
  <br>
  Intel还和Rambus签订了排他协议。大概来说就是“Intel必须用Rambus内存，Rambus内存除了Intel谁都不卖、谁都不给授权”——说白了就是<b>两家打算联起手来，彻底搞死AMD，独霸PC市场</b>。
  <br>
  <br>
  更险恶的是，过去的AMD CPU可以和Intel引脚兼容，使用同样的主板；Intel为了一举摁死AMD，还<b>通过专利禁止AMD兼容自己的主板插槽</b>（<a href="https://link.zhihu.com/?target=https%3A//baike.baidu.com/item/SLOT%25201" class=" wrap external" target="_blank" rel="nofollow noreferrer">SLOT 1_百度百科</a>）。这<b>使得AMD性能足以和奔腾三竞争的K6-3只能降级使用奔腾二代主板</b>，彻底限制了它的发挥。弄的这款任何方面都非常优秀的CPU落了个默默无闻；<b>AMD在K6-3上面耗费的心血就这样赔了个精光</b>。
  <br>
  <br>
  不仅如此，Intel还试图在64位时代彻底掐断AMD的生命线。
  <br>
  2001年，它推出了第一款64位处理器安腾（Itanium）。<b>这款处理器采用IA64指令集，和过去的X86-32指令集不兼容；并且，这套指令集并不给AMD开放授权，使得它不可能造出兼容的64位CPU</b>。
  <br>
  为了达到这个战略目标，Intel宣布自己不会研发任何X86-32兼容的64位CPU——整个业界，必须跟着我Intel的指挥棒，彻底抛弃32位指令集，拥抱64位的IA64。立刻！马上！
  <br>
  <br><b>什么AMD？什么留着老二防垄断指控？没那事！赶紧弄死算了！</b>
  <br>
  <br>
  <br>
  结果，没想到AMD憋了个大招：
  <br>
  1、AMD率先推出了1GHZ的Athlon CPU
  <br>
  过去Intel领跑CPU频率、AMD低频高性能，只好“虚标频率”（比如把100MHZ的产品叫133pro）的情况成了历史。
  <br>
  2、Intel不让用主板芯片组，AMD就自己研发了一款芯片组，直接上了小型机用的EV6总线等诸多先进技术，把Intel的牙膏芯片组打的满地找牙。
  <br>
  3、Intel试图和Rambus独霸市场，AMD就和其它厂商联手推行DDR系列内存，虽然性能上有差距，但价格却比Rambus低了许多倍。
  <br>
  4、AMD推出了自己的Athlon64 CPU，这种CPU采用X86-64指令集，可以完美兼容过去的32位软件。
  <br>
  <br>
  请原谅这里我一定要说句粗话：这还真他妈的是“<b>What does not kill me, makes me stronger”</b>！
  <br>
  <br>
  AMD这套组合拳差点把Intel当场KO（夸张），逼得Intel不得不撕毁和Rambus之间的协议，宁可给人家大笔补偿也得回来支持DDR；同时又勉强超频推出奔腾三1.13GHZ，试图抢回频率榜首位的位置，结果又因为严重缺陷不得不召回；之后再推出高频低能的奔腾四，砸了自己的口碑（因此之后<b>不得不启用了酷睿[core]这个商标，因为奔腾这块相当当的金字招牌被它自己砸了，成了低端货的代名词</b>）。
  <br><a href="https://link.zhihu.com/?target=https%3A//new.qq.com/omn/20180805/20180805A0QSOF.html" class=" wrap external" target="_blank" rel="nofollow noreferrer">外媒评史上最糟糕的十大CPU：奔3/奔4、骁龙810入选-腾讯网</a>
  <br>
  <br>
  甚至，Intel还不得不和AMD交叉授权，以便自己也能制造市场上已成气候的X86-64兼容CPU——<b>至于什么绝不研发兼容X86的64位CPU？我说过这话吗？说过啊？说过我把它吃了不行吗？</b>
  <br>
  <br>
  但是很遗憾，Intel的底子实在太厚。
  <br>
  哪怕它昏招迭出、又实实在在吃了AMD威力十足的一套组合拳，对它来说至多也就是被打成了黄血，离濒死还有老大一截呢。
  <br>
  <br>
  很快的，知耻而后勇的Intel卷土重来，core系列轻松夺回了自己的王冠，反而把AMD挤出了主流市场。
  <br>
  <br>
  但AMD并不是吃素的。GHZ和64位时代，它的辉煌可不是谁施舍来的。
  <br>
  如果说Intel是拳王泰森，那么AMD就是霍利菲尔德。它的生存空间，是它一拳一脚硬生生从Intel嘴边抢过来的——没错，Intel同样上了牙，咬的AMD遍体鳞伤。
  <br>
  <br>
  但AMD不仅站稳了，还反过来把它揍了个生活不能自理（都要拐回头找死对头AMD要AMD64指令集授权了不是生活不能自理是什么）。
 </blockquote>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="pMz8wBcK">再强调一遍：<b>那些说什么“AMD靠Intel施舍才活下去”的，纯粹是闭着眼睛胡扯八道</b>。</p>
 <p data-pid="d-ZKMz6k">当年的矽统、威盛（VIA）等厂商都能造CPU，但都纷纷在奔腾时代败下阵来。只有AMD活了下来。而AMD之所以没死，只是因为它的确<b>正面击败</b>了Intel，这才硬生生的分去了一杯羹，如此而已。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="MyT1nzkp">推土机系列是AMD的失误，现在的ZEN才是AMD的真实水准。</p>
 <p data-pid="cw6vE8ZZ"><b>屠龙勇士虽然没能屠龙，但毕竟扛了条龙腿回家</b>。这可不是龙的施舍。</p>
 <hr>
 <p data-pid="gu_Iy0sg">鉴于太多人只凭脑补发明历史，我还是再补充一点吧。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="rNU81dEf">首先，美国的“反垄断法”压根不是外行想象的那样，弱就有理、强就有罪、就得每年多少亿多少亿的罚。没那回事。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="2cNRQ3uu">美国的“反垄断法”，打击的是<b>借助自己的垄断地位，操纵市场价格、排挤竞争对手的行为</b>。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="wnoBwEPI">举例来说，微软老早就在操作系统市场上达成了垄断；但美国政府罚它了吗？</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="tYPlpuea">直到微软借助自己的垄断地位，扼杀网景、通过操作系统捆绑强推ie，这才招惹来美国司法部。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="PP8rMDr4">反之，微软的office那么强、visual studio那么强，还通过总是让竞争对手慢半拍、使得他们永远做不稳定的OLE/COM/COM+等规范抢吃抢喝，美国政府管它了吗？</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="meSyyqb1">因为微软有话说：我的确及时更新了相关技术规范，但技术规范从讨论到确定总需要一定的时间。期间，我司技术人员可以参与讨论，外司也可以参与啊。我们投入大参与度高，自然跟进快；他们老慢半拍能怪我们？</p>
 <p data-pid="VJ9i2OnY">其它厂商有苦说不出：我们实在没钱养那么多专家掺乎啊。而且会在你公司开，我们掺乎完了，把内容带回去吧，耽误下次会议；不带回去就慢半拍。</p>
 <p data-pid="lQ0mWii4">微软手一摊：这是你们的问题，我们无能为力。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="Wt6bHr9B">这就叫打法律的擦边球。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="KNHGv4N6">换句话说，你尽可以垄断，<b>垄断本身不犯法</b>；但你<b>不能借助垄断地位伤害对手、攫取利益</b>。</p>
 <p data-pid="30rzx4wd">一旦你这样做了，那就别怪国法无情。</p>
 <p data-pid="4uNa3Mmw">但这个“借助垄断地位攫取不当利益”却又太过模糊，很难拿到真凭实据。</p>
 <p data-pid="WMu7uOC-">这主要是因为，借垄断地位攫取不当利益本身就足够隐蔽，如果你给的条件太宽松，那么合法的经营活动也可能就成了违法；但如果给的条件太苛刻，明显的借垄断不当得利又得不到惩罚。同时垄断公司往往资金雄厚，有的是法律人才。</p>
 <p data-pid="lbeK7Akh">因此，想要打赢反垄断官司，实质性的罚垄断者的款甚至干脆拆分它，总是非常困难的，总是旷日持久、劳民伤财。</p>
 <p data-pid="Wu8aLxOw">总之，这条法律的确有威慑力；真正落到实处的案例也的确有，但真的不多。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="DbzI7ilW">正因为美国反垄断法反的不是垄断本身，而是借垄断攫取利益、伤害对手的行为，所以Intel才敢在奔腾三时代联手Rambus，试图绝杀一切对手——而且的确成功搞死了sis、cryix、VIA等老对手（的CPU部门）。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="Y9IZa4Fi">现在，我们再看摩尔定律，觉得那只是个美好的传说。</p>
 <p data-pid="h1Jd89Nk">但在当时，作为Intel的竞争对手，这个“芯片集成度、主频每18个月翻一番”可不是国内某些公司的嘴炮。那是<b>冷冰冰带着血腥味的侩子手之剑</b>，是<b>总攻开始的冲锋号</b>！</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="QmRxN1iR">到了2005年，急于击败AMD的Intel甚至把这个“摩尔定律”细化为“tick-tock战略”；其中，tick代表处理器制作工艺更新，在性能不变的前提下缩小芯片面积、能耗、发热量；而tock代表处理器架构升级，通过优化在工艺不变的前提下，把芯片性能提到极致。一般tick是一年，tock又是一年。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="rVV64vPN"><b>对其它厂商来说，这嘀嗒声就好像冰冷的死亡倒计时一样——tick，你的制程落后了，不治将死；tock，你的架构设计跟不上了，再延误就会死……tick，你制程又落后了；tock，你架构又要升级了；tick，制程，tock，架构；tick，tock；tick，tock……越走越难，越走需要解决的技术问题就越多；但Intel这个偏执狂，居然真就这样一刻不停的滴答滴答走了三十多年！</b></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="IobsQcrJ">没错，虽然tick-tock战略是2005年提出的；但事实上，1965年，时任仙童公司工程师的摩尔就提出了摩尔定律（当时说是“每年集成度增加一倍”）；1975年，摩尔根据实际情况更正为“每两年增加一倍”；这个定律一直就是Intel的战斗节拍，从未改变。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="BaNsMZm0"><b>细化为tick-tock，这实质上是被AMD撩拨起了凶性的Intel的宣战书：是的，我错了，我没有把心思全部放在战斗上，让你占了上风。来吧，现在我要认真了！</b></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="J5JSaNiw">这哪是什么田园牧歌一样的“大发展”的“黄金时代”，这特么明明是催命的音符！</p>
 <p data-pid="d9HAJ7fd">但Intel就是有这个底气。来吧，tick-tock，这就是我的节奏。超过我，我死；跟不上，你死。有胆你就来试试。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="POL5O-eB">其实，当年的nVidia也采取了类似的战略。它通过TNT/TNT2一统显卡市场，然后又发布了天下无敌的GeForce，随后就宣布了自己的发展策略：每半年推出一款新产品。</p>
 <p data-pid="ETNmPZmP">这个频率甚至还远高于Intel的“摩尔定律”。</p>
 <p data-pid="fHZTFIB5">当年显卡领域也有一大波公司进入；但一旦nVidia自riva 128、TNT、TNT2、Geforce开始，不折不扣的履行“每半年一重拳”的宣告，几乎所有公司都缩了。没人跟得上这个节奏。</p>
 <p data-pid="MPS8ybW-">只有ATI，沉寂多年后，终于堪堪追上了nVidia的后脚跟，然后同样跟上了这个“半年一重拳”的节奏。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="Y7NPDP5W">商场如战场。它们的确没有刀剑相交；但比刀剑相交更为残酷。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="l4ddKnAz">是的，摩尔定律并不是简单的一句陈述。它是Intel公示于众的行动纲领。</p>
 <p data-pid="mD1zW2rO">多少竞争对手被Intel这个恐怖的节奏拖了个鲜血淋漓苦不堪言，然后无声无息的出售、倒闭。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="LUWE8tYv">AMD是唯一跟得上Intel节奏的公司。当然，跟的很勉强。什么？超过Intel？说什么梦话呢。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="1cmuGwoY">之前，只是因为摩尔定律一时拖不死AMD，Intel这才用了下三滥手段。包括但不限于通过芯片组专利、slot1专利排斥AMD，通过独占性的Rambus协议踢开AMD、通过排他性的IA64方案阻止AMD跟入64位时代，等等——总之，不择手段的想要打乱AMD的节奏，从而拖垮AMD。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="bPoa52ow">事实上，这已经是在打“通过垄断地位伤害对手”的擦边球了。</p>
 <p data-pid="PSR2DcgT">只是这条法律本来就很模糊，很难抓住真凭实据——法律又没禁止签订排他性协议。Intel的心思人人都懂，但你总不能抓住思想给人定罪。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="YnbAyD8u">甚至，哪怕微软通过捆绑IE拖垮网景，这也不是随随便便就能罚人家的——你总不能禁止商家给顾客赠品吧。</p>
 <p data-pid="6R-ufR5i">总之，扯皮良久，也不过是弄了个不疼不痒的“<b>微软必须为IE开发卸载功能，允许用户不用</b>”结束——不知道浏览器是啥的用户怎么可能会去卸载IE呢？何况微软还“处心积虑”的把操作系统功能和IE绑定，使得你卸载IE很多操作系统功能都没法用（熟悉Windows的用户都知道，它的目录浏览器叫explorer，而它的网页浏览器叫internet explorer：早年微软不想开发IE的卸载功能，托词之一就是internet explorer和桌面explorer功能相互融合，是不能单独卸载的）。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="u6PBdA5S">总之，反垄断法对Intel来说，那只是个遥远的故事罢了。哪怕招惹来司法部也不要紧，至少AMD死了！</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="NTJEeUoC">可惜，事与愿违，它越这样，AMD反而越不可战胜，反而打乱了自己的节奏。</p>
 <p data-pid="qT92CzKn">更万万没想到的是，在如此困难的情况下，AMD不仅超越了它，抢先推出了使用EV6总线和DDR的1GHZ处理器，使得人类的处理器首先迈过GHZ大关，还在64位等诸多领域先发制人。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="cBHDTZaX">想想也是。<b>当你不专注于修炼内功，反而处心积虑想通过盘外招赢得胜利时，你自己的发展怎么可能不受影响</b>？</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="XJNLtngS">资金进了法务部不说、还时时处处想让研发部配合法务部、携手设计一条冲不破的铁链——心思都放到造铁链上了，还想研发部摘得GHZ桂冠？</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="iuSfG9sC"><b>AMD可不是善茬。在和它的战斗中，哪怕是Intel，也是不可以分心的</b>。</p>
 <p data-pid="HEeL-neH">不然必换来绝命一剑！</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="iT34cxDl">总之，Intel搬起石头砸自己的脚，反而把自己弄到了极危险的境地。这才不得不打出白旗，向AMD求和。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="Ign1iyG8">AMD倒是头脑冷静，知道自己玩不过Intel。如果继续斗下去，一旦Intel这个巨人不再玩盘外招，它可真接不住。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="Ps5l7KAi">对intel来说，干死AMD这个目标显然已经无法达到；继续争斗下去，保不准已经凉了的VIA等老对手又趁机卷土重来。这对两家来说都不合算。当务之急，还是调整自己的节奏，借助天下无敌的tick-tock战略，堂堂正正的碾压AMD。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="tuXhlSvS">事实证明，如果不玩法务部，而是老老实实的tick-tock，AMD还真玩不过它。毕竟tick-tock是长时间的平稳输出，AMD打一次两次鸡血还行，长时间嘛……</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="BmItXVfM">总之，两家握手言和；Intel购买AMD的x86_64指令集的使用权——每卖若干CPU，它都得给AMD一大笔钱。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="UcKR3TVt">恰恰是<b>Intel绞尽脑汁、为了阻止AMD活到64位时代而使出的诸多盘外招，使得AMD在64位时代赢在起跑线上、并让AMD拿到了一张免死金牌</b>——只要还在64位时代，只要x86_64指令集不被替代，AMD就总能从专利费上拿到一笔资金吊命，于是它就总有翻盘机会。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="KtpW2erl">因此，Intel开始tick-tock战略之后，AMD果然跟不上Intel的节奏；但幸亏近年来摩尔定律已经失效，Intel自己也跑不动了，AMD这才趁机喘了口气；同时又有Intel周期性支付的x86_64指令集授权金；加上AMD自己足够争气，在Intel所不屑掺乎的游戏主机等领域获得大量订单，这才使得AMD虽摇摇欲坠、却总是不肯倒下。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="evK_uPrq">其中，Intel支付给AMD x86_64等相关专利的这笔授权金，就是外行所谓的“Intel为了规避反垄断法，付钱防止AMD倒下”的那笔钱。</p>
 <p data-pid="KGib-wCk">这个传言离事实足有十万八千里远。只是因为足够猥琐又足够浅显，充满了话题性，这才越传越滥，甚至被人当成了真相。</p>
</body>