# 如何看待武汉 2 月 10 日才实行所有小区封闭管理？
- 点赞数：5743
- 更新时间：2020年02月12日13时31分27秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/371038829/answer/1010027915
<body>
 <p></p>
 <p data-pid="rEDN1RzB">我统一回复下重点疑问（关于封小区制度），用一个很简单的例子：</p>
 <p data-pid="UR9i_Lar"><br>
  三个公司A、B、C；</p>
 <p data-pid="nbWx291p">A公司工作强度极大、采取的是弹性工作时间、不要求上下班打卡、A的绝大部分员工执行着996甚至007、工资与个人努力程度呈正比；</p>
 <p data-pid="X4sR-8eo">B公司工作强度极小，执行严格的955上下班打卡4遍制度，严禁迟到早退，但早到或迟到都不怎么影响个人工资，B公司员工对打卡制度怨声载道。</p>
 <p data-pid="2Pt3mo_c">B公司员工炸了，凭什么我有打卡制度，而A没有？走，集体去骂A。</p>
 <p data-pid="zio5MYr_">有天，A公司因为C公司并入，工作强度减小了很多，可以去抓一些制度上的东西了，就发布了打卡制度。</p>
 <p data-pid="7AkERbgN">B以为A发布打卡制度是因为B的员工数量足够多/吼叫谩骂力量足够大、让A迫于舆论的影响而做出了改变，以为A是在效仿B抄作业，却忘了真正起作用的是C的加入。</p>
 <p data-pid="-gJruvlv">//===========================================</p>
 <p data-pid="hoZ7scnu">2月10号封小区是挺恰当的决定，不早不晚。</p>
 <p data-pid="xX87rlcF">对于健康的武汉人来说，不管封不封小区都不会出去，为了保护自己。偶尔出去就是为了购买物资，因为快递早停了，社区又不送菜上门，不出去买菜难道在家饿死么？</p>
 <p data-pid="08pa85UV">在7号之前，大量病人在家没被确诊，病人开着私家车到处找医院都被拒，医院床位不够，病人只能先自行回家，等待明日继续找办法送医院就医，明日复明日，明日何其多。</p>
 <p data-pid="JY9--P5g">7号前若强行封小区，而基层工作人员社区和物业人数根本就不够，连防护服都没有，N95别想，门卫处的额温计还是个坏的，谁量都是33度。</p>
 <p data-pid="BE5rXrm3">这种装备，呵呵，给你，你能判断谁有病谁没病？</p>
 <p data-pid="qnZeZppl">你有几条命可以拦得住病人和病人家属往外冲寻找生机？</p>
 <p data-pid="xIwjCBsN">再说了，你工作人员挡着人求医的路，你良心过得去？</p>
 <p data-pid="I8DuhOor">你若把所有武汉人都像别的省份对待武汉归来者那样贴封条、门封死，你有几个空闲的工作人员可以做到全副武装周密挨家挨户防护上门送菜啊？</p>
 <p data-pid="FcY7c3sE">别的省份为什么敢暴力封户？因为他们省份确诊人数少、死亡率低，武汉归来者少，别人工作人员敢赌这人就没病！即使这人病了，就剩一口气拉到医院去也能及时救活，这人的命也不会折在自己手里！</p>
 <p data-pid="uxmT2Ajg">可在武汉，确诊人数高，死亡率高，医疗资源远远不够，120电话打不进去，你敢赌吗？</p>
 <p data-pid="r3clLeRI">你嘴上可以逞能打打官腔不让人出去，真出了事，你就是间接杀别人爹妈的凶手，别人病人家属都是武汉本地人，本地关系盘根错节，文明点的能把你告到破产，碰上不文明的你还想不想在武汉健康地活着？</p>
 <p data-pid="3ha7AvLT">我们这儿8号才由志愿者穿防护服开始消毒，因为物业之前根本就买不到消毒用品。也是8号才开始全市体温排查，我也接到了社区电话。</p>
 <p data-pid="7TMUVIWG">等到10号武汉市体温排查完了，把疑似和确诊的的全给带走隔离了，才出的封小区通知。理论上现在剩在小区里的都是健康人了，此时封小区才是可以的。</p>
 <p></p>
</body>