# 如何看待湖南益阳养老院疑似以预订床位为名诈骗，老人一生积蓄化为乌有，选择跳桥结束生命一事？
- 点赞数：13003
- 更新时间：2021年01月24日00时04分49秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/440757467/answer/1694189540
<body>
 <p data-pid="Ut8ZdFlq">谢邀。</p>
 <p data-pid="SevKjIgd">非常典型的“预订养老床位”式诈骗。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="MiVaLYvr">一般是先社区发发鸡蛋，搞搞免费体检，和某些保健机构合作，先把老人圈起来；</p>
 <p data-pid="JvwDlFUt">圈起来后，最常规的手段就是搞点超低价旅游，三五百块带老人去特定城市耍一天，还真包吃包住那种；</p>
 <p data-pid="GHXOgcGl">在这一两天里，一定有个定番项目：参观某个养老基地。什么“新兴养老趋势啦”、“养老也是投资啦”、“社会化养老啦”之类的怪词，满上；</p>
 <p data-pid="CVQ2fo44">老人一去：哇，房间蛮大的，里面还住着不少老人，设施看着也挺齐全，员工也挺精神的；</p>
 <p data-pid="HFmXCWZO">导游（销售）小妹这时候补几句：</p>
 <p data-pid="ePMOB75u">我们这里床位很便宜的啦，三四十万就能买断二三十年啦；</p>
 <p data-pid="EBTdRc4D">你现在不想来住不要紧啦，你可以先转租给别人啦，我们按月返你利息啦，年利率10%哦；</p>
 <p data-pid="Z9DBeJlx">你百年之后没花完的钱我们不要的啦，可以余额全部返还给子女啦；子女也可以选择不拿现钱，按月继续收租金啦，能再领个二十年啦。</p>
 <p data-pid="YVOLJAlj">得，十个老人里至少勾中三个。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="ZlKtRley">年轻人遇到这种，可能还能意识到要看看合同，专业点的甚至会要求成立第三方监管账户。</p>
 <p data-pid="qMraO-8_">老人不行啊，“公司马上上市”、“占地几十亩”、“门口挂着和地方领导的合影”，往往就被侃晕了。</p>
 <p data-pid="JETXTB9k">队伍里再安插几个托，现场表演“床位这么少你不要和我抢啊”的戏码，老人就上套了。</p>
 <p data-pid="_zUdAg0p">钱直接打到卡里，手上只有一张不三不四的收据。</p>
 <p data-pid="bYZxW8Sx">正常收个一两年的床位租金，一般是自己的钱回来个10%，然后某一天，没了。</p>
 <p data-pid="PwmA-jy0">到养老院一看，很可能养老院和员工是真的，但他们也是懵逼的，只是靠着院内那些正常按月付费的收入维持。</p>
 <p data-pid="5YezUhFt">老板跑路啦。</p>
 <p data-pid="iV7jeNBP">18年上海大爱城就是这么爆的，近2000位老人被卷了5.2亿。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="pQNXx0D6">怎么避免？国家养老来避免啊。</p>
 <p data-pid="GxwxS-v9">就算国家无法承担全部费用，但养老的主要流程必须掌握在国家手里啊。</p>
 <p data-pid="V6OFZdW9">否则无解。</p>
 <p data-pid="afGb-H8E">养老不像别的行业，政府花点力气就能监管；因为老人在实际上，是逐步丧失民事能力的。</p>
 <p data-pid="BPS0BlIk">老了嘛，理解分析判断的能力都会衰退。交易双方里有一方处于明显甚至绝对的劣势，你单单搞点监管是不行滴，必须要政府代替劣势方进行交易。</p>
 <p data-pid="-r5fdY1w">典型的就是被遗弃儿童，政府必须成为他们的监护人，来处理成年前的对外互动；劳资关系也有这个逻辑在，分散的劳动力实际上没什么与大企业的对峙能力，所以法理上政府必须对劳动者有所倾斜。</p>
 <p data-pid="pcwpElt_">这不是鼓吹大政府主义啊，这是很现实的交易能力问题。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="55--Qprx">但麻烦的是，对养老，政府现在管得不够。</p>
 <p data-pid="ZkCPHESU">不是说钱不够（反正养老金一直不够），而是体制化的程度不够。</p>
 <p data-pid="1D1HTtka">像欧盟搞福利社会比较有经验，养老金由政府发，养老金开支所涉及到的抵税、减免等也由政府批准。所以除了极有钱的，多数老人你们也别跟这些公司废话，让这些提供养老服务的公司来和我政府谈。</p>
 <p data-pid="C_E6XNEG">我承担了你们老人的主要养老成本，我自然有涉及这类开支的交易谈判主导权，那我当然可以帮你们在源头上把关。</p>
 <p data-pid="9TMyRPhl">咱们这，除了体制内的好点，现阶段多数老人养老靠自己，以及自身家庭。政府没有抓手，这种事情必然发生。</p>
 <p data-pid="osO2qPok">卖垃圾保健品的也会与时俱进。现在满街都是互联网的那套资金池打法，他们怎么可能不会照猫画虎用到判断能力更弱的老人身上？</p>
 <p data-pid="TH979Kq5">反正卖保健品床垫也是盯着棺材板，最终也是关店跑路，为什么不加个速呢？</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="6kok1OO5">盯着老人存款诈骗，全球都有，日本和台湾省都算得上经验丰富。</p>
 <p data-pid="DrGaelUY">但我们这不比外人。我们底子薄，社会福利体系依然脆弱，未来人民币的内贬速度没人敢断言。老百姓出于对社会的本能理解，高度倾向储蓄与购置房产，这是他们实际上的棺材本。</p>
 <p data-pid="u5JmRypd">所以这种“预订养老床位”甚至“以房养老”的，才显得尤为恶劣。</p>
 <p data-pid="oh2in-Y2">对，差点忘了最黑的“以房养老”，诱导老人抵押房产来预购“养老床位”。最后一跑路一出事，银行要黑着脸去收房，矛盾被转嫁回政府体系内。</p>
 <p data-pid="nGrsrQ2c">我们的容错率太低。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="Bsd2TNBp">咱不否认确实有正儿八经搞养老创新的。只是政府过去面对“创新”，习惯于让子弹飞一会儿，然后从后果里总结监管经验。</p>
 <p data-pid="-sz57psD">但这治理套路可不敢用到养老监管上。</p>
 <p data-pid="XVFsv7jF">租金贷爆雷，年轻人被折腾两三个月，损失小半年收入，总归还有未来；“社会化养老”一旦爆雷，年事已高的老人只有一些决绝手段。</p>
 <p data-pid="jLWoVHxJ">老骗子都知道：不贪最后一个铜板。老人的钱真就是“最后一个铜板”，政府必须下场来看住，这是政府的公义。</p>
 <p data-pid="owXY3s4m">别整那些没人读的防诈骗小传单啦，直接上银税全链条交易监管。不正常交易警报系统的最佳适用群体，就应该是老人。</p>
 <p></p>
 <p></p>
</body>