# 男生真的好追吗？
- 点赞数：16892
- 更新时间：2017年05月06日06时48分10秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/58565859/answer/165302761
<body>
 <p data-pid="oGIi-cHy">不好追，一点也不好追。</p>
 <br>
 <p data-pid="ioymX8Zi">从大二开始，有个姑娘喜欢了我整整四年，我们始终没有在一起。</p>
 <p data-pid="hHo3Uw_d">她看过我所有喜欢看的书，听过我网易云里面喜欢的所有歌，偷偷翻过我的豆瓣账号，看过我所有看过的电影，走过我朋友圈里定位过的所有路。</p>
 <p data-pid="1pki0w-Q">但我依然曾一度觉得，她于我而言只是一个温柔的困扰。</p>
 <p data-pid="VXKjo_pU">她有时候会删除我的一切联系方式，可我甚至几个月之后才有所察觉，</p>
 <p data-pid="qTN0TpQP">但更多的时候，她会对着我的微信或者收件箱说个不停，从学习、工作的状态历程，到今天的太阳很大很小，雨很静很吵。我会回复她，但仅止于简单的应答。</p>
 <p data-pid="s9QXXJGt">我承认她很美丽，而且她的美丽根本不需要我的承认，她的追求者络绎不绝，她也不咸不淡地谈过几场恋爱，她曾放弃对我的追求，但后来她告诉我她始终没有放弃对我的喜欢。</p>
 <p data-pid="pIZPnGkg">她说就好像我觉得她的优秀不需要承认，她对我的喜欢也不需要承认，她说这一切都是客观事物，她有时候很理性，她懂得很多，她说虚无缥缈的情感，也是客观存在的事物。这是唯物论，从中学开始我们就学习它，学习它的无法改变。</p>
 <p data-pid="fKck3eS7">过节时她会吵闹着要我的相陪，但即使见面，我们也会陷入于沉默。</p>
 <p data-pid="uZ5B6__H">女孩的心思是细腻，敏感，也是最正确的，像福尔摩斯，像爱因斯坦。</p>
 <p data-pid="brJGkueF">她说她能在万人的街道里一下子就看到我，也能在许久未有音讯的时光里猜到我的心中所想。</p>
 <p data-pid="vixlBjds">有些时候我热爱自由，有段时间我也心有所属。</p>
 <p data-pid="f4tB9KkP">去年冬天我在呼啸的高铁上奔腾几百公里去追求我心里的归属，去时正巧收到她的消息问我在干嘛，但那场追求我最终也以失败告终，返程至南京南我才回她消息，“也没干什么”。</p>
 <p data-pid="9Mlgi_ji">她没多久就回我说，哈哈哈别闹，看你忙的连看微信的时间也没有。</p>
 <p data-pid="O-2q9lST">我忽然觉得感情这种事，真的是一个螳螂捕蝉黄雀在后的故事，把这则寓言倒推，蝉被螳螂吃定了，螳螂也逃不了黄雀的虎口。然后我呆坐在南站门口的椅子上翻了好多她曾给我发的消息，</p>
 <p data-pid="SmUmK-i9">返程前我对那时自己的心上人讲，你要好好的。</p>
 <p data-pid="2VS7V8QL">回到自己的城市之后我才翻到，她曾经也对我讲过很多很多遍，你要好好的。</p>
 <p data-pid="t0nyE0Da">我才发现我们每个人都是感情的弱者，每个人都是蝉，都是螳螂，都是黄雀，也都是黄雀的天敌，都是一个环状食物链的任意一环，</p>
 <p data-pid="7RWTv_Ng">我忽然好心疼她，我给她发微信说，我不回你消息，或者回的很慢很慢的时候，你会难过吧。</p>
 <p data-pid="Hnuw2ZyC">就好像我自己盯着想要收到的讯息也会难过一样，但这句话我没说出口。</p>
 <p data-pid="rEOSuJZB">她说习惯了，她说她好理解我，她说我也并没有回复她的义务啊，但她说她也挺难过的。</p>
 <p data-pid="Go7FQzxi">我在想我喜欢的女生会不会也曾经难过或正处在这种难过中，又或者说，每个人都曾难过都曾当过弱者。</p>
 <p data-pid="PsilffDq">我问一直喜欢我的姑娘，你说这个世界上有那么那么多的人，那么那么多的情侣与那么那么多的恋人，他们都真的得到爱了吗？如果得到了，他们何等幸运，而我这样让你难过和等待着，又何德何能。</p>
 <p data-pid="xArqb83M">她还是一贯的敏锐，她说你千万不要因为别人而难过，不然她的难过真的就变得更低更低了。然后她又说她理解我，她说怎么可能不难过呢？不可能的。</p>
 <p data-pid="tpYLI7EE">我打上车往家赶，手机还剩1%的电被我调成飞行模式，</p>
 <p data-pid="KpSU0sv3">回到家，我洗了澡吃了晚饭之后，才把飞行模式关掉，瞬间弹出来她给我发的许多条消息，我在锁屏状态下滑动着看了几条，她说不如我们在一起吧？我们在一起吧好不好，即使同床异梦，让我温暖你的难过。</p>
 <p data-pid="toCNjmp7">但我把手机解锁消息滑开的时候，才发现那几条已经消失不见，取而代之的是几个灰色的小小的字，说“对方撤回了一条消息”，</p>
 <p data-pid="_j0aPMhO">然后她又发给我说，</p>
 <p data-pid="HWsdaBbD">“你千万千万别让我追到你，就算是为了我好，我知道你并不爱我，所以一直保持那么难追可以吗？”</p>
 <p data-pid="aua5C5RN">我回她说，好。但我觉得我们俩的默契在很多年前就已经形成了，那种“不打扰，不惊扰，保持温柔”的默契。</p>
 <p data-pid="XqG5jGIH">所以在学校操场通红的火烧云和陷入柔软云彩里的夕阳下，默契就已经形成了；</p>
 <p data-pid="vRsGnlBe">在平安夜硕大璀璨的商场圣诞树前，默契就已经形成了；</p>
 <p data-pid="snGe8bue">在我生日里收到的那些并不贴身也没有礼卡的礼物时就已经形成了；</p>
 <p data-pid="h2MZopc9">在她生日里我回送的那些同样代表着距离的礼物时也已经形成了；</p>
 <p data-pid="M6hgGd1F">在我们工作后互相的关心与许久不见里那些默契也同样形成了；</p>
 <p data-pid="iPV7jmQA">在我结束追爱的旅途而她也请求我千万不要那么好追时，默契也早就形成了。</p>
 <br>
 <p data-pid="9HbLc-gD">她说你不用跟我抱歉，被爱的人不需要道谢也不需要道歉，她说乔你错了感情不是螳螂捕蝉黄雀在后，而是前人载树后人乘凉，我们总有一天会遇到那个清爽无比凉风习习的人还有未来。</p>
 <br>
 <p data-pid="CsSP1YYn">我会答应她依旧不那么好追，</p>
 <p data-pid="PG4rnl_b">我爱的人也同样会默契地为了我，不那么好追。</p>
 <br>
 <p data-pid="8yPTLmmd"><b>不陷入万分幸运的互相喜欢，任何人都不应该变得好追。</b></p>
</body>