# 如何理解曾博所说的“看国外数学教材提高智商”？
- 点赞数：8026
- 更新时间：2021年10月01日20时57分41秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/54483237/answer/1850784068
<body>
 <p data-pid="O7KZ7zlS">国内大学很多教材简直魔幻，是“你只有学会了才看得懂”，然后学生是“需要看教材才学得会”，反复套娃死循环。</p>
 <p data-pid="r1SXLBrh">我国的科学发展是靠新中国的努力，在几十年内硬生生拔起来的，很多人在家里体验着封建水平的生活，在学校里接受的却是现代水平的知识，这就造成了一个很奇特的现象：不少专家教授只是“知道学科知识”，对科学本身的意义和切身体会却不深，对他们来说，科学不是一种精神而只是另一门手艺，另一种奇技淫巧。身为“科学家”，对某些科学常识，他们的理解甚至仍然停留在一穷二白的年代，还不如深受现代生活熏陶的年轻人，因为这不是他们学科内的知识。特别在认知论方面，很多专家教授简直是一无所知。这些专家教授，他们虽然知道手上的东西是什么，也知道怎么用，但仍然忍不住要按照年轻时的“生活经验”，用抡圆铁锤的方式来耍一把狙击枪。这缘于他们的知识是被“灌输”进去的，这是一种“嫁接”式的培养，没有经历和体验过完整的知识从种子开始“长出来”的过程，手上的狙击枪并不是自己造的，而是别人造好了塞给他们的，上半身繁花似锦，下半身鱼目混珠。所以某些教材编写者麻木并精于背诵、运用和炫耀，而并不感动于知识的意义、探索、研究和发现。大书橱编写出学究书，这种学究书本身就带有选择性，除了天才，一般来说只有同为醉心于“掌握知识”的书橱才学得会，这也是我国被诟病创造性不足的根本原因之一。</p>
 <p data-pid="ykzt32F_">这帮人有一些是编教材的，然后你就看到了他们编出来的教材简直是反人类，你甚至会怀疑，这种教材就是成心让人学不会。而且编出反人类教材非但没有任何惩罚甚至还有奖赏，因为高校是唯科研论，只要发得出文章，就是好教授，花在编教材上的时间越少，花在教学上的时间越少，科研的时间就越多，出成果的可能就越大。</p>
 <p data-pid="aDlil9Tu">真正好的教科书是会还原知识研究过程的，她会先充分描述该学科知识诞生之前的迷惑状态，抛出一个研究者当初遇到的典型问题，然后从这个原初问题出发，引领读者以研究者的角度，一步步经历这个“研究过程”，最后把现在成熟的学科知识作为结论呈现出来，甚至还不讳言一些研究过程中的错误方向。这样特别符合认知论，你会看到一个学科是怎么破土而出，发芽、长大、舒展、修剪，甚至遭遇瓶颈，学生就能够理解“为什么要有这个/这套知识”，顺利掌握知识的同时也能了解知识的意义，同时对知识的创造和发现过程也会很感兴趣。</p>
 <p data-pid="pab76hzU">反人类的教科书就是不管三七二十一先给你一个学科的基础概念，这“基础概念”还特别的空中楼阁，在读者一脸懵逼不知道咋回事的状态下，它从这个概念出发一路“准确”、“无谬误”地“逻辑推导”得出知识，最后告诉你这就是“真理”，再在课后列一些习题，照着背或者用就完事儿了。他们给你一段树干，然后你摸着这段树干自行去脑补整个体系，他再以赏玩者的角度逐一描绘它的根、茎、叶、花、果，顺序极尽“精妙”，好像他们开天辟地以来就长这样，并且亘古不变。这种教科书可谓是“死气沉沉”，学了不但不会产生对知识的兴趣，还会有一种特别狂妄的想法：知识可以凭空产生。老实说这种教科书会把学生引向邪路的。</p>
</body>