# 中国小伙在约旦旅行时遭抢劫，拿出五星红旗后被放走，说明了什么？
- 点赞数：27960
- 更新时间：2021年07月14日23时16分06秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/471187170/answer/1991886660
<body>
 <p data-pid="Kpnp1kZX">说明我们的舆论阵地确实到了岌岌可危的地步，而且可能比很多人想象的严重的多，因为是澎湃报道、观网炒热，这是两家正经的全国性媒体。</p>
 <p data-pid="sc-WanJ9">之所以说岌岌可危，<b>一则，是这种故事竟然能被官媒认为能作为爱国主义宣传、当作正经“新闻”来报道和炒热；二则，部分人已经完全听不进去别的声音了。</b></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="aet1fFKR"><b>第一，新闻学、历史学和司法</b><sup data-draft-node="inline" data-draft-type="reference" data-numero="1" data-text="刑诉法第46条：只有被告人的供述，没有其它证据的，不能认定被告人有罪和处以刑罚。" data-url="">[1]</sup><b>等涉及到考据的学科，都有一个共同的金标准叫“孤证不立”</b>——若没有直接证据，如出土文物、第一手现场视频、法医检验结果，只有史书、当事人证言等主观性极强的间接证据，须能够交叉验证才可取信；<b>如果只有一条间接证据支持某个结论，则不能视为结论成立。</b></p>
 <p data-pid="T_kw9eDE">就像是《竹书纪年》的残本有大量与其他史书相悖的记载流传，如称舜圈禁尧发动政变，但因为属于孤证，且没有考古学证据，史学界仍然只能以能经多方交叉验证的“尧舜禅让”作为通说。</p>
 <p data-pid="bIOrlzZK">我并不反感“身负国旗”风格的感人故事，<b>就这件事而言，并不是说掏出国旗一定是假，而是本身无法证明真伪。换句话说，如果这种荒诞的证明程度，仅因为“价值观积极”就可以作为新闻报道而不被声讨，那往后任何人都可以“开局一张图、内容全靠编”地炮制所谓的“爱国宣传”来欺骗群众、完成KPI。</b></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="nStFMgVI"><b>第二，即使全然不考虑孤证不立这一新闻学基本素养，这篇“新闻”的报道方向也歪得和前几日“6名中学生冒大雨收国旗”不分伯仲。</b></p>
 <p data-pid="j2owJ2wa">一则，稍有逻辑的人都能看出，掏出国旗导致针对个人的抢劫中止，本身并不是个适合说明中国在中东影响力的事件，就像外交馆所遭武装抢劫<sup data-draft-node="inline" data-draft-type="reference" data-numero="2" data-text="中国驻委内瑞拉使馆商务处遭抢 劫匪可能有内应" data-url="http://www.chinanews.com/gn/news/2006/11-15/820724.shtml">[2]</sup>，也并不能说明中国对委内瑞拉的影响力下降一样；实在没有什么可以振奋人心的地方可言。</p>
 <p data-pid="cuB5HiY_">二则，这事的性质，和高举国旗保护外交馆所、撤侨车队等代表国家脸面的事物完全不同——<b>手无寸铁的普通人面对抢劫时不顺从周旋反而莽撞蛮干，这媒体从选题到审稿到底松懈无能到何种程度，能想到用这个来宣传“五星红旗的影响力”？</b></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="jTHdOtVH"><i>如果澎湃新闻实在不知道新闻该怎么写，观网实在不肯迎难而上地承担群众教育的责任、反而一意曲意逢迎、带头右转，</i>我诚恳地祈求他们主动注销互联网新闻许可证，放过已经混乱不堪的舆论阵地——长腿将军刘光世是至死都打着大宋官军的旗帜，还获得了个“中兴四将”的虚名，但其昏聩无能的作为对抗金战线的动摇，比主动易帜的折可求不知道大到哪里去。</p>
 <hr>
 <p data-pid="jLnLiWIi">有些人可能还没看明白这件事的性质是什么。</p>
 <p data-pid="lkXtLUS9">这件事的荒诞之处，就好比一个人去派出所自首，称自己杀了人、讲述了一番作案经过，然后三法司不核实口供、不调取证据，仅凭一份口供就判其有罪。</p>
 <p data-pid="tK5Sj_Z9">如果上述作为不能被公众所容、为何会有人愿意容忍这条没头没脑的新闻、然后为之欢欣鼓舞以致其登上了几乎所有平台的热搜？</p>
 <p data-pid="dvSPbTTe">爱国不是少智的挡箭牌，忠诚也不是无能的遮羞布。</p>
</body>