# 有哪些特征一眼就会被看出是独生子女？
- 点赞数：7300
- 更新时间：2019年11月09日05时06分31秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/301952210/answer/561109429
<body>
 <p data-pid="ljb78UQ7">其实很多时候，很多人会觉得独生子女会不会孤独啊。</p>
 <p data-pid="YPtIC6_C">我的回答是：“不会”。可能让一些非独失望了，抱歉。</p>
 <p data-pid="UPbDF9Af">毕竟人是群居动物，从我有记忆来就有各种各样的好朋友一起玩儿，幼儿园，小学，初中，高中，大学到研究生，身边一直有朋友相伴，很少会感到孤独。</p>
 <p data-pid="473f1IVn">我以前在微博上看过一句话：比起兄弟姐妹，父母给我的家产和他们专注的爱让我更觉得踏实。后来慢慢长大，觉得很是认同。</p>
 <p data-pid="BqzlQXRY">我们浙江有个频道叫1818黄金眼，浙江孩子小时候应该都看过，经常有分产不均，父母被赶出家门的新闻。你懂我的意思吧，在金钱面前，很多人都会变得扭曲，我不能保证我也不会。</p>
 <p data-pid="8a8PerpA">作为独生子女，我自觉对父母的生老病死有重大的义务，我不会推卸，也希望给我父母更好的生活。但是如果我有了弟弟，可能我不会那么尽心尽力，因为你们知道老一辈都会向着男孩，再加上可能会有个难缠的弟媳妇，我对父母的照顾会持保留态度（毕竟很多时候你照顾了，人家会说你插手太多）。</p>
 <p data-pid="P5hV2JyG">对我来说，独生的好处有很多，家庭全部的爱，全部的教育投资（作为一个农村的孩子，在2002年前后受到了良好的英语教育，05年后因读初中购学区房角付借读费入学同年开始学画画，虽然对于很多城市孩子很普通，但是对于我们村里其他的同龄女孩子来说，我的生活已经远远超出）以及从小的安全感。</p>
 <p data-pid="EcG4MO3T">我出生在浙北农村3岁起因为家庭变故，负债累累，父母决定不再要二胎。而后，经过父母的努力，家境转好，仍选择保留我独生女的身份。从小，我的奶奶就告诉我，孩子，家里以后什么都是你的。小时候的我骄纵，蛮横。长大后的我，怂包，特别能bb。但是，仍旧满满的安全感。</p>
 <p data-pid="jlldKVMe">我最近发现自己特别爱哭，觉得自己因为学历被歧视就哭，觉得对未来迷茫就哭，当着奶奶面哭，当着爸妈面哭。我从小就觉得自己情商低，因为家里没有第二个孩子，我总是把自己最赤裸最原始的感情展现出来，不用小心翼翼的思考会不会惹爸妈不开心啊，会不会爸妈不疼我了疼我弟弟妹妹啦，不用学会懂事，长大了就变成不会看人眼色，耿直的像个憨憨。ps读大学的时候我有一个舍友非独，生病了或者困难了，只要没到解决不了的程度都会自己忍着担着，我们宿舍其他三个没用的独生子女加上我,摔了一跤就要在视频里跟爸妈哭唧唧，真是</p>
 <p data-pid="WSuPGIvj">快毕业了，工作差不多定了，这几年也该考虑找个对象结婚的事情了。父母希望我生两个孩子，我突然有点迷茫，我自己都是独生子女时代过来的，根本不知道两个孩子的相处之道，我也很怕自己会把握不好度，偏爱哪个孩子，可能以后还是回选择只生一个</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <hr>
 <p data-pid="ioNb5mqP">看起来傻、天真。对事物不会争强好胜，不够狠，对自己要求不够高。过的有点随心所欲。没有眼力劲儿。特别惜命，得点小病就要上三甲医院，毕竟家里没有小号，大号要是废了，我爸妈后半辈子就无所依靠了。</p>
 <p data-pid="jXcmXD8P">最近因为研究生毕业压力，崩溃的大哭，我爸妈把我带回家呆了一天，感觉好多啦。</p>
 <p data-pid="QIaGKpWf">又不小心成为高赞回答了。看来我的本命年霉运走开了呀！</p>
 <p data-pid="oNc99Kca">就酱。可以给我小赞赞么！</p>
</body>