# 怀孕期间不忌口，对孩子有影响吗？
- 点赞数：12387
- 更新时间：2019年03月25日23时00分01秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/305888776/answer/573063923
<body>
 <p data-pid="f7-_pNVf">血泪史啊！</p>
 <p data-pid="2aC_DkfJ">千万不要不忌口啊！！</p>
 <p data-pid="X2OwX-tt">就算不能忌口也不能胡吃海塞啊！</p>
 <p data-pid="5FpIc026">我就是那个例子。。。</p>
 <p data-pid="2iy-W4Mj">仗着怀孕，放肆的吃吃吃，喝喝喝，老公一个不满足我就拉脸子，老公就一脸讨好的给我去买好吃的。</p>
 <p data-pid="nMIYRhZM">结果！孩子八斤！B超没估测出来，因为B超估测出来的只是按照骨架来的，孩子身上的肉完全估测不出来啊，还有脑袋也大，双顶径9.7。</p>
 <p data-pid="ty1IUx3l">在我经历了13个小时的开指，终于宫口开全了，我。。生不出来。。</p>
 <p data-pid="TzbsCBNN">羊水都快流干净了，护士摸着我的肚子说。。你这胎块不小啊。。哦对，我平时羊水还多，肚子大我一直以为是羊水多来着，没以为是孩子大。</p>
 <p data-pid="Y0D9xXLp">我个子矮只有158（捂泪），产道太窄（好像在变相的夸我紧），孩子头太大并且囟门（是这个吗？太痛了忘记是不是这个了）不正，头偏着卡在骨盆那里下不来，我努力生了半个多小时。。孩子头上卡出一个核桃大小的产瘤，并且胎心降到了90左右。于是被拉去剖了。。</p>
 <p data-pid="MsKhOHSh">所以，各位准妈妈不要在孕期胡吃海塞啊！我就是个惨痛的例子，如果我真的能把孩子顺产下来，估计能撕裂到菊花吧（手动微笑）。</p>
 <p data-pid="IPf4RHa5">你吃，孩子也跟着吃，我孕期增长了40斤，生完娃回家，145变成了136。。。就掉了个娃的体重，剩下的都是身上结结实实的肉！</p>
 <p data-pid="wCav0l7n">太可怜了。。。我曾经也是个80多斤的软妹子啊。。经历了结婚生孩子，身材变大妈！这都是管不住嘴的下场。</p>
 <p data-pid="8_fs6j6Y">我再也不吃了！</p>
 <p data-pid="LKnIJmp4">……………………………更新分界线…………………………</p>
 <p data-pid="6TmXR3Yy">可能跑题了，语文没学好，但是作为一个过来人还是劝诫大家不要学我。</p>
 <p data-pid="aebN75RB">那些说我孕期不知道控制的，其实谁不知道控制啊？但是孕期容易饿啊，半夜经常被饿醒，老公有时候下夜班就让他带点东西回来吃，有时候都关门了没买到我还哭唧唧的，怀孕的时候想吃什么就必须得吃到，不然就委屈到不行，可能很多孕妈妈跟我有共鸣哈哈哈。</p>
 <p data-pid="oSoFi88C">关于血糖，我们这里孕妇血糖超过5.1就算高，我当时是5.4左右，高一丢丢，后期一直有监测，控制的挺好。。。不论怎么吃都在5.4左右，所以我就又放肆了。。。我怀孕前很讨厌吃甜食，尤其是路过烘焙房，那个味道我能吐了，不知道为什么怀了孕之后狂爱甜食，蛋糕，奶茶，当时终于能理解周董为什么戒不掉奶茶哈哈哈。还好生完以后还是跟以前一样讨厌甜食，奶茶碰都不想碰，路过烘焙房还是会恶心。</p>
 <p data-pid="nTAsp78n">关于体重，我跟老公在一起之前只有87斤，因为我在公司吃饭，伙食很差，天天就是小米稀饭炒豆芽，吃的我脸都绿了，也不喜欢吃零食，每天吃的很少，就这么饿着，也饿习惯了。认识我老公以后他经常下班接我去吃饭，吃了一年多吃到了105斤。。。然后这时候结婚了。结婚的时候其实已经怀孕一个月了。我嫂子还笑着说如果还是80多斤说不定还怀不上孕。生孩子的时候长到了145，自以为体重长了40斤还算可以。。现在宝宝38天了，我体重还在125左右徘徊。</p>
 <p data-pid="PS_rGQNG">关于孩子，谢谢大家关心，孩子血糖不低，各项指标也都挺好，除了出生第三天黄疸有点高16.5住院之外，身体倍棒。除了让我这么受罪之外一切都很好。</p>
 <p data-pid="NVmTvgq2">关于真香，以后不会这么吃啦，怀孕的时候吃不到很委屈再加上本来也很容易饿再加上喜爱甜食，才让我如此放肆，其实我本来不是这样的哈哈哈。以后也不会真香的，真的要控制体重了。不过还是很后悔，因为快速发胖导致身体多处出现妊娠纹，还因为胎儿过大肚子留了个疤，被我老公调笑道以后不能出轨找小哥哥啪啪啪了。</p>
 <p data-pid="aIQk_HED">虽然跑题了，但是还想跟大家分享一下这么欢脱的经历啊～</p>
 <p data-pid="NY3scCaN">..........................三更分割线...............................</p>
 <p data-pid="pgZ_7DcE">目前125斤左右，下不去了，认命了，断奶以后再减肥吧。孩子80多天了，真心好带。。基本不哭，有事就瞎叫唤，会笑了，真好玩。现在给她换尿不湿洗pp的时候知道捣乱了，气的我老打她pp。我还是一直徘徊在作死边缘，北方的冬天，暖气足的要死，我早早的就吃上了冷饮了，孩子没拉肚子哈哈哈，所以我就更放肆的吃冷饮了，，，，唉╯﹏╰</p>
</body>