# 如何看待日本首相安倍晋三 8 月 28 日正式宣布辞职？
- 点赞数：6818
- 更新时间：2020年08月28日21时53分58秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/418040371/answer/1439375486
<body>
 <p data-pid="YneOEACg">日本首相安倍因为身体原因要辞职不干了，这很可能是日本要转向的一个信号，安倍之所以能打破纪录，成为日本在任时间最长的首相，就在于他是个极度能屈能伸的政治家。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="BGgmht6O">面对中美俄三大强国环伺，安倍在任的时候，基本都是谁都不得罪，除了我们有时候不让他来以外，美俄有啥事，他都第一时间捧场，特朗普在2016年出乎意外当选，安倍是在特朗普还没正式就任的时候就赶紧去拜见，这几年光是陪着特朗普打高尔夫就有好几次，在各大国面前姿态放的很低。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="gFH25gkp">但是一旦涉及到日本的具体利益的时候，安倍则是左推右挡，凡事能糊弄就糊弄，之前美国要在日本的秋田和山口两个县部署陆基宙斯盾系统，一直拖到今年，日本最后还是给取消了，因为这很明显会在地缘安全上刺激到我们，但是取消肯定也损害了美国的利益。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="nft6myQS">但安倍厉害就厉害在这里，在强国之间四处打哈哈，尽量谁也不得罪，来维持本国利益最大化，所以他在国内也是各方面都能接受他，而且除他之外没有能比他平衡各方利益关系做得更好的人选了。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="BZKx8q6e">如果我们留意一下前几天的新闻，日本的防卫相河野太郎，向美国喊话，日本可以成为五眼联盟之外的第六眼，很可能这就是日本内部的平衡即将被打破的前兆，现在美国大选还未尘埃落定，安倍就要辞职，最主要的原因可能不是身体，而是他太极拳打的太好了。</p>
 <p data-pid="VvHgXeR1">对于美国来说，留给他们的时间很紧迫，他们需要找到跟他一起搞遏制和围堵的新盟友和突破口，像美国大喊要让美国企业撤出中国的时候，紧跟其后的就是日本，一直在宣扬要补贴搬家的费用，来鼓励日本企业向其他国家转移。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="qfZitxha">但是在美国看来，日本有个毛病，就是口号喊的最响，态度最积极，但是一到了要真正落实起来的时候，就推三阻四拖拖拉拉的。很明显这不是日本本来的毛病，而是日本在搞阳奉阴违的那一套。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="9m85i6fs">所以在日本内部，过去那一套糊弄法则，很可能在外部施加的某种压力下要糊弄不下去了，内部平衡一旦被打破，外部必然会有所变化，这个外部的变化就是安倍辞职这件事本身。</p>
 <p data-pid="UHqIPlxc">可以预见，日本将被迫因应形势的变化，随后可能会有一系列的调整，我认为很可能会全面倒向美国，毕竟作为军事殖民地，他们根本没得选。</p>
</body>