# 中国为什么迟迟没有出现「超级英雄」题材的电影？
- 点赞数：5940
- 更新时间：2021年09月09日15时24分05秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/55011793/answer/2110454663
<body>
 <p data-pid="OJzZwEAG">火灾。</p>
 <p data-pid="c1CfSgeT">鹰酱公民:“要是有超级英雄，把火灭了就好了。”</p>
 <p data-pid="XevqMV5j">我兔公民:“？？？不是有消防员吗？”</p>
 <p data-pid="ga6MFq27">疫情。</p>
 <p data-pid="EaylWOR_">鹰酱公民:“要是有超级英雄，拯救我们就好了。”</p>
 <p data-pid="npyWtxw8">我兔公民:“？？？不是有大夫吗？”</p>
 <p data-pid="iVB12xLU">恐怖袭击。</p>
 <p data-pid="osqHD1eH">鹰酱公民:“要是有超级英雄，干掉他们就好了。”</p>
 <p data-pid="Hax8HTHQ">我兔公民:“？？？不是有解放军战士吗？”</p>
 <p data-pid="BP_qGHCa">违法犯罪。</p>
 <p data-pid="QItKXKD9">鹰酱公民:“要是有超级英雄，惩罚他们就好了。”</p>
 <p data-pid="cb7sL9-M">我兔公民:“？？？不是有警察吗？”</p>
 <hr>
 <p data-pid="8nKG8A00">鹰酱也有消防员，可你看看加州大火消防员都在干嘛？鹰酱公民不指望超级英雄指望谁？</p>
 <p data-pid="3xvIk3Jy">鹰酱也有医生，可你看看美国疫情，鹰酱公民不指望超级英雄指望谁？</p>
 <p data-pid="EXqDSkQw">鹰酱也有士兵，可你看看阿富汗，塔利班都踏马执政了，鹰酱公民不指望超级英雄指望谁？</p>
 <p data-pid="wB20nB29">鹰酱也有警察，可你看看鹰酱的警察除了杀黑人还能干啥？鹰酱不指望超级英雄指望谁？</p>
 <hr>
 <p data-pid="vC7Dispn">看的人不少，我再说点不抖机灵的。</p>
 <p data-pid="tW0s_jzT">鹰酱有基督教传统，他们从小就被教育“要感谢上帝赐给我牛奶面包”“感谢上帝赐给我爱情”“感谢上帝赐给我我所拥有的一切。”</p>
 <p data-pid="GaHmnaB_">他们的上帝无所不能，自然也能拯救他们脱离苦难。所以当他们遇到麻烦时第一时间想到的不是解决问题，而是祈祷。理论上来说，<b>祈祷某种高于人类的存在出面解决问题，是最理想的解决办法，而他需要付出的代价仅仅是表达感谢而已。这也映射到了超级英雄电影里。</b></p>
 <p data-pid="zAe2E7Dk"><b>奇怪的是，我兔公民似乎本能的忽略了这个选择。</b></p>
 <p data-pid="l-tLeSlY">简单来说，这或许是种思维方式的不同吧。</p>
 <p data-pid="SXTVjJKX">出了问题，鹰酱先祈祷“上帝呀来帮帮我吧！”然后发现上帝没理他，他就只好灰头土脸的自己解决。</p>
 <p data-pid="aArs8FWb">而我兔则是先想办法解决，实在走投无路了才会说出“老天爷呀求你开开眼吧！”这种话。</p>
 <p data-pid="-wz0ByCW"><b>如果有一天，我家着火了，千呼万唤始出来的消防员，见到我的的第一句话是“上帝呀，快帮帮他把火灭了吧！”我估计我会崩溃。。</b></p>
</body>