# 有哪本书，你恨不得把它全部内容都背诵下来？
- 点赞数：9229
- 更新时间：2023年10月17日08时12分38秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/485142113/answer/3252759109
<body>
 <p data-pid="Nj4V4TUK">《英耀篇》。</p>
 <p data-pid="-ebsy3nB">原来是江湖算命师傅忽悠人的口诀。</p>
 <p data-pid="6BW7Q7Nx">大概就是如何察言观色，然后给出判断，让人惊呼好准好准，然后骗钱的。</p>
 <p data-pid="7Pz4OOEj">但是生活用在观人观色实在好用。</p>
 <p data-pid="Y6d6cu2d">不算是一本书，就是两千字的文章 ，目前正在背，估计是背不下来了。</p>
 <p data-pid="Sm8xIE3m">但是如果能背下来，效果恐怖！</p>
 <p data-pid="zw_zJek2">以下是全文：</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="ZmgYZnFi">英耀赋</p>
 <p data-pid="dF6fjuHn">入门先观来意，既开言切莫踌躇，天来问追欲追贵，追来问天为天忧。 八问七，喜者欲凭子贵，怨者实为生孙近古。 叠叠问此件，定然此件缺，频频问原因，其中定有因。 一片真诚，百说慕名求教，此人乃是一哥，笑问看我贱相如何？此人若非火底就是畜生。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="7WHP7I4Q">砂砾丛中辨金石，衣冠队内别鱼龙，僧道纵清高不忘利欲，庙廊之士志在山林，初贵者志极高超，久困者志无远大，聪明之子家业常寒，百拙之夫财终不匮。眉精眼锐，白手兴家之人，碌碌无能，终生工水之辈。破落户穷极不离鞋袜，初发家初起好炫金饰。神暗额光，不是孤孀亦弃妇，妖婆媚笑，倘非花底定宠姬。满口好对好，久居高位，连声是是是，出身卑微。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="wW7iNvsg">面带笑容，而心神不定，家有祸争，招子闪烁，而故作安祥，祸发自身。好勇斗狠，多遭横祸。怯懦无能，常受人欺。志大才疏，终生咄咄空抱恨。才偏性执，不遭大祸亦奇穷。治世重文学之臣，乱世发草莽英雄。通商大邑竞工商，穷乡僻壤争林田。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="LOrG0P0m">急打慢千，轻敲响卖，隆卖齐施，敲打审千并用，十千九响，十隆十成，敲其天，而推其比，审其一而知其三，一敲即应，不妨打蛇随棍上，再敲不吐，何仿拨草寻蛇，先千后隆，无往不利，有千无隆，帝寿之材，故曰无千不响，无隆不成，学者可执其端，而理其绪，举一隅而知三隅，随机应变，鬼神莫测，分寸己定，任意纵横，慎重传人，不出帝寿，斯篇玩熟，定教四海扬名。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="evNRvRSF">入门先观来意，出言先要拿心。先千后隆，乃兵家之妙法。轻敲响卖，是江湖之秘宗。有问不可迟答，无言切勿先声。谈男命，先千后隆，谈女命，先隆后千。人人后运好，个个子孙贤。三五成群，须防有假。嘻呵成，必定无心。来意殷勤，前运必非好景。言词高傲，近来必定佳途。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="gmA3hT4W">言不可多，言多必败。千不可极，千极必隆。父年高而母年细，定必偏生庶出。己年细妻年高，当然苟合私逃。子年与妻年仿佛，非填房定偏室坐正。父年与己年相等，不是过继定螟蛉。老年问子，虽多亦寡，忧愁可断。少年问子，虽有亦女，立即分清。早娶妻之人，父业可卜。迟立室者，祖业凋零。当家早，父必先丧。当家迟，父命延长。少年问亲娘，有病在牙床。老父问娇儿，定必子孙稀。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="uPfaws-M">来意神清，定必无心谈事。出言心乱，定当有意问灾凶。少年过于奢华，其人必然浪子。老人过于朴实，此辈定是愚人。年嫩志诚，千金可托之肖子。老来白霍，万事无成之鄙夫。男儿问娼女，此乃终日谈烟花之俗子。妇人问翁姑，其人固念病体忧愁之贤女。男人身配独锁匙，未断有室。妇人襟头常带乳，不是无儿。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="KFlbj7Bx">气滞神枯，斯人现困境，谋事十谋九凶。色润声高，此子近处吉祥，十成九就。入门两目流连，必多心而无专一。身摇浪定，定小相而带轻浮。衣服朴而洁，铜匙坠带，生意场中之能人，可卜权衡早创。履华而整，银圆满袋，游乐场上之浪子，当决家业将倾。田园近有，定卜先贫而后富。家业变尽，必然先富后贫。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="u6n5BS-A">少年赞他寿长，老人许加福泽。恶人勿言恶，只许傍借而此，隆千齐下。善人当言善，反正而说福寿同施。中年发业兴家，此人善营善作。老来一筹莫展，是老失运失时。远客异方，祖宗每多富贵。近营内地，可断兄弟贫穷。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="yGMRkMmc">小人宜以正直义气隆他，万无一失。君子当以诚谨俭让临之，百次皆同。得英切勿尽吐，该防真里有假。失英最忌即兜，留心实内藏虚。见水切宜用意，不可露轻视鄙贱之心。过火理当谨慎，最好看定方向开言。刚柔并用，拷夹齐施，有千有隆。携琴祖宗有隆有千，火响连天。坐立顶正大，言语要庄严，军马不可尽出，声气定要相连。淡定吞吐，得意不宜再往。言词锋利、失之不可复言。声响视正君子相，目横语乱小人形。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="lQs5wnQg">男女同来，分清老少亲戚方可断。单身再问，审定方向形势始能言。寡妇询去留，定思重配。老媪多叹息，受屈难言。病询自身，虽佑亦宜慢泄。老询寿元，未可即断死亡。有子而寡，宜劝守节，将来必有好景。无儿问去，当要著其别栖为高。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="zyvnG7pJ">此乃看其人之年岁为立言。童儿身上，反复追寻，前儿难养。老大问自身，查寿元，现有病符。瞻前顾后，必当高声唱问，以定其身。拉衣牵裙，定要暗里藏讥，以求其实。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="Je-y9EuJ">十六七之少女问男，春情己动，异性亦然。五六十之老翁问女，冬雪既降，同偶何嫌。因人情而谈世故，忖心理以顺开言。俏遇硬鼻高头，千中带夹。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="p-Bq9yGp">不受则隆。隆而吐则可，不吐连消带打，高声呼喝。千他古运将来，使其惊心动魄，言语要真诚。若逢低首浅笑，隆中带打，不声则千。千而吐则可，不吐要逐路微拷。低语讲话，隆其苦尽甘来，使其扬眉喜气，言语要温柔。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="qFmbp5Gg">男子入门，志气轩昂，袒胸露臂，高谈雄辩，非军政之徒定是捞家之辈。每要留心讲解，恐失言以招灾。女子进来，言柔步淡，低头羞答，非闺秀之人，定名门之女，为势必听。我军马须从容，旁敲侧引。视同来而眨眼，恐非有意寻求。对自己作疏言，未必无心试探。非得真英，不可落军马。须防马失前蹄。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="FF40BNmG">眼观四面，耳听八方，坐立必要端方。军马出须坚定，切忌浮言乱言，又忌俗语虚言。先用人品涤荡一番，英耀未到，军马单刀直入，自然马到功成。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="i0pi-fAO">但论叩经叩策之法，如官府升堂审案，必要寻根寻鸿。一层一层，至紧深究根底。祸福此法，如入大座高楼，由浅入深，由轻至重。大概论之。至紧问自身日后，次开谋望新花，次家宅占病，亦宜挨入自身可决。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="gsUBjaHP">断自身之法，人生品行，一世好运丑运，可为议论。亦要在自身入脉，可能知得内里因由。大约之法，如行兵调将，务要随机应变，仔细留心，不能一概而论。真乃变化无穷也。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="whxTEKYE">古人云，出人头地，须用苦心。工夫后学必要常常念熟，自有进步。书云，学而不思则妄，思而不学则怠。凡间更新守旧，必定夹定男女。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="ER8iVSK9">若男问必生意打工求财。若女问恐入八复飞。必要一一夹清。见生意，启军马，必须镇定。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="Sc1DvjDo">贪者必贪，君子引为大戒，佛门亦为五戒之首，故做阿宝者的罪过，咎不在相而在一。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="SQFBUpwF">贪官者，民贼也，好商者，民橐也，豪强者，民之虎狼也，其或以知欺愚，恃强凌弱，欺人孤寡，谋人财产，此皆不义之财也，不义之财理无久享，不报自身，亦报儿孙，不义之财，人人皆得而取之，故曰做阿宝者，非千也，愿天之罚而已。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="o1XKQUx_">凡做阿宝，博观而取之，慎始更慎终，未算其利，先防其弊，未置梗媒，先放生媒，故善为相者，取之不竭其力，不伤其根，上顺天理，下怏人心，并使之有所畏怯而不敢言。不善相者，竭一之力，伤之一内，取非不义之财，上违天理，下招人怨，非吾徒也，小子鸣鼓而攻之可也！</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="UIx-gkaM">凡一皆可札飞也，君子敬鬼神而远之，小人畏神鬼而陷之，或求妻财子禄，或畏疾病灾祸，非有所惧，即有所求，察其所惧，观其所求，而善用军马，则一无不唯命是从，故曰：“我求他，不能他求我。”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="O_0Uen8i">札飞之术，贵在多方，幻其真耶，神化莫测，小验然后大响，众信而后大成，鬼神无凭，唯人是依。一犬吠形，百犬吠声，众口烁金，曾参杀人，虽明智之士齐所疑惑，何况一哉。善为相者，莫不善用甲媒，故曰：“无媒不响，无媒不成。”</p>
 <p></p>
</body>