# 有哪些委屈到想哭的瞬间？
- 点赞数：10147
- 更新时间：2020年07月19日14时32分49秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/319369851/answer/1347754970
<body>
 <p data-pid="xkiVXZQ1">我记得2015年有一桩案件，一对夫妻吵架，晚上丈夫趁妻子睡着，去妻子房里把妻子砍死了。</p>
 <p data-pid="00tlcEDn">我那年六年级，刚过12岁。</p>
 <p data-pid="4lgsaFxg">我好害怕，我害怕这种事情会发生在我家。</p>
 <p data-pid="s0d970gV">我说我要去我妈房里睡，我说我怕黑。</p>
 <p data-pid="fzNS-Abo">我妈还笑我那么大了还粘人。</p>
 <p data-pid="OR1BPG8Q">我放心了些，因为我知道我睡在旁边我爸不会乱来。</p>
 <p data-pid="2EfjVabz">我那时候幼稚地想如果我爸真的拿刀进来，我可以帮我妈当两刀，或者跟我妈死在一起。我不能离开我妈妈。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="qHv0zqWu">2015年的时候，我每天都害怕回家。</p>
 <p data-pid="0_Dw_u7I">十二岁之前，我感觉到我的父母相处不算融洽，但至少我们家庭圆满，还算和谐。小时候我也想过会离婚吗？我想想觉得不会，我的父母虽然不喜欢对方，但我们一家三口还会一直生活下去的。</p>
 <p data-pid="qXWppKBW">但在2015年 3月到10月底，我连家都不敢回。</p>
 <p data-pid="0yIM4gpa">我觉得我爸像个怪物。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="GUNw-gFp">我在客厅写作业，我爸在客厅对着我妈咆哮。</p>
 <p data-pid="sc_Gcr_z">我爸那种威压让我喘不过气，他咆哮的时候我都会头晕想吐。</p>
 <p data-pid="n1QZb0h_">他用着我十二年都没听过的，无比难听的话骂我最爱的妈妈。</p>
 <p data-pid="Ar6qJIL2">他说他要打我妈，他用粗口骂我妈。</p>
 <p data-pid="1swYxVxp">我握着笔，非常恐惧但又气到肝痛，我真的认为他会做出那种事。他咆哮的时候我总幻想着我冲去厨房拿着菜刀，指着他让他闭嘴。可我不敢。</p>
 <p data-pid="zynoOmd1">我坐在客厅桌子上写作业，他就在我面前，向着厨房的方向破口大骂，我带着哭腔大喊不要骂了，他没有理我，有时还会指着我让我闭嘴。有时他还会气势汹汹地冲到厨房，我那时候几乎以为他要伤害我妈妈，我跟着他到厨房，恐惧又愤怒地看着我爸单方面的吵架。</p>
 <p data-pid="sR5Y0fKA">我六年级毕业的暑假，我妈总是加班，不能回家做饭，有时很晚才回家。我坐在客厅看着电视，心里好害怕，想着我妈什么时候回来。因为我爸每到十一点就会把门反锁，他说不让我妈进家门，我愤怒到极致，但我忍着。我想着我妈真的被锁在外面无家可归的场面，我的心都被揪紧。我爸把家门反锁就睡觉了，我就坐在客厅看电视，等我爸进了他房间里一段时间，抹着眼泪悄悄去把门锁打开，然后等我妈回家。</p>
 <p data-pid="HJXFSouC">如今的我想起来，那时我抹着眼泪悄悄去把门锁打开，心几乎都被碾碎。那时候我的家庭就是我的世界，但我发现我的世界将要坍塌了。</p>
 <p data-pid="by37Z_Us">我不希望他们离婚，我害怕他们离婚，那时候我不知道怎么面对未来。他们真的离婚，我该怎么办？</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="-HLL6NNz">其实那时候我想着的还是我自己，我知道他们离婚了我未来的生活一定不会好。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="ByuZXpdL">有时候，我爸气不过，晚上三四点到客厅发脾气把椅子桌子弄响。更多的时候直接进我妈房间跟我妈吵架，我躺在旁边流眼泪，他们吵完了，我就在我妈怀里大哭，我说我不想你们离婚，我不想过这样的生活，我想我们一家三口像以前那样安安静静的生活，但我知道，他们真的过不下去了。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="sWeMfXXI">那段日子我好恨我爸，我觉得是他乱发脾气把家里搞成这样。</p>
 <p data-pid="-XcPZcpf">我记得有一天深夜，我和我妈准备睡觉，我爸又进来我们房里吵架，我爸指着我妈骂：“我先把你打一顿再告诉你妈。”我顿时觉得心都被扯碎，说句大逆不道的话，我那时候真的想让他死。我想到的是外婆，如果她知道自己的女儿被人这样骂，她会有什么反应，我心痛到不敢想。</p>
 <p data-pid="Q02tcdZo">就是那个晚上，我爸指着正躺在床上瞪着他的我，大声说：“XXX！以后不准给你妈开门！”我那时候瞪着他，生气到了极点，我大声说：“就算你拿刀砍死我，我也会去开！”我爸的一副不可置信的表情，他瞪着眼，问：“你说什么？”我大声重复了一次，他又问了两三遍，我重复回答了两三遍。最后我不肯回答他了，别过头不看他，周遭都安静下来，最后我爸气冲冲地离开了房间。我妈用手一遍一遍抚摸我的头，我看见她哭了。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="Rg7HP9ZB">他们最终还是离婚了。最近，我跟我爸随口提起了一下：“你和妈妈在我六年级的时候总是吵架呢。”我爸在电话里说：“有吗？好像是吧。”我又问我妈，她说大概有一点印象，太久了记不清了。</p>
 <p data-pid="lgyYQJsb">我觉得那段日子是我最难过的日子，是我永远不敢回去的时光。他们离婚之后，我没敢在他们面前提起过。但我想不到他们几乎忘掉了那段日子。我如今想了想，其实对于他们来说，他们的决裂是他们几十年人生中的一个波折，那段日子里或许他们只是在发泄情绪，离婚之后他们便抛之脑后了。但我当真了，我每天都在害怕，甚至觉得他们会真的互相伤害，直到现在我还能回想起那种头晕作呕的感觉。</p>
 <p data-pid="RdFfg8j0">其实我觉得我已经很幸福了，我是独生女，我的父母都很爱我，他们维持多年的家庭也是为了我。如今我和妈妈一起度过了离婚后艰苦的日子，现在生活条件好了许多。</p>
 <p data-pid="PjTwZcy0">我小时候以为其他家庭也像我家那样相处，我觉得他们的疏远是正常的。但到了小学二三年级，我慢慢明白原来父母之间的相处也能很愉快亲密。</p>
 <p data-pid="rDb4EoJk">有件事直至现在我还记得很清楚。四年级的时候开家长会，家长会前老师把家长会的资料放在我们的桌面上，我看到桌面的家庭情况问卷上有一题问到父母双方的相处情况，那时候我有些担忧我妈会填什么，第二天我一回去，资料还放在桌面上，我第一时间翻开看那一题，上面勾选了“融洽”。我沾沾自喜，那时候真的觉得自己生活在一个幸福的家庭里。后来，六年级的时候他们破罐子摔碎，我常想，四年级的时候他们不是相处融洽吗？</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="evrMij70">我小时候有个愿望。大概一二年级的时候我妈带我去公园散步，我看到一个比我大的女孩子在跟父母玩跳绳，他们很开心。我看了他们好久，然后跟我妈说：“我也想像他们去那样一家三口一起在公园玩跳绳。”</p>
 <p data-pid="X8dkD198">如今回想起来，从小到大都是我妈带我去旅游，去庆祝生日。我从未体验过一家三口出行游玩的感觉，就连公园都未曾一起去过。</p>
 <p data-pid="TK6yKEY4">那个一家三口一起玩跳绳的愿望，我至今都未能实现。</p>
</body>