# 大人也是经历过婚姻的，也明知道可能会不幸福，为什么还会催促自己的孩子步入像他们的生活呢？
- 点赞数：23951
- 更新时间：2022年06月15日08时26分10秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/527647843/answer/2438520491
<body>
 <p data-pid="4jhcCHLl"><b>他们真的是为你好，是你理解错误。</b></p>
 <p data-pid="R6pGuI6l">中国父母骨子里有根深蒂固的危机意识和忧患意识。</p>
 <blockquote data-pid="WlueHAtW">
  你不结婚，以后老了没人照顾你，会死在一堆屎尿里。
  <br>
  你不结婚生子，以后老了没人挣钱给你花，会活活饿死。
  <br>
  你不结婚，以后生了病，别说没人陪床照顾，连口热水都喝不上。
 </blockquote>
 <p data-pid="G7pzH7to">这是几条最常见的催婚理由，你看，父母说的是“幸福”吗？</p>
 <p data-pid="7W5MlVBq">不，他们字字句句说的都是“生老病死”，是“生存”啊：</p>
 <p data-pid="ju_QV1NV">你不结婚只能靠撸，容易出去招嫖约炮，容易得上脏病，库嚓就死了。而结了婚有了稳定安全的交配对象，能减少你染病而死的几率.......</p>
 <p data-pid="XylB1xMo">万一你哪天失业了，单身狗会饿死，结了婚至少能靠伴侣喝一碗玉米糊糊.......</p>
 <p data-pid="cufay4FJ">不幸得了病住院，形单影吊没人管，会让你心情抑郁病情加重，要么病死要么跳楼.......</p>
 <p data-pid="TV_nY2zm">一旦被隔离在家十四天，两口子能说话聊天啪啪，吵架都有对手，单身狗搁家跟坐牢似的，还是最严的单人禁闭，四面墙会疯会崩溃.......</p>
 <p data-pid="uBS9WXUw">每一条都是“荒野求生法则”。</p>
 <p data-pid="WgI5PIIc">婚姻的基础属性是“生存”，两个人组成最小团体，互帮互助生存下去，然后在满足“生存”的基础上，再去追寻“幸福”。</p>
 <p data-pid="R5CWpm_d">生存是下限，幸福是上限。</p>
 <p data-pid="QCuTRyIv">父母传递给你的信息，始终在强调婚姻的下限“生存属性”，催婚是为了让你更好的活下去。</p>
 <p data-pid="AA1PeoF9">——我们为你好。</p>
 <p data-pid="arlc6rdx">而你理解的一直是婚姻的上限“幸福属性”，你们踏马跳进了火坑还让我也跳进去？</p>
 <p data-pid="RhRl6Xd1">——你们要害我。</p>
 <p data-pid="akdBJizP">你们双方完全鸡对鸭讲，都不在一个频率上，理解的也不是一回事，当然互相嫌弃，你烦他们更烦。</p>
 <p data-pid="pw77iXgo">在你眼里，社会发达，科学昌盛，岁月静好，世界和平，自己不婚不育往后能爽五十年，爽一辈子直到死。</p>
 <p data-pid="ifshNrpf">而父母眼里，世界动荡，处处危机，乱才是常态，说不定哪天就有天灾人祸从天而降，按现在科技水平，运气好，天灾大概能躲得过去，但“人祸”就完蛋了，人祸不一定导致天灾，但天灾之后，绝对会有人祸，把天灾的危害放大到十倍百倍........</p>
 <p data-pid="oHEu8vvD">人祸之下，无人幸免。</p>
 <p data-pid="xWa4CWer">这三年来，天灾和人祸轮番上演，轮番蹂躏的事儿还少吗？</p>
 <p data-pid="c712SBVI">所以，父母其实并不在乎你进入婚姻之后幸不幸福，他们只关心你的“死活”，能不能靠婚姻小团体的力量，在这个危险的世界上安全活下去，并尽可能活的久一点。</p>
 <p data-pid="O-5e3AyN">至于你找个什么样的爱人，怎么经营感情，婚后幸或不幸，那都你自己的事儿，跟他们有个屁关系。</p>
 <p data-pid="aHQtXdia">——他们从头到尾说的一直就是A，而你理解的总是B，指定是你的毛病！</p>
 <p data-pid="99SiZ6Bc">最后，话赶话到这儿，给大龄男光棍发一个温柔贤惠的单身小姐姐。</p><a href="https://zhuanlan.zhihu.com/p/521263884" data-draft-node="block" data-draft-type="link-card" class="internal">刘震撼：十六、一个像野草一样坚韧又普通的女人 • 征婚</a>
 <p data-pid="2vkXz4xG"><b>【记得点赞、喜欢+关注 <a class="member_mention" href="https://www.zhihu.com/people/f7b5280a2723f04aef12c08c92d77fe5" data-hash="f7b5280a2723f04aef12c08c92d77fe5" data-hovercard="p$b$f7b5280a2723f04aef12c08c92d77fe5">@刘震撼</a> 】</b></p>
</body>