# 给诸葛亮一个李世民，能统一三国吗?
- 点赞数：11088
- 更新时间：2024年03月11日18时39分59秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/396204805/answer/2914853306
<body>
 <p>阿斗：朕无建业之才，为还于旧都，为百姓安乐，朕愿献舍。</p>
 <p>战场上的丞相也浑然不知，他那不成器的阿斗，已经不是阿斗了……</p>
 <p>此时此刻，风从祁山吹过四百年，落在大唐贞观二十三年的终南山。</p>
 <p>那个起兵反隋飞扬跳脱，万国来朝意气风发的李世民，这会儿终于浪不动了，风刀雨箭流年如电，前半生的伤病追上了他。</p>
 <p>脑海中刀光剑影纷飞，他忽然一笑，心想成吧，此生俯仰无愧，要是真有来世，朕还要定鼎江山，还要为天下苍生洗出个朗朗乾坤。</p>
 <p>这念头起时，翠微宫含风殿里兜住了一缕四百年前的风。</p>
 <p>唐太宗李世民闭上了眼。</p>
 <p>·1</p>
 <p>成都城里二十一岁的皇帝刘禅睁开了眼。</p>
 <p>这道风逆吹四百年，把大唐太宗皇帝的魂魄，送进了后主刘禅的身体里，至于刘禅……大抵是跑去赵构那里杀秦桧了。</p>
 <p>总之当李世民又一次睁开眼，陌生的宫殿闯入瞳孔，接着属于刘禅的记忆纷至沓来。</p>
 <p>无数过往的碎片叠加在李世民的世界里，当阳长坂的跌荡，赤壁大火的灼热，三军开进成都的笑声，最后都化作出师表外的两行清泪。</p>
 <p>这些碎片冲刷在李世民的心头，也让他的念头翻来覆去地跳。</p>
 <p>贼你妈，朕又活了？</p>
 <p>朕还只有二十一岁？还天天被一个大耳朵长手过膝的人逼着练刀练箭？</p>
 <p>卧槽，朕特么是刘禅啊！</p>
 <p>刘世民一个鲤鱼打挺，猛地从床上蹦了起来。</p>
 <p>两眼放光，意气飞扬。</p>
 <p>这天宫里遂有传言，说皇帝疯逑了，好端端一个人，起来莫名大笑，狂笑，喋喋怪笑，还指天画地，说朕既然来了，若是还令忠臣泪洒秋风，阴谋家窃据天命，九州江山生灵涂炭，朕就不姓李！</p>
 <p>关兴：……</p>
 <p>关兴说，陛下，你本来也不姓李啊。</p>
 <p>这话说完关兴就咳了两声，刘世民大手一挥，说这不是重点，你怎么来了？</p>
 <p>关兴又默了一下，说陛下，臣是侍中啊，臣在宫里不是很正常吗？</p>
 <p>刘世民哦哦两声，说忘了，忘了。完事又笑，笑得飞扬跋扈，肆无忌惮，像是阳光乱七八糟的洒，落回眉目里又变成无坚不摧的刀。</p>
 <p>这笑容让关兴看得有点呆，他看出今天的陛下不对劲，却不知怎么形容。</p>
 <p>关兴低头，又咳两声，脸上泛起一抹病态的嫣红。</p>
 <p>刘世民挑了挑眉，说你这年纪轻轻，怎么像是大限将至啊？</p>
 <p>关兴的脸更白了点，唇角挤出半个苦笑，说臣的身体一向如此，劳陛下挂心了……这是臣接到的前线军报，特来呈给陛下。</p>
 <p>刘世民目光一凝，拿过来扫了几眼，乃是赵云的疑兵已在箕谷拖住了曹真，丞相主力北出祁山，三郡响应，关中震动，趁陇右空虚之际，已夺下了天水。</p>
 <p>虽有伪帝曹睿亲临长安坐镇，又有张郃援兵前来，但丞相还是说陛下不必担忧。</p>
 <p>丞相说了，如今马谡已开赴街亭，街亭易守难攻，只需多守几日，臣定能收复三郡。届时以大军迎击曹魏，使援军不至，则凉州不攻自破。</p>
 <p>刘世民：……</p>
 <p>刘世民：哦豁，完蛋。</p>
 <p>这特么马谡已经去街亭了，还玩个蛋啊！</p>
 <p>目光放远，刘世民贼你妈惆怅，随手把军报丢给关兴。</p>
 <p>这厮自然不知道马谡守街亭的操作，他只兴奋着，雀跃着，两眼难得放光，他说这谁能想到，这谁能想到？几年前先帝去后，蜀中人心惶惶，到处都是叛乱，缺粮缺钱更缺人，五年的时间，谁能想到不过五年，诸葛丞相就能令蜀中大治，还北伐至此！</p>
 <p>刘世民瞥了他一眼，这倒霉孩子，还不知道北伐马上就凉透了。</p>
 <p>望着贼兴奋的关兴，刘世民恍惚间又见到大汉的落日，渐远的凯歌，跌坠进五丈原的秋风里。</p>
 <p>刘世民不笑了，招招手，问关兴道：「从这里到前线，一封军报要走几日？」</p>
 <p>正兴致高昂的关兴闻言一怔，放以前，无论丞相的什么消息过来，陛下看归看，从不会对此发表什么看法，多问什么问题，遇见这种捷报，更是只会开心。</p>
 <p>今儿不寻常啊。</p>
 <p>但关兴还是得回，说三四天吧</p>
 <p>刘世民一扬眉，说蜀道难，能有这么快？</p>
 <p>关兴疑惑道：「不是一直这么快吗？先帝从汉中至成都，这四百里间大设驿亭官舍，邮驿皆用快马，丞相更是将受命不传列为干犯军法，军报当然快。」</p>
 <p>刘世民忽然叹了口气。</p>
 <p>六朝旧事如流水，皆成门户私计。</p>
 <p>见多了苟且偷安者，刘世民再次见到无论再穷再难，都不忘为北伐做准备的季汉君臣，忍不住喟然叹息。</p>
 <p>刘世民盯着关兴，一字字道：「先帝之志犹未已，不屈不挠，武侯之鞠躬尽瘁，死而后已，殊为可敬。」</p>
 <p>道理关兴懂，但他还是不解：「陛下不是该称父皇吗，怎么也叫先帝了？」</p>
 <p>刘世民：……</p>
 <p>刘世民轻咳两声，说朕总觉得叫父皇，有点辱没先帝了。</p>
 <p>关兴：？？？</p>
 <p>还不等关兴回神，刘世民已走到关兴身前，语如连珠，说无论再快，三四天也来不及了，这封军报来到这里，马谡也该到了街亭。这厮先帝就说过，言过其实，往往纸上谈兵，没有死守之志，又想建功立业，绝不会老老实实据城下寨，张郃又是个知兵的，岂会给马谡什么机会？</p>
 <p>「街亭一战，马谡必败，丞相的北伐大计也会因此毁于一旦。」</p>
 <p>或许是刘世民的语气太笃定，也太平静，或许是早春的阳光太梦幻，竟让关兴有了种「陛下的判断才对」的错觉。</p>
 <p>刘世民瞥了关兴一眼，说现在发军报去前线，已经来不及了，你以为该当如何？</p>
 <p>关兴如梦初醒，他苦笑道：「陛下，这未免有些臆断了，丞相自有……」</p>
 <p>「丞相也是人，丞相也会犯错，你且说如果真有街亭之败，北伐还能如何挽救？」刘世民直接打断了关兴的话，同时开始回头写东西。</p>
 <p>关兴茫然道：「丞相都败了，臣还能……」</p>
 <p>刘世民背对着关兴，忽然道：「你不想为你爹报仇吗？」</p>
 <p>关兴一下挺直了背，像一只受惊的猫，可随即他又萎靡起来，说家父之仇是臣的私仇，如今曹魏才是大敌，臣不该因私仇而忘公义……</p>
 <p>「所以你郁结于心，身体每况愈下，这次北伐要是能成，你还有希望在有生之年见到挥师东吴，报仇雪恨的那天，若是北伐失败，恐怕就要郁郁而终，是也不是？」</p>
 <p>关兴默然不应。</p>
 <p>刘世民这会儿回头了，一笑道：「放心，既然朕来了，这次北伐就不会败，朕答应你，五年之内，必让关将军在天之灵见到宵小如何授首，大汉江山如何一统。」</p>
 <p>阳光下，深殿中，关兴望着刘世民笃定的笑，脑海里终于蹦出一个词。</p>
 <p>舍我其谁。</p>
 <p>从前的陛下，可没有这种舍我其谁的少年意气。</p>
 <p>这让关兴不知所措起来，他不知该给陛下泼点冷水，劝他别冲动为好，还是要咬紧牙关，跟陛下一起向前。</p>
 <p>刘世民笑道：「走，跟我一起去拯救大汉。」</p>
 <p>关兴想说别了啊，你才二十一岁，你凭什么质疑丞相啊，陛下你这么一意孤行，别人都会说你才是年纪大了想建功立业，到最后你才是言过其实的跳梁小丑。</p>
 <p>但关兴望着刘世民的笑，口中莫名其妙就蹦出三个字：臣领旨。</p>
 <p>刘世民扬声大笑，把写好的诏令拍在关兴胸口，说速去找郭攸之、董允还有向宠等人，朕要赶赴箕谷，没时间跟他们掰扯，这些人交给你了！</p>
 <p>关兴也不知是什么力量推着他，令他的血液难得沸腾起来。</p>
 <p>他见到刘世民大步踏出，下意识追了两步，说陛下要去箕谷？赵将军所部是用来当疑兵的，除了小股骑兵，皆是屯田兵，打不了曹真的主力。</p>
 <p>刘世民停都不停：「朕去了，疑兵也是主力，朕倒要去长安城下转一圈，看曹睿还有没有那个胆子跟朕一决雌雄！」</p>
 <p>关兴就这样望着刘世民的身影大步踏入阳光里，他不知自己是犯了什么样的失心疯，竟觉得这背影顶天立地，肩负日月。</p>
 <p>当时关兴还想了，皇帝真不靠谱也没关系，到了箕谷，还有赵将军拉着呢。</p>
 <p>谁也未曾料到，在这场后世名为季汉转折点的箕谷之战里，白发萧萧的赵子龙跟着御驾亲征的刘世民，冲得比谁都猛。</p>
 <p>一日之间，杀穿二十年岁月。</p>
 <p>·2</p>
 <p>当马谡上山扎营的情报传到天水，诸葛亮无比绝望。</p>
 <p>街亭这个地方，上山是没法居高临下，冲锋破敌的，全特么是一层层的阶梯状山坡，黄土高原的风貌，诸葛亮没少打听。</p>
 <p>所以他千叮万嘱，就让马谡据城靠水，老老实实下寨。</p>
 <p>没想到马谡还是立功心切，定要上山试试。</p>
 <p>诸葛亮闭上了眼。</p>
 <p>几万人的心血，眼看就要付诸东流，斜阳晚风洒进来，吹动诸葛亮灰白的胡须，阶下的姜维还在那问，说丞相，如今该怎么应对？</p>
 <p>诸葛亮睁眼，刚开始时，声音比往常低了几度，但话到后半段，又变得慷慨激昂，仿佛对未来的胜利始终充满信心。</p>
 <p>他道：「整军，能召多少兵马就召多少兵马，即刻前往街亭！」</p>
 <p>然而或许诸葛亮心里也清楚，恐怕已经来不及了。</p>
 <p>三天之后，诸葛亮的大军尚未抵达街亭，就听到马谡兵败的消息——马谡不仅败了，更弃大军于不顾，孤身逃亡，致使蜀中那些为了兴复汉室而应征的热血儿郎，年轻脸庞，因他死伤上万。</p>
 <p>风声呼啸，诸葛亮想，这皆是我一人之错。</p>
 <p>白发多了几根后，诸葛亮的思绪又回到当下：经此一役，张郃的大军即将抵达，曹真也必定清楚了赵云所部乃是疑兵。</p>
 <p>腹背受敌，自己就不能不退。</p>
 <p>五年的日以继夜，深入不毛，五年的开诚布公，殚精竭虑，终于三郡响应，关中震动，凉州近在咫尺，可自己不得不退。</p>
 <p>历史上没有火烧上方谷时的那场大雨，令北伐功败垂成的，永远是马谡的私心，跟日后李严的党争。</p>
 <p>人心如刀，把诸葛亮的身影斩在风中，更显单薄了些。</p>
 <p>他叹口气，说退兵吧。</p>
 <p>姜维点了点头，他刚跻身季汉这个队伍里，还没体会到这五年的艰辛，他只想着以丞相的经天纬地，迟早能打回来。</p>
 <p>所以他一招手，就准备传令。</p>
 <p>一骑快马，忽从阵后狂奔而来。</p>
 <p>那是季汉的斥候，所以后军放他进了中军，可是一见这斥候，诸葛亮的目光就闪了闪。</p>
 <p>这人不是他军中的。</p>
 <p>斥候飞奔至诸葛亮身前，下马跪地道：「陛下有旨，请丞相不得退军，就地于街亭收拢溃兵，务必拦住张郃。」</p>
 <p>姜维眉头一皱，不是军国大事皆在丞相吗，怎么兵败之时忽然传来一张圣旨呢？</p>
 <p>跟姜维不同，诸葛亮接过圣旨，脑子里想的没有这些阴谋诡诈，他仔细看了圣旨上的玉玺，问斥候道：「这封圣旨，真是陛下的意思？」</p>
 <p>斥候急道：「千真万确，丞相，陛下不知发了什么病症，给关侍中交待完这封圣旨，就离了成都，往箕谷大营去了！」</p>
 <p>姜维当场一个瞳孔地震，我刚投诚，蜀汉就出这么大幺蛾子？</p>
 <p>诸葛亮还比较镇定，诸葛亮指着圣旨，肃然道：「既然你从成都来，那你发这封军报该是在三四天前，三四天前，陛下就知道马谡要败？」</p>
 <p>姜维怔住了。</p>
 <p>是啊，怎么陛下就能提前预知马谡之败呢？</p>
 <p>这事关兴也告诉斥候了，所以斥候当然也会对诸葛亮复述：「陛下说马谡言过其实，又想建功立业，得了独自领兵的机会，必不会老老实实据城下寨，张郃又是个知兵的，是故街亭必败，北伐将功亏一篑。」</p>
 <p>诸葛亮神色黯淡了一瞬，接着双目又亮起火光。</p>
 <p>那是艰难苦恨繁霜鬓后，终于见到长风破浪会有时的飞扬神采。</p>
 <p>这么多年了，阿斗终于愿意继承昭烈皇帝的遗志，扛起大汉的旗帜，那个他一天天看着走向成年的孩子，终于长大了。</p>
 <p>还不等诸葛亮感喟完，姜维又在那边问了。</p>
 <p>姜维说，既然陛下知道街亭已败，北伐功亏一篑，为何还要丞相在此固守？</p>
 <p>斥候眼都急红了，他说丞相，您快写信劝劝陛下吧，陛下非说北伐还有挽回的机会，只要赵云将军能在箕谷击败曹真，兵逼长安，张郃就不得不撤，所以陛下自己跑去了箕谷！</p>
 <p>向来淡定的诸葛亮身子一晃，他说陛下去箕谷，是要与曹真交战？</p>
 <p>这特么岂止是长大了，简直是想上天啊。</p>
 <p>诸葛亮难得失色，他说关侍中也好，朝中诸臣也罢，就没人告知他箕谷皆是疑兵吗？</p>
 <p>斥候都快哭了：「陛下说，只要他去了，疑兵也能打成主力。」</p>
 <p>诸葛亮无言望天，除了风声呼啸，脑子里一片空白。</p>
 <p>这会儿姜维倒还主动，他说就没人阻拦陛下吗？陛下真到了箕谷，赵将军也未必会跟陛下一起，一起打这必败之战吧？</p>
 <p>斥候彻底哭出来：「那些来拦陛下的人，刚到百步之外，就被陛下一箭射掉了冠，之后陛下又高呼一句，『天子在此，拦朕者死』，玉玺举过头顶，慷慨英风比先帝有过之而无不及。于是便没人敢拦，也没人愿拦，末将不怕别的，是怕这样风采的陛下狂奔了三四日，真打动了赵将军，拼死一战却……却……」</p>
 <p>这斥候说不下去，嚎啕大哭起来。</p>
 <p>姜维神色大变，转望诸葛亮，却发现诸葛亮不知何时已平静下来。</p>
 <p>大风还在吹。</p>
 <p>诸葛亮脸上却卷起了一抹笑，他对姜维道：「其实陛下也知道，用不着这道圣旨，只要让我知道他去了箕谷，还试图与曹真一战，我就绝不会撤军的。」</p>
 <p>「陛下尚欲死战，臣等何以撤军？」</p>
 <p>姜维目光一凝，身子不由自主绷紧，他急促道：「可为国家计……」</p>
 <p>「是谁在为国家计？难道只有你我所思所想，才是为国家计？」诸葛亮缓缓道：「这不是为臣之道，也不是取胜之法，传令下去，就地扎营，收拢溃兵，再另寻扎寨之处，务必把张郃所部钉在街亭！」</p>
 <p>姜维拱手应是。</p>
 <p>转身的时候，他还是心绪翻涌，欲言又止，他还是不明白，陛下用疑兵破曹真主力，能有几分胜算，丞相又何必跟陛下去赌？</p>
 <p>或许是察觉了姜维的心思，风中忽然传来诸葛亮的声音。</p>
 <p>诸葛亮说，我知道陛下是什么样的人，如今既然陛下能站出来，我就相信陛下。</p>
 <p>「就像先帝相信我那样。」</p>
 <p>姜维恍惚间若有所悟。</p>
 <p>斥候也不哭了，斥候一个翻身，说既然丞相不劝陛下回成都，末将便要去箕谷了，是生是死，都要为陛下当个前锋。</p>
 <p>望着斥候远去的背景，姜维忽然想到：这就是忠志之士忘身于外，这就是盖追先帝之殊遇，今日终有机会报之于陛下也。</p>
 <p>或许小皇帝说得对，只要他到了箕谷，疑兵真的能有一战之力。</p>
 <p>·3</p>
 <p>赵云见到刘世民的时候，人是懵逼的。</p>
 <p>这小皇帝跑死了三匹马，把自己跑得脸色发白，三天就到了箕谷大营，一到就把玉玺砸在地上，说朕乃天子，速召赵将军来见。</p>
 <p>那会儿赵云正在巡营，听见声儿还以为是自己出了幻觉。</p>
 <p>扭头，赵云才哦了一下，心说原来真是皇帝啊……</p>
 <p>真是个鬼啊！为什么阿斗会冒出在箕谷大营啊！成都怎么连个信儿都没有啊！</p>
 <p>「赵叔，不怪他们，是我跑太快了，就这么快也没几天空余了，你赶紧把那造刀的蒲元给我找来，我有事问他。」刘世民进了大营，咕咚咚灌下两碗水，捡重要的说。</p>
 <p>赵云还没从懵逼状态缓过来，说不是，陛下你来干嘛的啊到底？</p>
 <p>刘世民没空仔细解释，冲赵云帐里的亲兵使劲招手。</p>
 <p>亲兵看看刘世民，又看看赵云。</p>
 <p>刘世民脱口道：「看什么看，朕叫你过来你还看赵将军，怎么赵将军是能抗命吗？」</p>
 <p>亲兵吓了个激灵，赶紧过去，刘世民当场吩咐他去找蒲元，顺便召集箕谷大营内外的工匠，要有大用。</p>
 <p>赵云就在边上看着，也不恼，甚至还有几分喜出望外。</p>
 <p>亲兵要走的时候，赵云还塞给了他军令，然后转头冲刘世民笑，说虽不知陛下所来何事，但果决明断，可喜可贺啊。</p>
 <p>刘世民失笑道：「赵叔不怪我越俎代庖就好，实在是军情似火，拖延不得。」</p>
 <p>赵云疑惑道：「究竟什么军情？」</p>
 <p>刘世民指了指北边，说就这两天吧，马谡已经完蛋了，到时候张郃肯定会给曹真发消息，那边才是我们的主力。赵叔你用一堆老弱屯田兵，就把曹真的主力吸引在褒斜道，曹真知道后定会率军来攻，我们要做好准备。</p>
 <p>赵云严肃起来，说马谡败了？几时的事？</p>
 <p>刘世民抬头算了算：大概明天吧。</p>
 <p>赵云：？？？</p>
 <p>刘世民洒然笑道：「赵叔别那么严肃，反正马谡败不败，你只须看曹真过几日会不会来犯就能知晓。」</p>
 <p>赵云皱眉道：「陛下，倘若马谡真的败了，陇右必然难以支撑，我军还是尽早撤回，保全士卒为上。」</p>
 <p>刘世民又笑了笑，他凝视赵云道：「朕三天三夜奔赴箕谷，可不是来撤军的。」</p>
 <p>刘世民喝完了水，喘匀了气，盯着赵云一字字道：「朕已经给丞相下了旨，要他固守街亭，朕要在这里等着曹真来袭，赵云听令。」</p>
 <p>赵云没片刻犹疑，立时拱手接令。</p>
 <p>刘世民胸中又涌起一股感喟，他知道这是刘备的英魂在号令赵云，他想：昭烈帝你尽管去，朕不会再让赵子龙老死蜀中，诸葛亮命殒秋风了。</p>
 <p>他道：「加派哨骑，密切关注曹军动向，派弩兵于褒斜道设伏，动员所有骑兵听朕调遣。」</p>
 <p>赵云大声应是。</p>
 <p>之后深深看了刘世民一眼，赵云释然一笑，转身传令去了。</p>
 <p>从诸葛亮到赵云，没人生事，没人替阿斗做主，当阿斗自己站出来，他们都对着阿斗笑，释然的笑，欣慰的笑，开怀的笑。</p>
 <p>刘世民望着赵云离去的背影，毫不怀疑这老大爷已经下定了决心，真的事有不偕，拼上老命也要护着自己再次七进七出，活着回到成都。</p>
 <p>这让他不由想起了四百年后，他在大唐的父兄长辈。</p>
 <p>刘世民长长吐出口浊气。</p>
 <p>片刻之后，大帐被人掀开，乃是赵云的亲兵回帐，并带来了蒲元与工匠首领。</p>
 <p>刘世民展颜一笑。</p>
 <p>赵云所部除了老弱，就是屯田兵，战力的确不如曹真，即使设伏胜了一阵，那也不是刘世民追求的战果。</p>
 <p>从来秦王用兵，都是得势不饶人，追亡逐北。</p>
 <p>要想追亡逐北，凭如今的兵马是不够的，首先要有精锐骑兵突破曹军阵型，才能仰仗屯田兵与老弱汉军打打顺风仗。</p>
 <p>找蒲元与工匠，为的就是提升骑兵战力。</p>
 <p>蒲元此人，能精确分辩不同水质对淬火质量的影响，故而是天下第一锻刀师，在斜谷给诸葛亮打造三千把宝刀，以助北伐。</p>
 <p>刘世民当然不是铁匠，可他从大唐来。</p>
 <p>从大唐来，三国时代的很多东西他就用不顺手，就想用回大唐的装备。</p>
 <p>刘世民内心：朕不装了，朕摊牌了，朕要开挂。</p>
 <p>刘世民笑呵呵的，说蒲元呐，你只想到用水淬火，有没有想到其实除了水，别的东西也可以淬火？</p>
 <p>蒲元还没等叩拜皇帝，就听皇帝一语道破天机。</p>
 <p>蒲元跪都不跪了，两只眼直愣愣的，说是啊，为何一定要以水淬火呢？水里可以加东西，加盐？加盐是不是会冷却更快？</p>
 <p>刘世民笑道：「没那么多盐给你加，速去收集附近的动物尿液，以尿液淬第一道火，再用动物油脂淬第二道火。钢材选用也不必炒钢，朕这里还有其他法子。」</p>
 <p>蒲元目光灼灼，瞅着刘世民宛如见神，噗通就跪下，说还请陛下赐教。</p>
 <p>「用生铁精烧成铁汁，浇在熟铁上，自然渗碳为钢，几度熔炼便能出钢，再配上之前的淬火法子，朕许你节制一营兵马，能炼多少就炼多少。」</p>
 <p>「营中铁器怕是未必够用……」</p>
 <p>「那就去汉中收，铁锅铁锄都行，就说是诸葛丞相要的，留个凭证给他们，反正他们也信得过丞相。」</p>
 <p>蒲元：……</p>
 <p>默了片刻，蒲元立刻动身去召集弟子，要试新的炼刀之法。</p>
 <p>然后刘世民又望向工匠。</p>
 <p>工匠眨巴眨巴眼，不知这位陛下又要掏出什么宝贝。</p>
 <p>刘世民走到他身边，拉着他，工匠一头雾水，</p>
</body>