# 山东理工大学学生虐猫并发视频一事，学校予以当事人退学处分，如何看待这一处理结果？
- 点赞数：10570
- 更新时间：2020年04月17日06时35分59秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/388046954/answer/1156745176
<body>
 <p data-pid="AVfSHxhI">关于虐杀流浪猫和在网上贩卖流浪猫的行为法律性质，之前我已经分析过，有兴趣的点击下方链接。现就对学校退学处理的合法性进行分析。先说结论，<b>从《山东理工大学学生学籍管理规定》来看，虐猫学生尚不符合退学处理情形，学校退学处理可能存在合法性问题。即便是学校根据该校内部规定对该生勒令退学、开除学籍处分，也属于适用法律错误。</b></p>
 <p data-pid="h182-829">从学校通报看，山东理工大学是依据《山东理工大学学生学籍管理规定》对虐猫学生作退学处理。从教育部发布的1983版、2017版《普通高等学校学生管理规定》来看，退学分为4种 ：1、<b>学校做出退学处理</b>，这是一种行政行为，学生不服可以直接提起诉讼或申请复议。</p>
 <p data-pid="PLsyojXU"><b>2、勒令退学处分。3、学生主动申请退学（包括经学校做工作后学生申请退学，简称劝退），经学校批准。4、开除学籍。</b></p>
 <p data-pid="c2Vr_-Iy">这4种退学有一定区别，第三种属于学生自愿行为，学校经说服教育无效予以批准，一般不存在违法的可能。关键是第1、2、4种情况，存在学校违法做出退学处理或者处分的可能。</p>
 <p data-pid="_yW9TCu6">从通报来看，尚无法得知学校是勒令退学、开除学籍，还是退学处理，不过后者的可能性大，教育部2017版学生管理规定中已经无勒令退学相关规定，山东理工大学的学生学籍管理规定出台于教育部2017版学生管理规定后，学校不太可能依据已经失效的1983版规定制定规定。不过这几种退学还是值得分析。</p>
 <p data-pid="64FhiRgy">勒令退学、开除学籍和退学处理的区别在于，勒令退学是一种内部处分，属于高校自治范畴和高校内部管理行为，一般不能提起行政诉讼（不过也有判例认为勒令退学也属于可诉的行政行为。<sup data-text="（2000）襄中行初字第19号" data-url="" data-draft-node="inline" data-draft-type="reference" data-numero="1">[1]</sup></p>
 <p data-pid="hZ0c466g">根据教育部1983版规定，学生被勒令退学的，可能还保留了学籍，学校还可以发给学历证明（即毕业证书），但不能发学位证书。而被退学处理、开除学籍的学生，就丧失了该校学籍，也没有学历证明、学位证明。从此学生可能走上打工之路。所以，开除学籍、退学处理，学生可以复议、可以诉讼。</p>
 <p data-pid="obm5RXsO">如果山东理工大学是对虐猫学生进行退学处理，那么可能存在依据不足的问题，即合法性方面可能存在问题。从《山东理工大学学生学籍管理规定》看，虐猫学生尚不符合第51条规定的退学处理的情形，除非该学生主动申请退学或者二甲以上的医院确诊其有精神病。虽然第51条第1款第6项规定了其他情形，但是查看了该校规定，虐猫行为、发布视频的行为不符合任何一条退学条款。</p>
 <blockquote data-pid="sO-fiY7X">
  第五十一条 学生有下列情况之一的，学校可予退学处理： （一）休学、保留学籍期满，逾期两周不办理恢复学籍手续的； （二）应休学而又未在规定时间内办理休学手续的； （三）未经批准连续两周未参加学校规定的教学活动的； （四）经二级甲等及以上医院确诊，患有精神病、癫痫、麻风、性病等疾病或因意外伤残无法继续在校学习的； （五）在学校规定学习年限内未完成学业的； （六）符合本规定其他退学条款的。 学生主动申请退学，经说服无效，家长同意，学校研究批准后，办理自动退学手续。
 </blockquote>
 <p data-pid="vP2yAvtm">换句话说，该退学处理很可能实体违法。学生如果不服可以复议，也可以提起行政诉讼。目前共识认为，高等院校虽然不是行政机关，但属于法律、法规授权的组织，其可以实施行政行为。退学处理剥夺了学生的受教育权和大学生身份，因而不属于内部管理行为，具有可诉性。</p>
 <p data-pid="l6lpqPBP">如果虐猫学生有符合第51条规定的行为，学校进行退学处理并无不当。因为各高校发布的学生学籍管理规定，属于学校自治范畴，只要不违反法律法规的规定，一般是有效的。学校根据该规定，对学生进行处分、处理，法律、法院一般尊重学校的决定，而不会过多干涉。</p>
 <p data-pid="ofExT3LC">如果山东理工大学是对该学生勒令退学处分，那么属于法律适用错误，因为2017版的教育部规定中已删除了勒令退学的相关规定。</p>
 <p data-pid="_-dX_S8K">如果山东理工大学是对该学生开除学籍处分，根据教育部的2017版管理规定第52条，可能确有合法理由，比如第六项，该虐猫学生的行为说是严重影响学校教育教学秩序，给与开除学籍处分也无不可。</p>
 <blockquote data-pid="nrSJPP7G">
  第五十二条 学生有下列情形之一，学校可以给予开除学籍处分：
  <br>
  　　（一）违反宪法，反对四项基本原则、破坏安定团结、扰乱社会秩序的；
  <br>
  　　（二）触犯国家法律，构成刑事犯罪的；
  <br>
  　　（三）受到治安管理处罚，情节严重、性质恶劣的；
  <br>
  　　（四）代替他人或者让他人代替自己参加考试、组织作弊、使用通讯设备或其他器材作弊、向他人出售考试试题或答案牟取利益，以及其他严重作弊或扰乱考试秩序行为的；
  <br>
  　　（五）学位论文、公开发表的研究成果存在抄袭、篡改、伪造等学术不端行为，情节严重的，或者代写论文、买卖论文的；
  <br>
  　　<b>（六）违反本规定和学校规定，严重影响学校教育教学秩序、生活秩序以及公共场所管理秩序的；</b>
  <br>
  　　（七）侵害其他个人、组织合法权益，造成严重后果的；
  <br>
  　　（八）屡次违反学校规定受到纪律处分，经教育不改的。
 </blockquote>
 <p data-pid="qPT_eV3p">要注意的是，通报上学校不是依据上述规定对学生进行处分，而是依据《山东理工大学学生学籍管理规定》。但查看该校规定，并无开除学籍的相关规定。换句话说，<b>如果学校依据《山东理工大学学生学籍管理规定》对虐猫学生进行开除学籍处分，也属于法律适用错误。</b></p>
 <p data-pid="C2URmQy3">总之，理解学校的为难和舆论压力，<b>但如果不是劝退或者学生主动退学，学校的处理方式是值得商榷的。即使要作退学处理，我建议重新审视处理依据。</b></p>
 <hr>
 <p data-pid="TGAHuSR_"><b>喷我的人，我觉得有可能没看懂我的回答，也没看过我对虐猫大学生行为的分析，建议再仔细阅读下我的回答的最后一句。另外，麻烦点开下面我就大学生虐猫的法律性质的分析。</b></p>
 <p data-pid="gzZh9ikh">关于虐猫和在网上贩卖虐猫视频的法律性质，可参阅：</p><a href="https://www.zhihu.com/question/386412537/answer/1142059631" data-draft-node="block" data-draft-type="link-card" class="internal">如何看待山东理工大学学生虐猫并拍视频贩卖，两个月致 80 只流浪猫死亡？</a><a data-draft-node="block" data-draft-type="mcn-link-card" data-mcn-id="1234046605445488640"></a>
 <p></p>
</body>