# 有没有让你觉得三观很炸裂的事情？
- 点赞数：16476
- 更新时间：2021年02月03日10时51分55秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/57301878/answer/1709771079
<body>
 <p data-pid="5Kx_sJqg">三观炸裂……</p>
 <p data-pid="zumK8Ys6">同实验室师妹……男朋友异地已工作……（她自己跟我们说的）</p>
 <p data-pid="lJiyDp30">一天晚上男朋友打电话：我想买耳机，airpods pro怎么样？可以降噪啊，感觉挺好的，那我买了～哎呀，我支付宝里没钱了！不用，不用，你别给我，我微信里还有！真的！不行就不买了～真不用……嗯嗯，那就转给我1700吧，嗯嗯，好的……我买了！嗯嗯！</p>
 <p data-pid="wAp2-MlB">有一天晚上还是男朋友电话：我发你看的那条裙子咋样？是不是很漂亮？！对吧，我也觉得！不不不，我现在不买，过段时间再买～嗯嗯，好的！哎呀，真是漂亮，越看越喜欢！要不就买了！？我在想想吧……嗯嗯，收到钱了～嗯嗯，800够了！嗯嗯，买了，回去穿给你看！</p>
 <p data-pid="oJ17oJZz">还是一天晚上，给男朋友打电话：哎，最近手机不行了，老是死机（手机iPhonex），可能是太冷了～算了，凑活用吧～嗯嗯，换个手机也挺贵的！不换了～嗯嗯，没事！大不了多开关几次～等以后换个11系列吧～</p>
 <p data-pid="_mor_Ugx">然后！！！重点来了！她换了11pro！！</p>
 <p data-pid="Lu4LAddc">最近一次晚上给男朋友打电话，说了些什么没听清，只是隐约听到了macbookpro……然后，双十二最新的电脑到手……</p>
 <p data-pid="OQkuO7o_">最后……最后……这个师妹，跟实验室的一个师兄保持着暧昧关系！每天必叫：xx师兄，这个对吗？这个要加多少？xx师兄，你帮我处理一下这个吧，就加样就行～xx师兄，你要喝奶茶吗？嗯嗯，我想喝xxx，嗯嗯～常温的就好～（此处省略一万字）</p>
 <p data-pid="KsNCGaEs">我天，原来这种女生真的有！！！异地男友当ATM机，本地暧昧对象当实验助手！！！卧槽！！！第一次见这么优秀的人！</p>
 <p data-pid="tn5aj2Ys">不要问我怎么听到的，怪只能怪她不注意……我就在小黑屋里做实验，她也不看看就在小黑屋门口打电话……私以为背着人，实际上里面最少的时候有3个人……哈哈哈哈……不过我们都没揭穿她～</p>
 <p data-pid="LGQiS3TB">也不要说那个师兄可怜，他不可怜，他也知道这个女生有对象，还跟人暧昧……同样三观不正！</p>
 <p data-pid="DIJs7APH">我是正经的分割线～～～～～～～～</p>
 <p data-pid="lXuYw8MA">没想到这么多人都遇见过这么优秀的人！</p>
 <p data-pid="gGMiop7R">那我再来说说同样炸裂三观的一对情侣吧！</p>
 <p data-pid="t13kFnE0">男的是个师兄，女的是个师妹……</p>
 <p data-pid="Pm76M6CH">本来呢，这个师兄给人的感觉还挺不错的，帮人做实验，教人做实验……</p>
 <p data-pid="dhTxBrLn">后来呢，这个师妹来了，然后性格啥的也挺不错的，跟这个师兄一直互相逗趣，也看不出来继续发展的情况，跟平常小打小闹一样……再后来啊，师妹的父亲因病去世了，然后大家都觉得挺可怜的……</p>
 <p data-pid="QehhW7sD">重点来了！我们这个时候才知道，师妹的家里比较有钱，总之是那种比较富有的，然后父亲去世留下了不少财产吧……</p>
 <p data-pid="M5cjNmKF">然后这个师兄开始了，每天嘘寒问暖，每天晚上都要陪这个师妹在操场遛弯儿，散步……没事的时候俩人出去看电影啊，啥的……到这里也没事吗，我们认为男未婚女未嫁，这个师兄也不错，师妹人也不赖，挺好的……然后俩人就慢慢在一起了……</p>
 <p data-pid="mqLT-nEG">到这里，是不是还没有啥问题……过了几个月吧……炸裂三观的来了……</p>
 <p data-pid="TVxpkxgA">师妹偶然发现，这个师兄约x……而且不止一次！是个约x老手……同样，这个师兄之前一直有对象！！！而且是这个师兄和她一起之后2个多月的时候才分手的！精彩的是，这个师兄竟然还跟他前女友打了分手x！！！我天，真精彩！</p>
 <p data-pid="IQzoQF3d">意味着，这个师兄有对象，瞒了同实验室的人好几年，而且是谁都没有发现！他有对象的同时还在跟这个师妹勾搭！同时，这个师兄竟然还是个约x大王……我天！这人的两幅面孔真是装的太好了……</p>
 <p data-pid="QcTOemwj">然后最重点的是……这个师妹竟然没有和这个师兄分手！！！俩人现在还没羞没臊的秀着恩爱！！！我天！当初这些证据，这个师兄承认的聊天记录，道歉的记录……前女友的聊天记录全都在这个师妹的朋友圈出现了！我们全都知道了！重点是两个人竟然没有分手！！！</p>
 <p data-pid="t9YiV_s-">我天……</p>
</body>