# 有没有让你觉得三观很炸裂的事情？
- 点赞数：7308
- 更新时间：2021年11月11日16时26分48秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/57301878/answer/2195960700
<body>
 <p data-pid="c2tNweaC">感觉大家都很感兴趣的样子，再更新一点儿和媳妇的语言天赋相反，她一点都都做不明白的事。1.不会开车，不会自行车，不会电动车，左右不分，还路痴，大一报名了驾照，大学毕业三年了还没考下来证。2.和数学有关系的一切东西都整不明白，这就导致了我俩读一个大学，还有现在我家是我管钱，因为我媳妇不愿意算数。。她嫌烦。。3.不会喝酒，一点点酒就能飘，最大量是一杯啤酒，就走不了直线了，hhhh笑死。</p>
 <p data-pid="M4_xD3Na">我媳妇是真的有点儿语言天赋，韩语最先学的脏话（现在骂我也是用韩语，她说韩语骂人比较痛快），日语最早学的动漫中二版日语，天天俺来俺去，俄语弹舌学会了之后总在班级里突然来一下子吓唬小姑娘，现在这个泰语正在折磨我的耳朵，总感觉下一秒就要给我上一份冬阴功。。。。我媳妇儿也确实是英语专业，二外法语。</p>
 <p data-pid="oPYV2GUV">最后总结一下为啥我觉得我媳妇儿好像一天有48小时，人家是真的不爱玩手机啊，我这回答都这么多赞她也不知道，非常现充，除了学习（尤其是理工科目），是玩的都能整很好。</p>
 <p data-pid="F624wO_3">匿名了，这事不是三观炸裂，是我整个人炸裂。</p>
 <p data-pid="745XKffF">我媳妇，一个东北女人，罕见的温柔体贴型的。但是她！震惊我的事真的巨多！</p>
 <p data-pid="Udjb6Ic7">1.之前没疫情的时候，我俩喜欢出国玩，去日本的时候她会说日语，我问她啥时候学的，她说看动漫学的。去韩国的时候她会说韩语，我问她啥时候学的，她说看韩剧。去俄罗斯玩的时候，她会说俄语，我问她啥时候学的，她说她是黑龙江人。。可是！我也是黑龙江人啊！我还是我媳妇的小学同学初中同学和大学同学！我咋不会！最离谱的是，去加拿大玩。。。到了法语区，她会说法语，我问她啥时候学的，她说大学第二外语学的。。。前几天刚好聊到这事，她掏出一个盒子，里面日语，韩语，俄语，法语还有雅思的成绩单全都在，我震惊！然后我媳妇留下轻飘飘的一句，之前收集证书，有点上瘾。。。。。</p>
 <p data-pid="QKU6aojD">2.我媳妇会喷火，不是生气，是真实的对着一个火，喷出一大团火。我天我震惊，去年过年因为疫情，家里只有我俩，我说今年过年就咱俩不太热闹啊，她说马上就热闹，我一回头，我媳妇好像街头艺人呼一下呼一下的在那喷火。。。（我追问了好几天，告诉我是小时候学唱戏学的？？？）</p>
 <p data-pid="ulHMJ5pR">3.刚结婚那会儿，我俩去商场吃冰淇淋，楼下有冰场，她说咱俩玩去吧，我说我不会，她说她会，她带着我滑。原本构想的是浪漫的玩耍。结果我媳妇好像一个陀螺，冰碴子嗖嗖飞，我全程就是目瞪口呆加上摔跤。（我问她啥时候学的，她说小时候体育课是滑冰，可我！一直和我媳妇上的同一个学校啊！我咋不会啊！）</p>
 <p data-pid="7GFRwW7q">我总觉得我媳妇这短短26年的人生我至少一半没参与，或者是，26年让我媳妇活的好像46年。</p>
 <p data-pid="KR9qe3PW">刚和我媳妇讨论了一下这些奇异的技能点是怎么被她点亮的，首先是因为我媳妇从小就不爱学习，除了学习干啥都行，小学起就掌握逃课技能，一跑一下午，不是猫在角落看小说就是上体育馆冰场看帅哥技能点滑冰点亮。。。会喷火是小时候看还珠格格想去街头卖艺，被全家嘲笑，然后她真的和动物园固定表演艺人学了一暑假（还和我说谎是学唱戏学的！怕我嘲笑！）啊对了，从还珠格格那里她还学会了顶碗。。。</p>
 <p data-pid="CKEG0ESL">另外，其实。。。我媳妇还有好多奇怪技能点。。。比如</p>
 <p data-pid="mD3UrMi7">1，很吸引小动物什么猫猫狗狗小鸟啥的，都喜欢往她身上蹭，以前上学的时候有个男的养的小狗咬我媳妇裤腿死活不走，还是我无情掰开。</p>
 <p data-pid="B2ZvhXeZ">2，看起来是很小一个人，但是晚上抢被子从没输过。。。</p>
 <p data-pid="USo8ndjJ">3，这阵子媳妇喜欢泰剧（还逼我一起看），昨天报名网课，买的教材已经在路上了。。。</p>
</body>