# 你们看过什么女主超级帅气的小说？
- 点赞数：7021
- 更新时间：2024年03月19日17时13分48秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/357030956/answer/1582256984
<body>
 <blockquote>
  我进宫那年，只有十四岁。
  <br>
   他缺个皇后，来掩饰他有不喜欢女人的怪癖。
  <br>
   巧了，我也相中他身边那个高岭之花小侍卫很久了。
  <br>
   一手交权，一手交人，皇上，你自己选吧。
  <br>
   哎等等，别过来，当初可没有圆房这个条件！
  <br>
   《扶山枝》已完结
 </blockquote>
 <p>1</p>
 <p>我自小就和君少离不对付。</p>
 <p>他是大梁最年幼的皇子，我是集万千宠爱于一身的相府嫡女。</p>
 <p>因为我早慧，确切地说是馊主意多，擅长捅娄子，君少离就找上了我。</p>
 <p>他说，孟扶鹤，助本皇子得到皇位。</p>
 <p>我当时刚从赌场偷玩出来，正想方设法地从后院的墙头翻回丞相府里。</p>
 <p>闻言，我差点从墙头摔下去。</p>
 <p>稳住身子，我扭头看向不远处一脸严肃的君少离。</p>
 <p>颀长的身形，黑色的锦衣，泼墨般的黑发，刀削似的下颌，疏冷的气质。长而浓密的睫毛下，琥珀色的眼眸里，藏着不符合年龄的算计。</p>
 <p>我目光一转，看到了他身后的冷面帅气小侍卫。</p>
 <p>大梁朝有名的美男子兼武功潜力股，尉燕归。</p>
 <p>如果说太子的俊美排第三，这个燕归就能排第二。</p>
 <p>尉燕归冷着脸站在君少离身后，嘴唇紧抿，不往我这里看。</p>
 <p>是我的菜。</p>
 <p>我当即对君少离笑道：「可以，但我有个条件，事成之后，你这小侍卫归我。」</p>
 <p>君少离目光一凝，琥珀色的眼眸沉浮了一下，让人捉摸不透他在想什么。</p>
 <p>「合作愉快。」</p>
 <p>这年，我十二岁，他十八岁，燕归十六岁。</p>
 <p>吹过的微风带着湿冷的味道，拂在脸上潮漉漉的。</p>
 <p>正逢清明雨时节。</p>
 <p>2</p>
 <p>我决定帮君少离干掉太子。</p>
 <p>京城的一家茶楼——疏风楼里，我坐在雅间，与君少离商议计划。</p>
 <p>「不知在下可否出一份力？」一直沉默的燕归，突然插声道。</p>
 <p>低眉敛目，语气冷冰冰的。</p>
 <p>空气静了一瞬。</p>
 <p>我看向对面座位上的君少离。</p>
 <p>锦纹花边座位上的男子，手指轻叩桌面，琥珀色眼眸一闪，唇角划过一抹玩味的笑意，看向燕归道：「刺杀太子的事，交给你？」</p>
 <p>燕归冷道：「属下定不辱使命。」</p>
 <p>我看着他笑道：「那我出主意，你出力，我们合伙把太子搞下台？」</p>
 <p>燕归避开我的视线，淡道：「可以。」</p>
 <p>真是个没有意思的人。</p>
 <p>我撇撇嘴，懒洋洋地抬眸，看向窗外。</p>
 <p>天气雾蒙蒙的，看来这阵子都会间间断断地下雨。</p>
 <p>这家茶楼生意极好，原因是，在此处，可以观赏到远处听荷湖的风景。</p>
 <p>听荷湖碧水荡漾，湖心亭的尖尖四角宛如小钩子般，在蒙蒙雾气中若隐若现。</p>
 <p>君少离倾身，在我面前的桌子上轻叩几下，「孟扶鹤，你既然答应了把太子搞下台，就记得把事情做好。」</p>
 <p>我敛去笑容，与他深沉的目光对上了一瞬，便移开视线，起身往外走去，「知道了。」</p>
 <p>走到门口，我脚步一顿，好心提醒道：「那个听荷湖可邪乎了，太子之前在那里遇险，后来据说与太子一同游湖的女子还掉进湖里淹死了，幸好太子最后是安全的。我们还是快些走吧，不然待久了，万一那里的霉运传到这儿，可是万万的不吉利。」</p>
 <p>说罢，我转身离去。</p>
 <p>3</p>
 <p>回到相府，我刚走到院子门口，就有丫鬟急急过来。</p>
 <p>「小姐，您去哪了？老爷说让您安生点，明天可是要回宛平县……」</p>
 <p>「我知道。」我心情有点不太好道，「去给我姐姐扫墓，我记得。」</p>
 <p>很少人知道，我有个姐姐，叫孟晚吟。</p>
 <p>她死于三年前的清明雨时节。</p>
 <p>那年我九岁。</p>
 <p>世人皆知，小小年纪的孟家幺女，早慧又受宠。殊不知，这只是孟家对外人使用的障眼法，是孟家抛出去的挡箭牌。</p>
 <p>孟家真正早慧的那个女儿，多年来倾尽心血培养的重心，小心翼翼捂着的宝贝，是拥有能惊艳整个大梁朝的才华的孟家嫡长女——孟晚吟。​</p>
 <p>我从小就没了母亲，孟家对我也是放纵式的养育，只有孟晚吟，一边当妈似的照顾我，一边又毫不心软地严格教育我。</p>
 <p>回到房间，我左右看了看没人，走到床边把橱柜移开，在地上摩挲片刻，掀起一块地板，从里面拿出来一个上锁的小匣子。</p>
 <p>啧，这可是我常年混迹赌场的光辉战绩。</p>
 <p>把地板和橱柜放回去，我打开匣子，看到里面放的厚厚几沓银票，大概数了数，叹了口气。</p>
 <p>还是不够啊！</p>
 <p>走到衣橱前，我从压箱底的男子衣服里翻找出一件白色衣袍，三下五除二换好。</p>
 <p>最后，我对着铜镜收拾一番。</p>
 <p>一张精致娇俏的脸，迅速被掩盖起来。</p>
 <p>很好，一个容貌清秀的白衣小公子。</p>
 <p>我拿着小匣子，避开府里的丫鬟，走出相府，大摇大摆地往长乐坊而去。</p>
 <p>长乐坊，京城最大的赌场，也是我小时候偶尔去、近三年更加频繁光顾的地方。</p>
 <p>一条小巷里，长乐坊是最高的那栋楼，气势恢宏地矗立在街头。</p>
 <p>时不时有神色各异的人，在长乐坊进进出出。</p>
 <p>去长乐坊前，我先拐去了旁边的汇通钱庄，把匣子里的银票拿出来一半，然后把剩余的存进去。</p>
 <p>接待客人的小厮看了看匣子里厚厚的银票，狐疑地打量我许久，最后清点了一下，写了张票据给我。</p>
 <p>「一共四百两银子。」</p>
 <p>我收好票据，离开汇通钱庄，走到长乐坊门口，看到一个看门的伙计蹲在那里，像只哈巴狗一样，端着一碗老远都闻着臭臭的粉条，埋头吸溜吸溜的。</p>
 <p>「胡汉三！」我踢了踢他的脚，毫不客气道，「你老熟人来了！」</p>
 <p>胡汉三一脸你找揍的表情，把嘴里的粉条吞下去，骂骂咧咧地抬头看向我：「哪个小白脸，毛都没长齐就敢踢小爷……哎，姑奶奶？！」</p>
 <p>他眼神变了变，端着碗站起身，谄媚笑道：「您怎么这副打扮？上次还是病弱书生……」</p>
 <p>「当然是赚一票大的。」我瞥了他一眼，「话说，你蹲大门口吃什么呢？」</p>
 <p>「我说了你又不知道。」胡汉三把还剩一半的粉条藏了藏，警惕地看着我，「没见过嗦粉的？」</p>
 <p>顿了顿，他骄傲地看着我，补充道：「胡氏螺蛳粉，天下仅此一份。」</p>
 <p>胡汉三是我来长乐坊认识的看门小厮，是我的好伙计兼生意伙伴，经常冒出来一些奇奇怪怪的语言和玩意。</p>
 <p>久而久之，我也就不放在心上了。我朝他摆摆手，朝长乐坊里面走，「你接着吃吧，我要去赚大钱了。」</p>
 <p>「那您慢慢赚……」他的声音被我遥遥抛在身后。</p>
 <p>长乐坊共三层楼，装饰低调又奢华，一楼是开放式的大圆桌或小方桌，想玩就去，不想玩就下来，叫骂声、嬉笑声此起彼伏，混乱又热闹。</p>
 <p>二楼则是一个个关起门来的小房间，能去里面坐的都是贵客。</p>
 <p>至于三楼，我还没去过。</p>
 <p>我装作第一次来的生人，有点好奇又有点新鲜地左顾右盼。</p>
 <p>果然前面一个桌子上，几个穿着锦缎衣裳的纨绔子弟看见了我，双眸一亮，招手道：「那个小兄弟，新来的？要不要一起玩一局，输赢小事，哥哥带你。」</p>
 <p>我心中了然，面上露出欣喜的笑，「那就打扰了。」</p>
 <p>想坑别人的人，焉知对方不是同样挖了坑等上钩。</p>
 <p>我坐在了他们的方桌边。</p>
 <p>「各位前辈，我叫胡汉三，是新来的。」</p>
 <p>「胡汉三，我们先来一局简单的，就是掷骰子三枚，根据点数猜大小，我先给你示范。」</p>
 <p>一个面相颇善的公子哥坐在我对面，拿一个青花瓷杯盏扣住骰子，晃了几下，「胡小弟猜猜？」</p>
 <p>我小心地猜道：「小？」</p>
 <p>他露出一抹笑，轻轻打开杯盏。</p>
 <p>两个一，一个二。</p>
 <p>「是小！胡小弟果真是玩赌的天才！」他吹捧道，「要不要正式来几局？」</p>
 <p>我内心嗤笑一声，表面却装作一下子来了信心，骄傲道：「来！」</p>
 <p>他笑了下，把另一只杯盏推给我。</p>
 <p>第一局。</p>
 <p>我啪地一下，在桌上放了一张十两的银票。</p>
 <p>周围传来隐隐的吸气声，「胡小弟家境殷实啊！」</p>
 <p>对于普通人来说，十两足够半年的花销了。</p>
 <p>他瞳孔微缩，笑容缓缓扩大，也在桌上放了十两的银票，摇了摇杯盏，气定神闲道：「大还是小？」</p>
 <p>我信心满满：「小！」</p>
 <p>打开杯盏，一个五，两个六。</p>
 <p>他一脸可惜：「胡小弟错了啊，下局一定能赢！」</p>
 <p>说着，他拿走了我桌上的银票。</p>
 <p>看着眼前的一幕，我脑海里蹦出一双沉沉的琥珀色眼眸来。</p>
 <p>说起来，我与君少离第一次见面，就是在这里结下的梁子。</p>
 <p>小时候我调皮得很，偷跑来赌场玩，结果第一局就对上了当时被皇上派来考察赌场行情的君少离。</p>
 <p>他装作普通人陪我玩了一局，结果赢走了我全部的零花钱，让我倾家荡产，害我挨了父亲和姐姐的双重教训。</p>
 <p>那时，我才知道，那个疏冷深沉的少年，就是传闻中三岁学武，五岁成诗，七岁凭一己之力打败所有皇室子弟的年幼皇子，君少离。</p>
 <p>从此，我苦练赌技，发誓跟他势不两立。</p>
 <p>思绪慢慢回神。</p>
 <p>我瞪着面前的公子哥，不服气：「再来！」</p>
 <p>第二局。</p>
 <p>我放了二十两的银票。</p>
 <p>输了。</p>
 <p>第三局。</p>
 <p>我放了五十两的银票。</p>
 <p>输了。</p>
 <p>……</p>
 <p>第五局，我押了二百两。</p>
 <p>周围的起哄声愈发地大，对面的公子哥手都不稳了，激动得直拍桌子：「我也赌二百两！」</p>
 <p>他握着青花瓷杯盏，在桌上清脆地摇晃。</p>
 <p>我能听出来骰子在桌面上、在瓷杯内壁撞出的轻响声。</p>
 <p>这轻响，带着某种有规律的变动。</p>
 <p>半晌后，他猛地一扣，挑唇笑道：「猜猜看？」</p>
 <p>我慢悠悠地扫了一眼杯子上的青花瓷纹路，突然抬手，紧紧抓在他握着瓷杯的手上，盯着他道：「大。」</p>
 <p>公子哥瞳孔一缩，身子微僵，过了一会儿他笑道：「胡小弟，你先松手，不然我没法打开。」</p>
 <p>「不碍事。」我笑道，「咱们一起看。」</p>
 <p>我看你还怎么出老千？</p>
 <p>他支支吾吾不肯松手，我用力抓着他的手，把杯盏拿开。</p>
 <p>果然是大。</p>
 <p>周围起哄的声音陡然一静。</p>
 <p>公子哥脸色涨红，盯着我半天挤不出一句话，最后他愤愤不平地递给我二百两银票，吼道：「我不信！再来！」</p>
 <p>「奉陪到底。」</p>
 <p>下一局，我赢了一百两。</p>
 <p>下下一局，我又赢了一百两。</p>
 <p>……</p>
 <p>公子哥掏了掏口袋，半天没摸出来一个铜板，尴尬地盯着我愣神。</p>
 <p>「怎么？」我不解，「不玩啦？」</p>
 <p>满桌的银票让整个一楼的客人都开始打量我。</p>
 <p>拂了拂晃人眼的战绩，我叹息一声，「可惜了啊，没人能陪我玩，我好无聊。」</p>
 <p>我看了看周围的人，他们就像看到洪水猛兽，纷纷退避三舍。</p>
 <p>大抵是看出了我是个扮猪吃老虎的行家。</p>
 <p>我盯着银票开始发愁。</p>
 <p>才这么点，我钱还没赚够呢。</p>
 <p>旁边小厮突然惊叫道：「东家——东家您来啦！」</p>
 <p>这时，长乐坊门口响起一道特意改变了声线的声音。</p>
 <p>「我陪你玩。」</p>
 <p>我一愣，扭头看去。</p>
 <p>一个身穿黑色鎏金滚边锦衣的男子，戴着一个金色上半脸面具，悠然向我走来。</p>
 <p>他微低着头，让我看不清他的眼睛，唇角的弧度似笑非笑，流畅的下颌线仿佛鬼斧神工。</p>
 <p>这是——长乐坊东家？</p>
 <p>我怔怔地看着他走到我身旁。</p>
 <p>「喂，小朋友，去三楼，我陪你玩一局。」</p>
 <p>4</p>
 <p>我坐在三楼的精致房间内，看着对面的人游刃有余地赢走我最后的本金，陷入怔然。</p>
 <p>桌上的银票大堆大堆地放在他面前，而我身前只剩了一个可怜的铜板。</p>
 <p>一直以来所向披靡的我，竟然栽在了长乐坊东家手上？</p>
 <p>那么多钱，输了个彻彻底底？</p>
 <p>我有点不甘心地看向他的脸。</p>
 <p>这个东家大半张脸都覆在面具下，眼眸始终低垂着，被长长的睫毛盖住，一直不与我对视。虽然他的穿着和言行都刻意往成熟了掩饰，但我仍然能推断出，此人是个不足弱冠的少年。</p>
 <p>一个心机深沉、不动声色间把我坑得一塌糊涂的少年。</p>
 <p>「东家，」我往座椅上一靠，「你这是什么意思？」</p>
 <p>他把桌上的银票一沓沓地理好，压低声线道：「没什么意思，偶尔来教训一下太猖狂的客人。」</p>
 <p>「猖狂？」我冷笑一声，猛地扑上去摸向他的面具，「那你怎么不敢跟我对视？」</p>
 <p>他侧身一避，躲开我的爪子的同时，目光与我对上。</p>
 <p>疏离而深沉的琥珀色。</p>
 <p>「藏着掖着就不好玩了。」我倾身上前，扫过他的眼眸，看向他的发冠。</p>
 <p>那个人，以前掩饰身份时，也会经常假装成年男子，戴一个稍微偏后位置的玉冠。</p>
 <p>「你说是吧，君少离？」我挨着他的面具，压低声音道。</p>
 <p>他有一瞬间默然。</p>
 <p>趁此机会，我猛地掀掉他的面具，露出一张看不出情绪的俊脸来。</p>
 <p>君少离勾了下唇，轻轻勾走我手上的面具，「现在才发现，看来是输得不够惨。」</p>
 <p>刚在茶楼分别的冤家，又在这赌坊相聚，也是神奇。</p>
 <p>我有点窝火地坐回去，「我们现在还在合作，所以你不要太过分了。」</p>
 <p>「你也知道我们在合作？」君少离瞥我一眼，「既然参与了我的计划，那就不要到处乱跑，往一些不干不净的地方钻。这些银票看看能不能让你买个教训。」</p>
 <p>我一时哑然。</p>
 <p>看了看他身前原本属于我的银票，我心情一下子又变得极差，语气也开始犯冲，「再教训我，我就把你的某些癖好给抖出去！」</p>
 <p>哼，某人的怪癖好，我可是清清楚楚。</p>
 <p>君少离目光一凝，似笑非笑，「你再说一遍？」</p>
 <p>他这副模样让我愈发来气。</p>
 <p>「我不想跟你瞎掰扯了。」我往他身后看了看，道，「燕归呢？」</p>
 <p>君少离双手环胸，冷冷道：「没跟来。」</p>
 <p>「啧，真没意思。」我不想再在这憋屈的地方待着，站起身道，「我每次在长乐坊撞见你都没好事。这回钱没了，我又要从头赚！」</p>
 <p>我刚走了两步，手臂就被君少离用骰子砸了一下。</p>
 <p>我回头，见他没什么表情地把那几沓捆好的银票抛给我，垂下眸道：「你一个身子都没长好的小姑娘，以后少来长乐坊，别仗着自己脑袋聪明，就往鱼龙混杂的地方跑。」</p>
 <p>顿了顿，他掀起眼皮看了我一眼，「至少，得帮我搞掉君少翊。合作结束后，我才懒得管你。」</p>
 <p>太子名讳，君少翊。</p>
 <p>「知道知道，真啰唆。」我忙接过重重几沓银票，心情瞬间美好起来。</p>
 <p>反正这回钱赚够了，以后想让我来我也不来了。</p>
 <p>匆匆与君少离告辞，我把赚来的银票塞进腰前衣服里，挺着大肚子，在一众人的视线焦点中，阔气走出长乐坊。</p>
 <p>门口的台阶上，胡汉三刚吃完他的那什么螺子粉，猥琐地蹲在那，碗放在脚边，对着前方目光放空。</p>
 <p>活像个游离于现实之外的看门大爷。</p>
 <p>「胡汉三！」我又踢了踢他的脚，「你老熟人出来了！」</p>
 <p>胡汉三蒙了一瞬，仰头看着我，唇边还带着油渍，「姑奶奶钱赚够了？」</p>
 <p>「擦一擦你的嘴。」我得意地低头看着他，「你要的数，都在这了。」</p>
 <p>说罢，我拍了拍肚皮，传来闷闷的敲声。</p>
 <p>胡汉三双眼一亮，擦了擦嘴站起身，盯着我鼓起来的肚皮道：「真的？」</p>
 <p>「保证一个铜板都不少。」我左右看了看，见人流进进出出的，遂把他往旁边墙角拉去，悄声道，「三年前我跟你说的东西，如今你能保证是我想要的？」</p>
 <p>「我胡汉三的生意，绝不作假！」胡汉三不满地瞪了我一眼，搓了搓手，「一手交钱，一手交货？」</p>
 <p>我痛快地从口袋拿出之前去钱庄存的票据，然后把怀里兜着的银票掏出来，查了查数，抽出来一小沓多余的银票，把其余的都递给他，「你查查看。」</p>
 <p>胡汉三接过来，先看了眼票据，然后数了数银票的数额，嘀嘀咕咕地算了一会儿。</p>
 <p>「一一得一，一二得二，一三得三……」</p>
 <p>胡汉三终于算好了，「银票够了，我把你要的东西给你。」</p>
 <p>他把票据收好，然后把银票往袖子里塞去。我也不知道他怎么塞的，反正在我的注视下，他一小会儿就塞得严严实实。</p>
 <p>塞好银票，他往袖口里摸了摸，拿出一个白瓷瓶，小心翼翼地递给我，「里面只有三滴，不过足够了。这玩意阴毒得很，也不知你从何处打听的，用的时候注意点。」</p>
 <p>我抿了下唇，把白瓷瓶在掌心里握紧，「说好的规矩，交易完了，这事就结了，咱们谁都不记得了。」</p>
 <p>「我胡汉三做生意还是有品的。」胡汉三拍了拍胸脯，打量我几眼，狐疑道，「你明明三两次就能赢来的钱，非得拖到现在，听说还撞上了长乐坊东家……也不知你打的什么鬼主意。」</p>
 <p>「大男人少八卦。」我抬手敲了敲他的头，「这事你别管，以后甭再问。」</p>
 <p>收好白瓷瓶，我转身离开。</p>
 <p>5</p>
 <p>次日清晨，我换了身素衣，与我爹和几个姨娘庶姐，一起去往离京城不远的宛平县。</p>
 <p>宛平县因为有个羽陵园而出名。</p>
 <p>羽陵园是大梁颇负盛名的祭园，景色宜人，将逝者安葬在此处是京城权贵们的首选。</p>
 <p>这园子傍着一个叫不出名的山，山上有个白云寺，非常出名的般若大师就住在此处，慈悲救世，普度众生。</p>
 <p>我姐姐就葬在羽陵园里的湖边。</p>
 <p>坐在马车里，我对着窗边的风景发呆。</p>
 <p>耳畔隐隐传来前方驾车处两个小丫鬟的议论声。</p>
 <p>「虽然如今咱们孟家就剩小姐一个嫡女了，但是老爷对于大小姐还是颇上心啊，扫墓上香都要亲自去。」</p>
 <p>「话虽如此，但是大小姐和咱们小姐自幼姐妹情深，咱们小姐每逢清明雨季节都难过得紧。不过大小姐没了，咱们小姐就不能轻易被许配出去了……」</p>
 <p>我开口打断她们，「我累了，要歇着了。」</p>
 <p>她们立马住了嘴。</p>
 <p>马车行驶了一天，到傍晚时，我们抵达宛平县。</p>
 <p>寻了间客栈住了一宿，第二天早上，我们乘马车来到羽陵园门口。</p>
 <p>园里人很少，也很安静，我随我爹沿着小路往安葬姐姐的湖边走，心情有点低落。</p>
 <p>身旁不远处有个人也走上了这条小路。</p>
 <p>这路只通往湖边，据我所知，在那里安葬的逝者并不多，所以我给这人让路的同时，扭头看了一下。</p>
 <p>一个穿着普通衣服，打扮得很平凡，长相却十分出色的男子，正往湖边走去。</p>
 <p>我眉头一蹙。</p>
 <p>这人……好眼熟。</p>
 <p>再仔细看了几眼，我脚步突地一停。</p>
 <p>竟然是太子殿下。</p>
 <p>他怎么悄悄来了这里？</p>
 <p>心里充满了疑惑，我看了看前方我爹和旁边的几个庶姐，走过去小声道：「你们先去，我要如厕。」</p>
 <p>我爹扭头看了我一眼，有点不满但也没说什么，「快去快回。」</p>
 <p>照理来说，我们会在宛平县停留三天才回去。</p>
 <p>我抿了下唇，「待会儿我不与你们一道走了，你们出去后让我的马车先等等我，你们先回客栈。」</p>
 <p>我爹蹙了下眉，停下脚步看向我，「你没带丫鬟，自己在羽陵园待着，像什么样子？」</p>
 <p>「我有一些体己话要私下对姐姐说。」</p>
 <p>「罢了，随你，不要停留太久。」我爹甩了下袖子，带着我的庶姐先往前走了。</p>
 <p>我在原地等了会儿，然后去追赶君少翊的背影。</p>
 <p>「太子殿下留步。」</p>
 <p>君少翊脚步一顿，看到我时并不太惊讶，「孟小姐。」</p>
 <p>我冷道：「不知太子掩饰一番来到这里，所为何事？若我没记错，太子殿下走去的方向，是我姐姐的葬地。」</p>
 <p>君少翊不愧是太子，一秒钟就调整好了面部表情，掩去眸底的复杂，朝我微笑道：「本宫是来看望你姐姐的。身为太子，本宫出来不方便，所以就掩饰了一下。」</p>
 <p>我淡淡垂下眸，掩去心底的厌恶，「原来如此。」</p>
 <p>大梁的几个皇子都颇为优秀，太子更是出类拔萃。</p>
 <p>如果不加上君少离的话。</p>
 <p>君少离从小天资聪颖，风头一度盖过太子，被誉为京城才智第一、俊美第一的少年。</p>
 <p>自从小时候在赌场与他结下梁子，我就和大梁最优秀的皇子杠上了。</p>
 <p>他出游，导致京城巡视加强，让我不能轻易出府玩，我就暗地里拜托胡汉三散布皇子们倾轧诡谲的谣言，结果皇上对他们严加看管，君少离也因此出游泡汤。</p>
 <p>他就报复我，因为我经常爬墙进相府，他就说最近京城进了贼，让家家户户都加高墙院。</p>
 <p>我就继续散布谣言，君少离去的地方有水灾，结果皇上下令让他捐银钱为百姓造福……</p>
 <p>等等，诸如此类。</p>
 <p>但君少离从不近女色，身边更是没有侍妾。这就导致有流言说他好男风，对此，君少离也从不解释。</p>
 <p>相当于默认了。</p>
 <p>所以，哪怕太子知道这个最小的皇弟比自己优秀，也从没担心过他会抢了自己的太子之位。</p>
 <p>「孟小姐在想什么呢，如此认真？」</p>
 <p>我回过神来，看着面貌俊朗的太子得体的笑容，扯扯唇角道：「不好意思，太子殿下方才说什么？」</p>
 <p>太子眼底闪过复杂的情绪，耐心道：「本宫说，不知可否邀请孟小姐一起，去旁边山顶的白云寺逛逛？」</p>
 <p>我蹙眉，下意识就想拒绝：「不……」</p>
 <p>「本宫有些话，想单独对孟小姐说。」</p>
 <p>我把喉咙口的拒绝咽了下去，「好。」</p>
 <p>太子微笑了下，绅士地离我三步远，与我并肩往旁边的山顶走。</p>
 <p>山并不高，我走在通往山顶的路上，思绪纷乱。</p>
 <p>太子似乎也有心事，我们俩倒是相安无言。</p>
 <p>我侧了下头，看了看身旁的太子。</p>
 <p>他眉目舒俊，比君少离少了些内敛，比燕归多了些明朗，就算身穿普通的衣饰，唇角也含着恰到好处的微笑。</p>
 <p>山间清风宜人，把君少翊的发丝吹动了些。</p>
 <p>我把头扭回来，轻轻叹了口气。</p>
 <p>凭良心讲，太子本身也是个绝艳的人物。</p>
 <p>所以偶然的一次，我偷偷瞧见姐姐的练字本上，写满了太子的名字，也没有太大的惊讶。</p>
 <p>孟晚吟，喜欢太子君少翊。</p>
 <p>6</p>
 <p>快走到山顶时，太子淡淡道：「听说，孟小姐前几日在京城的疏风楼里，与皇弟一起喝过茶？」</p>
 <p>他说得不经意，我却在心里嗤笑一声。</p>
 <p>不就是因为我现在是相府唯一的嫡女，所以怕君少离拉拢到我吗？</p>
 <p>我冷淡：「这与太子殿下何干呢？」</p>
 <p>君少翊侧头看向我，好意道：「他自小就情绪不外露，心机深得很。本宫是怕他利用你……」</p>
 <p>「太子殿下，」我打断他，「若你无事，我就告辞了。」</p>
 <p>眼下几个皇子竞争激烈，君少离在利用我的身份，我何尝不清楚。</p>
 <p>可我不也一样利用他接近燕归吗？</p>
 <p>所以，谁利用谁，又岂是三言两语说得清楚的？</p>
 <p>「孟小姐是不是对本宫有什么误会？」太子掩饰着眸底变换不断的情绪，微笑道，「本宫总觉得……你对本宫有敌意。」</p>
 <p>我站住了脚步。</p>
 <p>内心的恨意一闪而过，我深吸一口气，盯着君少翊道：「太子殿下想多了。」</p>
 <p>山顶近在眼前，我不再理会君少翊，大步向前走。</p>
 <p>虽然山很矮，但是这山上的景色却清旷独绝。放眼望去，假山岩石，劲松修竹，都在此处分布得错落有致。</p>
 <p>前方的绿木间，隐隐约约有个月亮形拱门。再往里是几座红墙黛瓦的殿院。几个精致的镂窗楼阁坐落其中，青石绿苔，古朴致远。熹微的光影投照在斑斑墙面上，映出久远的岁月尘埃。</p>
 <p>空静中传来些微的渺渺钟鼓声，一下又一下，涤荡着凡尘间的污浊。</p>
 <p>我忍不住向前走了几步。</p>
 <p>苍苍竹林坐有寺，杳杳钟声尚未晚。到底是何方高人，能将人生过得这般旷达悠远？</p>
 <p>「施主到访，老衲有失远迎。」</p>
 <p>一道平和沉缓的声音从月亮拱门后响起。</p>
 <p>我一怔。</p>
 <p>一个穿着袈裟的出家老人，从容缓步走出月亮门。</p>
 <p>他削发为僧，五官普通，眼睛却澄明如镜，带有历经沧海才能悟出的明澈。</p>
 <p>走到我身后的太子难得没有维持住虚伪的笑容，看着迎面走来的老人，微微震惊道：「您，您就是……」</p>
 <p>老人一手持念珠，另一只手施单掌礼，颔首道：「老衲法号般若。」</p>
 <p>我又一怔：般若大师？</p>
 <p>这个僧人在大梁很出名。他专门住在白云寺为逝者祷告，普度神魂。但是常人来此，十有八九是见不到他的，他经常行踪不明。</p>
 <p>「竟是般若大师，方才我贸然向前走，实在失礼了。」</p>
 <p>我回了他一礼，顺带道了个歉。</p>
 <p>虽然我不信什么虚妄的佛语，但对这有名的僧人还是很尊敬的。</p>
 <p>「无碍。」般若大师平静地看着我，「老衲本以为你们是误打误撞来到的此地，但现在看来……女施主心中有事不能释怀？」</p>
 <p>我抿了下唇，微笑道：「我心思澄明，怎会有事？」</p>
 <p>这僧人简直胡说八道。我一直没心没肺，吃喝嫖赌，快乐加倍。</p>
 <p>除了对一直既当妈又当师长的姐姐的死耿耿于心之外，我哪有什么心事？</p>
 <p>般若大师没有质疑我的回答，微笑道：「二位施主既然来了，不妨进去坐坐？」</p>
 <p>太子目光闪烁，犹豫不决。</p>
 <p>般若大师看向了我。</p>
 <p>他的目光太有洞悉力，我被他看得浑身不自在，礼貌摇头道：「不麻烦大师了，我们这是恰巧来到了这里，马上就离开。」</p>
 <p>太子看了看我，对般若大师笑道：「大师客气了，我们这就走。」</p>
 <p>虽然这神叨叨的僧人名气大，但显然太子他也不信佛。</p>
 <p>般若大师也不挽留，微微点了下头道：「也好，二位施主慢走。」</p>
 <p>我点点头，欲要转身时，瞥见这僧人袈裟袖口处有个明显的破损，便看向他道：「大师，念珠虽好，也不能一直拿在手上，不然袖口会承受不住的。」</p>
 <p>般若大师微愣了下，瞥了眼袖子，缓缓抬眸，竟对我露出一抹不易察觉的微笑。</p>
 <p>「生死盈虚皆有定数，来世造化自有其因。」</p>
 <p>他声音平缓却有力量，「这袈裟今日已无生气，明日也许就缝补成新衣。女施主认为，这披在老衲身上的衲衣，就能锁住其上的念珠？」</p>
 <p>我听得脑袋发晕。</p>
 <p>什么虚头巴脑的东西？简直满口胡言。</p>
 <p>太子疑惑：「是这样吗？」</p>
 <p>般若大师唇角笑容扩大了几分，从容自在地垂下眸，表示不会多说什么。</p>
 <p>「也许是吧。」</p>
 <p>我不感兴趣地撇撇嘴，率先沿原来的路，朝山下走去。</p>
 <p>一路沉默地回到羽陵园，我告别了太子，回到我姐姐的墓碑旁。</p>
 <p>把冢地打扫一遍后，我烧了些纸，在碑上放些酒食果品，又絮絮叨叨说了会儿话，方才起身离开。</p>
 <p>坐马车回到客栈，我给父亲说了一声我回来了，然后就回到房间内，坐在桌边，拿了张信纸，开始磨砚。</p>
 <p>脑海里逐渐有了个计划。</p>
 <p>我提笔在纸上写下来后，卷起来系好，走到窗边，轻吹了声口哨。</p>
 <p>不一会儿，一只燕鸽轻盈地落在窗边，用鸟喙梳理羽毛。</p>
 <p>我把卷好的信纸塞进它腿上的小包袱里，拿了些米粒谷物喂给它，然后拍了拍它的头。</p>
 <p>燕鸽展翅飞上蓝天，消失在远方。</p>
 <p>它飞走很久了，我还倚在窗边，对着天际出神。</p>
 <p>三年前，我就不该让孟晚吟答应太子，清明节那天出游扫墓。</p>
 <p>这样他们就不会因为那天下着雾蒙蒙的雨，而半途折回来，拐道去听荷湖。</p>
 <p>我姐姐，也就不会被迫去死。</p>
 <p>7</p>
 <p>因为我在宛平县吃坏了肚子，我们决定不再停留三天，次日就动身回京城。</p>
 <p>早上出发，大概傍晚就能回到府邸。</p>
 <p>正好与我们一同离开宛平县去往京城的，还有一辆装饰低调奢华的马车。旁人不知里面坐的人是谁，我却知道是太子。</p>
 <p>因为身子不适，我在马车上眯了一觉，醒来时，外面阳光极好。</p>
 <p>我掀开车帘，往外看去。</p>
 <p>入眼的景色春意馥郁，草木旺盛，马车轮轧在石板路上，发出轱辘的声响。</p>
 <p>原来我们到达了宛平县外二十里路的地方，这里离京城和宛平县都不近，所以人迹颇少。</p>
 <p>前方那辆低调的马车与我们的距离比早上拉近了些。大概是相府的车夫想着多个伴，所以一直在人家马车后面跟着。</p>
 <p>我放下车帘，在座上倚靠了一会儿，又掀开了帘子。</p>
 <p>「现在这里倒是比以往安静得过分了些……」</p>
 <p>我向车头方向看去。</p>
 <p>相府的几辆马车依然毫无所觉地跟在太子的马车后面。而太子的马车前方，已经到达了一个拐角处。</p>
 <p>太子的马车入了拐角——</p>
 <p>突然两道黑影从拐角尽头闪出，一个人擒住驾马的侍卫，堵住他的嘴，另一个人悄无声息地朝太子马车内刺去。</p>
 <p>「谁？！」</p>
 <p>太子一声厉喝从马车内跳出来，他捂着流血的胳膊，看向那两个黑影，喊道：「你们是何人？」</p>
 <p>相府的驾车小厮惊喊道：「有刺客！」</p>
 <p>「怎么回事？」</p>
 <p>「我们不会有事吧？」</p>
 <p>「呜呜呜，放过我们吧……」</p>
 <p>我的几个庶姐惊慌起来，相府的马车急急停下，不敢前进。</p>
 <p>给太子驾马的侍卫终于逃脱了那人的钳制，手握着刀，弃马挡在太子身前，「阁下莫不是认错人了？我家主子是从宛平县来，去往京城拜访亲友，不知阁下为何一言不发就动手？」</p>
 <p>那个黑衣男子脸上蒙着面巾，容貌有修饰过的痕迹，一言不发地砍向侍卫的脖颈。</p>
 <p>锵的一声，兵刃相接。</p>
 <p>另一个黑衣男子直接拎着剑向太子挥去。</p>
 <p>大梁皇子都是习武之人，太子虽然一只手臂汩汩流血，但另一只手也利落地从腰间抽出长剑，与这人打了起来。</p>
 <p>君少离打太子侍卫。</p>
 <p>燕归打太子。</p>
 <p>前方的马突然受惊，嘶鸣一声，扬起前蹄转身朝后跑来。</p>
 <p>「不好，快躲开！」我对其他马车上的人喊了一声，率先跳下马车，握着一柄匕首滚在路边的灌木丛后。</p>
 <p>太子扭头看了我一眼，挡开燕归的剑，突然动用轻功朝我奔来。</p>
 <p>燕归提剑追来。</p>
 <p>君少离朝我这里看了一眼，猛地推开太子侍卫，追着太子而来。</p>
 <p>我爹和庶姐同时喊我的名字。</p>
 <p>他们不知道这是我写信一手策划的刺杀，以为我被刺客盯上了。</p>
 <p>我心头一凛，暗道：糟糕。</p>
 <p>太子不会想拿我当人质吧？</p>
 <p>我握紧匕首，突然看到太子从袖口中拿出一个小小的暗器，先是回头给君少离射了一箭，然后对准我射了一箭。</p>
 <p>这一切发生在电光火石间。</p>
 <p>箭尖翠莹莹的，居然淬了毒！</p>
 <p>我心里一揪，下意识看向君少离，用眼神示意他小心。</p>
 <p>太子侍卫追了过来，燕归转身与他对上，几息之间就过了百招。</p>
 <p>箭矢近在咫尺，我心知不可能躲得掉，咬咬牙打算硬接住。</p>
 <p>君少离眼眸一沉，用力把手上的剑向我掷过来，同时身子一转，避开了他眼前的毒箭。</p>
 <p>那支剑划出一道弧度，与我面前的毒箭嘭地撞上，发出清脆声响。</p>
 <p>我松了口气。</p>
 <p>毒箭歪了方向，射入了我旁边的灌木丛，那支剑斜插到土地上，在阳光下闪烁着寒光。</p>
 <p>「噗——」燕归把剑送入了太子侍卫的胸口。</p>
 <p>太子发了狠，提剑向前刺去。</p>
 <p>君少离赶到太子身旁，用身子挡住他，闷哼一声，眼神冷冽，压低声线道：「我们只与你有仇怨，不要扯上不相干的人。」</p>
 <p>我趁机拔出君少离的剑，用力抛过去。</p>
 <p>君少离扬手接过剑，另一只手从腹部放下来，看着太子的目光愈发地冷。</p>
 <p>太子明朗的面容上勾出一抹复杂的笑，没说什么，与君少离打成一团。</p>
 <p>燕归也加入了混战，二打一，让太子渐渐处于下风。</p>
 <p>他支撑着护住关键脏器，却还是被两人狠狠捅了几刀，不过一会儿就满身是血。</p>
 <p>君少离沉着脸，挥剑朝太子脖子抹去。</p>
 <p>太子挣扎着从怀里掏出一个东西，往地上砸去。</p>
 <p>瞬间，一阵烟雾腾起，把搅在一起的三人遮住。</p>
 <p>我直觉太子要逃。</p>
 <p>烟雾过了很久才散去，君少离和燕归捂着鼻子呛了几声，再次睁眼时，果然看到太子已经逃得没了踪影。</p>
 <p>燕归恨道：「被他给跑了。」</p>
 <p>君少离捂着腹部，淡淡道：「他受了重伤，能不能救活都是个事。」</p>
 <p>他俩没有与我过多眼神交流，迅速闪身消失。</p>
 <p>我的庶姐们这才反应过来，纷纷劫后余生地庆贺，拉着我问有没有受伤。</p>
 <p>我摇摇头，坐上了马车。</p>
 <p>我爹看了我一眼，上了马车吩咐道：「都上马车吧，世道危险，我们快些回去。」</p>
 <p>相府的马车继续驶向京城。</p>
 <p>傍晚，我终于回到了相府。</p>
 <p>把自己清洗一番后，我从墙头翻出去，避开人群寻到君少离建在宫外的府邸。</p>
 <p>虽然府里巡逻严密，但我对这里颇熟悉，一路避开府里侍卫，摸到了君少离的主院内。</p>
 <p>悄悄走到主屋门口，我深吸口气，猛地推开门，「你们今日……」</p>
 <p>燕归手里的药泥险些掉在地上。</p>
 <p>君少离下意识抬手去拿旁边的衣裳，手伸到半空中一顿，又收了回来，掀起眼皮看向我，没什么情绪地问：「擅闯皇子府邸，孟扶鹤，你胆子越来越肥了。」</p>
 <p>我嘴张大，僵在门口，丝毫没听见他在说什么。</p>
 <p>眼前的画面真是血腥又香艳。</p>
 <p>君少离正裸露上身，倚在座上，腹部有一个血肉模糊的伤口。</p>
 <p>他的伤口已经被清理过并且换过药，所以现在燕归是在重新给他换药，好让伤口不发炎。</p>
 <p>看他们这亲近的模样，难道君少离心仪之人就是……</p>
 <p>「你们怎么也不说一声……」我感觉耳朵在迅速发烫，有点慌张地想要退出去。</p>
 <p>君少离扯扯唇角道：「换药而已，你想什么呢？」</p>
 <p>「可是……」可是我还小呢。</p>
 <p>「找我有什么事？」君少离示意燕归继续换药，手指点了点茶几旁边的小凳，对我道，「进来说。」</p>
 <p>燕归瞥了我一眼，依旧是那张冷冰冰的脸，沉默着给君少离抹上药。</p>
 <p>我犹豫了一瞬，慢吞吞地关上门，走到茶几旁，坐下。</p>
 <p>茶几上摆着可口的松子糕，我捏了一块递给君少离，然后又捏了一块递到自己嘴巴里，关切地看着燕归道：「燕归呀，你没受伤吧？」</p>
 <p>「没有。」燕归本来想惜字如金，但不知怎么地多说了一句话，「他是拿剑给你挡太子的毒箭，自己没了武器，才被迫正面受了太子一剑。」</p>
 <p>「啊？」我一怔，看向君少离，「因为我啊……」</p>
 <p>君少离眼底的琥珀色好像更深了些，垂下眸道：「燕归，你太多话了。」</p>
 <p>我还没来得及感慨君少离怎么转性子了，就见他看向我，微讽道：「我是怕你把仇记到我身上，回头又给我找一堆麻烦。」</p>
 <p>果然狗嘴里吐不出象牙！</p>
 <p>我磨了磨牙，「不是说好了我和燕归干掉他吗？我信上写了只让燕归过来，你怎么跟来了？」</p>
 <p>君少离垂下眸，「这关乎我的大事，我怕你俩搞不定。」</p>
 <p>「行吧，您贵人事多。」</p>
 <p>我啧啧两声从小凳上站起，顺势想倚靠在背后的巨大花瓶上。</p>
 <p>「别靠着花瓶。」君少离有点嫌弃地看着我，「那个不便宜，万一你给我倚坏了，把你自己卖了，都赔不起。」</p>
 <p>我的动作一顿，窝火地回头看去，「什么样娇贵的花瓶，倚一下就坏了？」</p>
 <p>身后的花瓶上绘着我欣赏不来的图案，瓶身前后左右有四个尖尖把手向外凸起，看着就扎得慌。</p>
 <p>这一靠上去，指不定扎着我的背，君少离还只关心花瓶！</p>
 <p>我心里愈发窝火，感觉走这一趟来关心他，简直就是给自己找不自在。</p>
 <p>燕归包扎好了，站起身道：「属下去给你拿衣服。」</p>
 <p>「去吧。」</p>
 <p>燕归看也不看我，推门离开。</p>
 <p>我看着他冷冷淡淡的背影，心上又燃起了火焰。</p>
 <p>「孟扶鹤。」君少离突然道，「转过头来，我问你个事。」</p>
 <p>我不舍地把目光从燕归离开的方向移开，看向座上的君少离，不耐烦道：「怎么了？」</p>
 <p>他琥珀色眼眸里，有种情绪在沉浮着，「你为什么跟我要燕归？」</p>
 <p>我有点莫名，「当然是我相中他了。」</p>
 <p>君少离不吭声，目光深深地看着我。</p>
 <p>被他看得不自在，我灵光一现，不可思议道：「难不成你也想要他？对哦，你可是有断袖之癖的人……」</p>
 <p>君少离扯了下唇角，几秒后，挑眉道：「是又怎样？不是又怎样？」</p>
 <p>我惊诧地看着他，「那你野心不小……」</p>
 <p>有断袖之癖、龙阳之好，还要坚持争太子之位，当下一任皇帝，野心果然不小。</p>
 <p>君少离又扯了下唇角，面上看不出什么明显的情绪。</p>
 <p>我目光在屋里扫了一圈，又落在他裸露的上半身。</p>
 <p>身材真好……</p>
 <p>欣赏了一会儿，我偷偷看向君少离，见他正似笑非笑地盯着我。</p>
 <p>气氛突然间尴尬起来。</p>
 <p>我的脸又有点热。</p>
 <p>不行，我得告辞，找我的燕归去。</p>
 <p>「那你没什么事，我就先走了，我要去找燕归了。」</p>
 <p>我忙不迭地摆摆手，走到门口，想起我还吃了人家几块松子糕，遂扭头，对气场莫名冷下来的君少离道：「那个……你伤口注意点啊，要忌口，别碰水，好好休息。」</p>
 <p>伤口看起来挺疼的，还是照顾好自己吧。</p>
 <p>毕竟，他也勉强算一个优秀的战斗伙伴。</p>
 <p>说完，我赶紧关上门。</p>
 <p>站在门外，我拍了拍胸脯，走向燕归离开的方向。</p>
 <p>君少离的府里修得大气简单，但暗处又不失精致和讲究，看起来恢弘低调。</p>
 <p>我刚穿过一个游廊，就瞧见燕归拿着君少离的衣物走过来。</p>
 <p>「燕归燕归！」我忙跑到他面前停下。</p>
 <p>燕归后退三步，冷冷道：「你要做什么？」</p>
 <p>我厚着脸皮道：「你长得好生俊俏。」</p>
 <p>燕归面无表情，「主子更俊俏，而且还是你们女子口中的京城第一美男。」</p>
 <p>呃，这就没法聊天了。</p>
 <p>我倔强地盯着他，不死心道：「男子不能不解风情。」</p>
 <p>燕归冷淡淡地应付道：「男女大防。」</p>
 <p>我又被噎住。</p>
 <p>这当真是一块木头！</p>
 <p>我眨眨眼睛，「尉燕归，你怎么不太喜欢我？」</p>
 <p>燕归没有立刻答话。</p>
 <p>我盯着他，等一个回答。</p>
 <p>燕归清冽的眸子深深地打量我半晌，突然难得地扯了下唇。</p>
 <p>「孟扶鹤，你跟你姐姐一点都不像。」</p>
</body>