# 媒体发文称「精神鸦片」竟长成数千亿产业，警惕网络游戏危害，及早合理规范。此文释放了什么信号？
- 点赞数：6694
- 更新时间：2021年08月03日19时44分13秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/476894720/answer/2035900025
<body>
 <p data-pid="Gv5RKL8R">目前该稿件已经在网上删除，但我觉得风向仍然是下面的几点：</p>
 <p data-pid="sJ5wGouo">1 文章本身是央媒发布的，本身自然有<b>放风的考量</b></p>
 <p data-pid="Jinu5ygs">2 放风的对象很可能<b>不是行业而是特定的目标</b>，但天上一粒沙压下来本身就是大山</p>
 <p data-pid="rGYG4fBn">3 不一定真的有短期实质性的变化，但<b>认为一切照旧就是掩耳盗铃</b></p>
 <p data-pid="C_vsdih4">下面的三条判断我同样保留不撤回。简单说就是<b>投资放缓，版号收紧，出海有得做</b>。</p>
 <p data-pid="7gw7gGlE">-</p>
 <p data-pid="EyYguDMR"><b>哈，哈，哈。</b></p>
 <p data-pid="uU1edxdT">如果我的记忆可靠的话，上一次版号收紧，一个重要的理由是保护青少年视力。</p>
 <p data-pid="b-0S8Zy0">这次要打击游戏业，又是从青少年开始发难，算是思路一脉相承。</p>
 <p data-pid="D-JMWwwP">《经济参考报》发文是值得注意的，因为本身是属于新华社直管的经济类报纸，与新华网编辑文章相比起来，参考价值更大些——虽然现在的状态最多也就是放放风。但这次放风，联系到此前教培行业的状况，不得不让从业者警惕。</p>
 <p data-pid="KImaDjmI">当然也有人说这是“自主选题”，我存疑。毕竟真到新华社直管报纸这一级，发这样的文章，不可能没有权衡考量。<b>至少也是有放风的意味。</b></p>
 <p data-pid="jnuKt-Nk">所以基本上是一个近期趋势切换的重要节点。会不会有非常直接的影响，未必，但不重视就是装睡了。</p>
 <p data-pid="bPaikPrv">-</p>
 <p data-pid="WMZMaR5X">我不会说这是监管部门甩锅或者管理不懂的事情。我反而觉得放风的人挺懂的。</p>
 <p data-pid="yopfu6HM">很明显有两个原因：</p>
 <ol>
  <li data-pid="YQs0qDxf">游戏行业目前过热。去年以来甚至已经成为最热门的就业方向，吸引了大批的高学历人才；另外游戏及周边产业投资也出现了过热的情况。</li>
  <li data-pid="nCWGwotW">游戏本身是一个影响生育率的事情。这点不展开。有很多人私信问我为什么不展开，草，你玩游戏玩多了是不是就没那么想过性生活了？非要说那么明白么？</li>
 </ol>
 <p data-pid="iLjfj4kb">既然话不能直白说，那就往影响小孩子发展来走了。</p>
 <p data-pid="3iX-WxWt">那么我揣测，有司想要的其实也就两点：</p>
 <ol>
  <li data-pid="mK5lwKEn">游戏公司收敛点，毕竟不是国计民生相关行业，不要过度吸引人和钱。</li>
  <li data-pid="Rcp9mTyn">游戏产品尽可能地少对泛用户产生更深的影响，目测会有更多防沉迷相关内容出现。</li>
 </ol>
 <p data-pid="rwudWsmc">当然还有近期对腾讯的打压，也是重要原因。</p>
 <p data-pid="KQt10zrK">-</p>
 <p data-pid="k-u2BaKk"><b>会有什么直接的影响出现呢？</b></p>
 <p data-pid="gZBKqUqD">现在说未来影响还为时尚早，但结合几件CJ期间看到的事情，我可以大致揣测下。</p>
 <p data-pid="pZYAxNAW">其一，是这一轮游戏投资泡沫的提前崩盘。本身腾讯内已经有消息说要开始收缩投资的口子，要对已投项目进行一轮复核。昨天跟朋友聊就觉得这轮热度会比想象地早结束。那么现在国家放风的情况下，这轮投资热会更快地收缩。有可能出现的情况就是mtvs类项目会被恐慌性投资一波，然后发现没啥卵用一年后死掉。</p>
 <p data-pid="Koiiz2qK">其二，是版号可见的会再收紧，甚至有复查的可能性。这个参考此前的历史，不难有预期——不收紧当然更好，但还是没法儿乐观。</p>
 <p data-pid="fq-1pi_f">其三，是出海。害这个就是个屁股问题，我一直是出海侧的，这个新闻可能还是对出海有所利好。虽然说现在国际政治形势（如中美谈判）会对出海发行产生其他因素，但这些影响可能更多是税，收入上限层面的事情。相较于国内一刀切，出海还是有更多腾挪空间。</p>
 <p data-pid="iWZJiSH1">-</p>
</body>