# 程序员有流派吗？
- 点赞数：6445
- 更新时间：2018年06月05日18时34分03秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/28900960/answer/410162270
<body>
 <p data-pid="p31AhMea">Newer is better.</p>
 <p data-pid="eTnccwCo">新技术，新名词如数家珍，擅长做各种 Demo，热衷于实现各框架的 “get started” 项目，参加各类讲座，听 web seminar，向周围人布道，并试图在手头的项目中应用。</p>
 <p data-pid="ikUTsp70">这是程序员中的乐天派，相信明天会更好，有激情，有干劲，团队里有一个，整组人都受益；但如果有太多，项目可能就有点悬。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="2k_a8fPh">Less is more.</p>
 <p data-pid="Vop3rfre">追求简单设计，厌恶复杂性。复杂的设计，是罪恶的根源，难维护，难扩展，看不懂，强耦合，动则得咎，挂一漏万... 什么？你问需求就是这么复杂怎么办？改呀！简化需求。复杂的需求，那可是罪恶的根源...</p>
 <p data-pid="TJeHlhoh">这是程序员中的悲观主义者，相信明天会有更多麻烦，老板客户脑子里都是浆糊，不知道自己要什么，世界一片混乱，只有自己简单的设计可以傍身。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="MxeJqxc_">Quick and dirty.</p>
 <p data-pid="KboC0eOz">快，那是真快！上午提的需求，下午就上线，至于质量嘛，也不能说差，就是走了几个 shortcut，添了几层耦合，以后出错，那就是以后的问题了。</p>
 <p data-pid="hSaGNPAc">这是活在当下程序员。明天？那是没有明天的！明天项目可能就下线了；不下线，需求也可能改了；没改，用的人也可能不多；用的人多，到时也不一定是我维护；是我维护，我就忍；忍不住了，大不了就重构呗。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="us7-xAvK">Nothing is true, everything is permitted.</p>
 <p data-pid="aXl_Joq3">万物皆虚。不要给我说什么业务逻辑。凡所有相，皆是虛妄。需求，不过是行为和模式；代码，不过是接口和合约。Class，一定要有 Interface 的，Factory，一定要是 Abstract 的。我写程序，只有一个目的，解耦！需求只是告诉我解哪儿的耦罢了。</p>
 <p data-pid="Ox2mX2H9">万事皆允。我设计的系统，可以满足你过去的，现在的，和将来的所有的需求。到时候，你只需要找人写个实现就好了。</p>
 <p data-pid="6HU2ZZI6">这是程序员中的哲学家和独身主义者，每天的生活就是写接口，decouple。女朋友？No，coupling 是不好的。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="9kWTiQ38">Not my problem.</p>
 <p data-pid="Hv1N_bLZ">框架里 throw error 看不懂，请找“新技术”大神。</p>
 <p data-pid="rQ4o6NM9">有需求，但设计不支持，请找“少就是毛”大神。</p>
 <p data-pid="LdMNJoIt">写个感叹号 app 就崩溃了，请找“快而脏”大神。</p>
 <p data-pid="WQJ1j7K_">设计看不懂，不知道 code 写哪，请找“刺客信条”大神。</p>
 <p data-pid="KRhaE2yh">总之，not my problem, not my problem, not my problem...<br></p>
 <p data-pid="-ye6hHEu">这是各流派的集大成者，真正的大家，以无法为有法，堪破了软件工程的真相：在水平一定的前提下，减少 bug 的最佳实践就是，</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="tuN1G4eF">少写代码。</p>
 <p></p>
 <p></p>
</body>