# 农民工面馆就餐被拒，你怎么看？
- 点赞数：7202
- 更新时间：2022年11月03日02时30分21秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/397466287/answer/2741488838
<body>
 <p data-pid="oBWIMHGe">这是个很有意思的问题。</p>
 <p data-pid="oZE9gywW">刚下工的农民工，身上确实脏，泥土、粉尘、油污、汗臭，难看也难闻。</p>
 <p data-pid="k7giTHhL">面馆老板认为他们可能影响其他食客的就餐体验，破坏他的生意，这很正常。</p>
 <p data-pid="XsfYfndn">其他的食客在他们身边用餐感觉生理或者心理的不适，也很正常。</p>
 <p data-pid="rTcZya7_">这不是他们的问题。</p>
 <p data-pid="Pcrw1k7a">但是这样的情况在几十年前是不太常见的。</p>
 <p data-pid="RqMfTXG1">劳动最光荣，汗水是勋章，工人同志多强壮，建设祖国好风光……</p>
 <p data-pid="xdn3ltdU">那时候的商家不会拒绝工人进店用餐，不管他们身上脏不脏，反而会认为这是光荣，感觉自己也为社会建设出了一份力。</p>
 <p data-pid="liQRCVt7">而现在不管是商家还是食客都不会再有类似的想法，这是因为市场经济对物质现实和人民意识的双重冲击。</p>
 <p data-pid="g5pwqhcv">绝大多数农民工建设的不是公共财产，不是百姓的利益，而是资本的产业，和普通人没有关系。</p>
 <p data-pid="43UJY6vJ">普通人不再具有主人翁的地位，自然也没有主人翁的意识。</p>
 <p data-pid="7Y9JNynR">我们已经被潜移默化地影响，相比于之前的人变得更讲究，或者说更“自私”了。</p>
 <p data-pid="31UKTCLS">所以我们不想和“脏臭”的农民工一起用餐。</p>
 <p data-pid="SyUyFtbN">我这样说不是反对市场经济，也不是批评商家或顾客，更不是想回到从前。</p>
 <p data-pid="_3IgXBHX">我只希望大家想想，当你厌弃一个因为体力劳动而脏、臭的劳动者的时候，你心里还相信“劳动最光荣”这句话吗？</p>
 <p data-pid="7Tv76_hb">不相信。</p>
 <p data-pid="iaqNbw0p">但是这是我们的问题吗？</p>
 <p data-pid="dkdNOnRe">不是。</p>
 <p data-pid="GsJHnau7">因为劳动者就不应该脏，不应该臭。</p>
 <p data-pid="1bsxM0tH">他们脏、臭、贫穷、困窘，是因为食利阶级剥夺了他们创造的价值，不公平的分配让他们的收获和付出完全不成比例。</p>
 <p data-pid="86Ei8iFL">所谓的“吃苦耐劳、忠厚老实，踏实肯干”这些美好品德，也不过是被逼出来的。</p>
 <p data-pid="oKNc_evM">作为用人单位，你们的劳动者下工之后，没有清洁措施，没有体面的衣着，没有饱腹的食物，只能穿着又脏又破油腻污浊的工装出去就餐，你们考虑过劳动者的尊严吗？</p>
 <p data-pid="bR338gch">当这些食利阶级衣着得体地坐在高档餐厅吃牛排喝红酒的时候，是不会想起这些付出了劳动，被他们剥削，却连去个普通面馆吃饭都会因为脏臭被驱赶的劳动者的。</p>
 <p data-pid="UhZV04my">大家整天看着这些体力劳动者，拿着微薄的报酬，吃穿用度像流浪汉，谁会相信“劳动最光荣”呢？</p>
 <p data-pid="LV0x3ncB">一群西装革履的官僚、商人看着汗流浃背，浑身脏臭的工人大言不惭地说劳动最光荣。</p>
 <p data-pid="ySpriKko">这很可耻，很可笑，很可悲。</p>
 <p data-pid="PhZotW3N">我们作为一个社会主义国家，无产阶级是社会的基本盘，农村、农民是国家的压舱石，这样的问题，绝对不是小问题。</p>
 <p data-pid="228u6dtw">最后跟大家分享一段话吧。</p>
 <blockquote data-pid="lvcjE5Ta">
  揉面板的人缺少面包；做了几千双鞋的鞋匠露出了自己的脚趾；织布的工人衣不蔽体；建造宫殿的石匠在小屋子里苟且偷生。什么都生产的人什么都没有，什么都不生产的人什么都有。
  <br>
  <br>
  这样的事态只会滋生劳动阶级和所有者（什么都不生产）阶级之间的对立。冲突终会爆发，仇恨纷至沓来。
  <br>
  <br>
  ——《我为什么是一个窃贼》<i>亚历山大·马里乌斯·雅各布</i>
 </blockquote>
</body>