# 智商被侮辱的感觉是怎样的？
- 点赞数：26678
- 更新时间：2020年08月25日19时50分22秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/275470985/answer/603138797
<body>
 <p data-pid="sw24_LY1">又听来一个很符合题目的真实笑话，关于考驾照的，驾考话题在知乎一直很多讨论，我自己也见过以很侮辱智商的方式挂掉考试的，比如当年同批考科二的一学员，车都没发动就挂了，因为安全带卡扣插到副驾驶的孔里面了，一激动第二次机会也没发挥好。</p>
 <p data-pid="pJk1Yl5T">今天的主人公称他为小张吧，考试科目三，平时练车很认真，模拟考试也很正常，信心满满的参加考试，计划当天拿证的那种，以下过程我用第一人称复述一下吧。下文的我即小张。</p>
 <p data-pid="4kY88Ow9">轮到我考试，我就按照预定程序，先绕车一周检查，然后坐到车上系安全带，想想接下来的程序，摸摸方向盘和各种按钮，很兴奋的等着安全员说开始，安全员问我准备好没，我说准备好了，他又反问我，准备好了？我很确定的说好了，我已经迫不及待要发挥我的真实实力了，</p>
 <p data-pid="LxkK6FjR">是时候展现真正的技术了.jpg</p>
 <p data-pid="Um1_3mjV">然后语音播报，考试开始，紧接着又播报，考试结束。当时我就懵逼了，这不按套路来啊。</p>
 <p data-pid="PCG6VghK">幸好我够镇定，仔细想想肯定是开头绕车一周出了问题，我又立刻想到我前边考过的一个老头，他绕车一周的时候好像弯腰检查什么了，当时还想他屁股撅老高干啥，一定是我没有弯腰导致挂掉了，于是第二次机会我绕车检查时候也像那个大爷一样弯腰撅屁股的检查，然后又上车系安全带，又被安全员问准备好了吗，又信心十足的回答了，又语音播报考试结束了。</p>
 <p data-pid="cOhj44hR">黑人问号.jpg</p>
 <p data-pid="ks4o1f-T">安全员拿成绩让我签字时候他强忍着没有笑出声，因为现在绕车改了规则，车的四角有四个小按钮，和考试电脑连接的，走到每个按钮前按一下就说明进行了绕车这一项，这么重要的事情狗日的教练竟然从来没有给我交代清楚，亏我还撅着屁股到处检查。刚签完字安全员就迫不及待奔向他同事分享我的笑话，好像再憋一秒就要爆炸，因为在车上不能交谈。</p>
 <p data-pid="v-yJcU51">当场我就出名了，大家都知道一个撅着屁股绕车检查的二货还没发动车就挂了，还是连续两次！</p>
 <p data-pid="ezoK2SQy">冷静下来我去了驾校找教练理论，他承认了忘了给我说绕车规则了。我气得不行，使劲的挖苦他只会收钱，他也不辩解不生气，估计内心也在笑。</p>
 <p data-pid="sRA2z8qA">以上基本就是他本人所说了，后续还有，小张去找教练理论，导致其他学员耽误了练车，有几个学员还想过来教训小张，还报了警，这都是后话！</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="T-n-Snyt">再更一次，统一回复下，这个是朋友自己碰见的事，讲给我听了，最主要的只有一点，朋友他不是故意找乐子的，他也是拿着肉夹馍走的时候才反应过来自己这个操作，觉得这个事很搞笑就分享给我了，还有就是我又确认了一下，我叙述的很完整，除了又加的火烧价格我记错了，是五毛一个不是一块。</p>
 <p data-pid="tgV6MBAz">眼看着这么欢乐的事情评论区竟然开始跑偏，统一回复一下吧，第一，这个确实是事实不是段子，刚好朋友和我说这件事的前后看到这个问题就随手写出来了，第二，我朋友并不是故意去坑老板的，就是单纯的先加了肉，然后看肉装不下又添一块钱加了一个烧饼，主要问题是我没有表达清楚，结局是朋友和老板都感觉到哪里不对劲，并非一开始就去套路老板的，而且我们都是开店的，忙得很哪里会顾得上去跟老板逗闷子，部分评论竟然上升到什么破坏规则，劣根之类的，只能说杠精戏多欢乐多。</p>
 <p data-pid="IpFgJTMN">我平时一般都只看不发不赞不评论的，最近意识到语言组织能力太差了，就随手写写。看来语言能力果然很差，完全没有表达出我的意思，很郁闷啊，杠精就是我没学好语文的报应啊，千言万语只能化作一句煞笔，果然被误解是表达者的宿命。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="MXCDOQJ4">朋友去买肉夹馍，五块一个，十块两个，一个不够两个有点撑，于是和老板说，我多给你一块钱，多给放点肉就行，老板思索一秒说行，然后就烫肉剁碎开始往里夹，结果老板可能没碰见多要一块钱肉的，肉放多了，把火烧填满了实在放不进去了，还有不少肉在外边，朋友就说，我再买你一个火烧行不行，（只要火烧的话一块一个）把这些肉匀到另一个火烧里就行了，老板就又拿出一个火烧，后来朋友拿着俩肉夹馍走了，老板对着那七块钱若有所思。</p>
</body>