# 为什么我国现代医德的代表人物是一个外国人白求恩？
- 点赞数：15402
- 更新时间：2022年07月22日05时53分25秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/29851018/answer/2586578107
<body>
 <p data-pid="2IPf0QGd">过去的宣传口高明得很啊。</p>
 <p data-pid="XRfBL4Wt">很久以前二战吧有人科普过过去国共战争英雄宣传的区别。</p>
 <p data-pid="0frB_GNw">国府就是整了个“中国队长”出来（好像是武汉会战）。</p>
 <p data-pid="BAzsFK8J">而TG这边，你很少看到大肆宣传一仗白刃战砍了一堆鬼子，张桃芳狙掉多少人。</p>
 <p data-pid="X6l955Ak">你在教材上看到的是谁呢？黄继光 邱少云，罗盛教，雷锋。</p>
 <p data-pid="4jcl-onm">这几位某种意义上都死的很“憋屈”，和一般印象中的战斗英雄杀了多少敌人不太一样。</p>
 <p data-pid="ID8hL54g">但着笔墨最多的恰恰是这么几位感觉看不出多少明面战绩的人物。</p>
 <p data-pid="UfRrSCF4">这里的门道就在于——你是一个中国士兵，目不识丁，营养不良。我跟你说隔壁部队谁谁一仗冷兵器干掉20个鬼子，这其实是一种误导，因为你根本就没有机会做到这种事，如果你脑子里想的是这些，你恐怕只会送人头添乱。</p>
 <hr>
 <p data-pid="DRrmmHGh">类似的情况也出现在了美国。巴斯隆一个班拖住日军上千人最终全歼日军，成了轰动一时的大英雄。</p>
 <p data-pid="gtppTEo5">那时候老美宣传二战参军都是那种套路，美国队长就这么来的，巴斯隆的事迹迅速传遍全美国。</p>
 <p data-pid="8_-Ua4pd">可是巴斯隆被调到后方担任教官后，很快就发现事情不对劲了。大量的新兵完全就不把日本人放在眼里，就像对待现在游戏里的NPC一样。</p>
 <p data-pid="Lu5GgRfQ">有一次他问新兵想要做什么，新兵回答“Kill some JAPs.”</p>
 <p data-pid="PezDgyoq">新兵们听闻会心一笑。巧了，大家都这么想的。</p>
 <p data-pid="ltD3GVv9">巴斯隆瞬间上火，他冷笑道: 弄死点日本鬼子？</p>
 <p data-pid="euetXKT1">你们知道日本鬼子什么样么？你们跟他们交过手么？</p>
 <p data-pid="4l5AaZEa">你们知不知道这些鬼子可以几天不出不喝，躲在一摊烂泥里一动不动，就为着一个大大咧咧的美国大兵从他身边路过的时候一刀捅死你一命换一命？</p>
 <p data-pid="X37cG6PH">巴斯隆本人直面过日军，他们的丧心病狂不可理喻巴斯隆本人是有过深刻体验的。在他成为家喻户晓的战斗英雄的那个夜晚，他守着机枪，看着潮水一样的日军在没有机枪迫击炮掩护下像丧尸一样死亡冲锋，他的队友只活下来一个。机枪过热，弹药打空，尸体堆积成山挡死了他的射击角。如果当晚的舰炮多轰歪一发，他可能早就死在那儿了。</p>
 <p data-pid="f9Ij8q6I">但到了媒体上，事情就简化成了巴斯隆率领一个班堵死了上千名日军。</p>
 <p data-pid="UKBWTYnd">而这些年轻人只当这些穷凶极恶的敌人是木桩靶子。</p>
 <p data-pid="kXXNcd5B">在硫磺岛战役前，巴斯隆坚持要求复员，带领这些新兵蛋子上战场，不然鬼知道有多少年轻人要送在这里。</p>
 <p data-pid="8owBoDXz">他在滩头阵地指挥激励那些被日军火力吓到六神无主的新兵，带领他们移动到正确的位置，然后他就被日军的流弹夺去了生命。</p>
 <p data-pid="0I3U03No">美军在绝对的火力和兵力优势下，付出了近三万的伤亡才拿下了这样一场艰苦的胜利。</p>
 <hr>
 <p data-pid="k3nu4AcS">回到主问题上来，为什么我们要把这些人宣扬为军人英雄？关键就在于这些人所做到的，不是什么超人行为，而是一个普通人在勇气和觉悟的影响下就能做到的事情。不是说他不难，但是每个人都有资格做到。</p>
 <p data-pid="_Z2knBj0">白求恩，以及不怎么被提起的夏里逊（哈里森）都是那种，不是说我一天在光明整洁的正规医院做了多少例手术，而是在那种极端艰苦的环境下坚持了自己最该做的事情。说起来简单，换成那些个大教授一把刀，这种事做不来。</p>
</body>