# 能不能给我讲一段很甜很甜的爱情故事?
- 点赞数：24986
- 更新时间：2021年11月04日15时58分15秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/357604104/answer/1814921669
<body>
 <p data-pid="nig-DJrP">【完结】《江医生 我还有救吗》</p>
 <p data-pid="v-1YuXEn">别看江医生现在衣冠楚楚 大学里暗恋却不敢表白 楼梯拐角手指不小心碰到人家的发梢 足足和兄弟们炫耀了一个多月</p>
 <p data-pid="iJmd9eNg">————以下正文</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="TufjnoAV">“医生，我的检查报告有什么问题吗？”祝苒紧张攥着包带，看着眼前一脸愁容的医生。</p>
 <p data-pid="jHlL79gG"><br>
  贺时抬手推了推眼镜，犹豫了一下，“祝小姐，现在的医疗十分发达。”</p>
 <p data-pid="0wnxmIwL"><br>
  祝苒吓的舌头都捋不直了，不可置信却又接受事实，“你直接说，这是绝症吗？”</p>
 <p data-pid="K-V6yCrt"><br>
  贺时坐直身体，精明的眼眸透着淡淡的光圈，语气沉重，“我实习医生，您可以去对面专家门诊看看。”</p>
 <p data-pid="juWL2_j4"><br>
  祝苒大脑一片空白，不知道自己该怎么反应，顿了好几秒才颤巍巍的起身。</p>
 <p data-pid="W7ii2Da5">在门口深呼一口气，随后推门而入。<br><br>
  第一眼就见到了一个穿着白大褂的男人坐在办公桌电脑后面。</p>
 <p data-pid="H0WSIPF0">浓密的睫毛敛着深棕色的眼眸，就算是带着口罩也掩盖不了他外貌俊朗。</p>
 <p data-pid="aB8ty_Hp">阳光从他身后的窗户外折射进来，在空气中形成柔和的光圈。</p>
 <p data-pid="5k70r_P4"><br>
  祝苒眸光一闪，她竟然在犯花痴！？</p>
 <p data-pid="-IuGv8BE">她竟然这个时候还有心思去观察一个陌生的男人！</p>
 <p data-pid="80jxkj7t"><br>
  祝苒关上门，心跳莫名加快了几分。</p>
 <p data-pid="iK7Qf5Z3">-</p>
 <p data-pid="ryZiHn4X">江瑾泽听到动静，抬眸向门口的身影扫去，眼眸不着痕迹了波动几分。<br><br>
  祝苒将自己的检查报告递给他，指尖猝不及防的相碰，像是有电流一般，她下意识捏了捏手指，耳尖不自觉的染红，“江医生，这是我的检查结果。”</p>
 <p data-pid="xZmbQvWT">江瑾泽垂头扫了眼报告单，脸上看不清情绪，“头经常痛吗？”嗓音低沉，听着十分舒服。</p>
 <p data-pid="k7z-kByv"><br>
  祝苒摇摇头又点点头，前几个月自己还是公司的实习生，加班后头就会变得很疼，忽然像是想到了什么，她的眼眶越来越湿润，嗓音纤细而颤抖，“江医生，我还有救吗...”</p>
 <p data-pid="4xIuAjOQ">-</p>
 <p data-pid="XiwyS71c">空气安静两秒。</p>
 <p data-pid="po3XmG1X"><br>
  江瑾泽微愣，抬头看着眼前的女孩，随后眉头皱起，“刚刚医生对你说了什么？”</p>
 <p data-pid="JRvsr0xM"><br>
  “他说，现在医疗很发达。”</p>
 <p data-pid="3Ywe2Xus"><br>
  江瑾泽听完瞬间明白了其中的来龙去脉，嘴角缓缓勾起，深邃的眼眸滚动着不知名的情绪，一边说话一边慢条斯理的将口罩摘下，“你的脑部暂时没有问题，后面一个月每周过来复诊一次。”<br><br>
  祝苒愣愣的点了点头，目光随着他的动作停留在他的脸颊上，她从未见过这样好看的男人，五官不是阴柔的邪魅而是阳刚的帅气。</p>
 <p data-pid="JdEnkyiv">但是她怎么看着这么眼熟？</p>
 <p data-pid="AUcfpbNt"><br>
  突然意识到自己的失态，祝苒尴尬的轻咳随后不自然的移开目光，“那我到时候找哪个医生？”</p>
 <p data-pid="7T045l_G"><br>
  “你想找谁？”</p>
 <p data-pid="iPHnhrK1"><br>
  “那就...找你吧。”祝苒摸了摸鼻子，有些不好意思。</p>
 <p data-pid="sgVuwF3r"><br>
  “嗯。”</p>
 <p data-pid="OoBWKOOb">得知自己身体没问题后，心情也放松了不少，她缓缓的站起身，“江医生，那我就先走了，下周见。”</p>
 <p data-pid="qBN4VNjE">最后几个字她一边看着男人立体的侧颜一边小心翼翼的开口。</p>
 <p data-pid="OTa_sq_E"><br>
  窗外传来遥远的鸣笛声，太阳逐渐落山，落日余晖洒进屋子，空气都变得浪漫。</p>
 <p data-pid="YKwgmouu"><br>
  “注意休息，下周见。”江瑾泽薄唇轻启，嗓音辗转温柔。</p>
 <p data-pid="fOYrdUB-">祝苒抿了抿唇瓣，内心纠结一瞬，接着道，“请问我们是不是在哪见过？”说完才发现这是多么老套的搭讪台词。</p>
 <p data-pid="AQD95GSk"><br>
  江瑾泽指尖轻点着桌面，泛着亮光的眼眸中倒映着红着脸的女孩，嘴角扬起，露出浅浅淡淡的酒窝，声音透着似有似无的痞气，“祝小姐，想听什么。”</p>
 <p data-pid="Oq0E-tWP">“...”</p>
 <p data-pid="sk6Vet5L">-</p>
 <p data-pid="KnkKP2Gb"><br>
  贺时哼着小曲看了眼时间，想着下班后去哪玩，这时办公室门被突然打开，江瑾泽拿着资料走了进来。</p>
 <p data-pid="qcN7DXV8"><br>
  “江医生，怎么样，拿下了吗？”贺时眉毛一扬，激动的问道。</p>
 <p data-pid="N_u5SeeL"><br>
  “你吓唬她了？”</p>
 <p data-pid="jASJP4-5"><br>
  “不是你让我找个理由把她引到你那去吗？我就吓唬了她一下，瑾泽这么多年你也别墨迹了，就你这条件长相，追到手是分分钟的事。”贺时站起身倒了杯水放到他手边，顺势拍了拍他的肩膀，他和江瑾泽是大学同学，自然也是知道他的心思。</p>
 <p data-pid="t6StIIQj">江瑾泽垂眸想了一会，嗓音沉沉，“小姑娘胆子小，这事慢慢来。”</p>
 <p data-pid="0nlPqrlU"><br>
  “....”</p>
 <p data-pid="W8b6H-u3"><br>
  “资料整理完再下班。”江瑾泽话锋一转，抬手将资料放到办公桌上，随后转身。</p>
 <p data-pid="slalpRC5"><br>
  “江医生，大可不必，我真的只是吓唬吓唬她...”贺时丧着脸解释道，可耳边只听冷漠的关门声。<br><br></p>
 <p data-pid="18XLTCjc">-</p>
 <p data-pid="4ianQVWa"><br>
  “这ct没问题啊，医生怎么说？”沙发上佳漫眯着眼看着拍的ct图。</p>
 <p data-pid="Z2Rn58lx"><br>
  祝苒走了半天路，拍了拍酸疼的小腿，随意答道，“没什么大碍，医生让我后面一个月每周去复查一次。”</p>
 <p data-pid="h52wYS2U"><br>
  “没问题还让你每周去，这医生是不是看上你了。”佳漫放下检查单狐疑的皱起眉头。</p>
 <p data-pid="UnVB04L-"><br>
  “你想多了，是为了以防万一啦。”祝苒笑着解释，脑海中回忆起今天在医院的一幕，“你认识江瑾泽吗？”</p>
 <p data-pid="sTF_-QO2"><br>
  “怎么了？听着好熟悉。”</p>
 <p data-pid="rwKgXluT"><br>
  “我也觉得很耳熟，就像以前总是听人说过。”祝苒撑着脑袋，喃喃细语。</p>
 <p data-pid="UdDheVCf"><br>
  “查一下不就知道了。”佳漫起身拿过平板输入了名字，屏幕上出现了一个词条，“卧槽！好帅！我想起来他是谁了！”</p>
 <p data-pid="fFqVB8iM"><br>
  佳漫瞬间来了精神，双目炯炯有神的看着屏幕激动的咕囔，就差口水流下来，“江瑾泽现在已经是<a href="https://www.zhihu.com/search?q=%E8%84%91%E7%A5%9E%E7%BB%8F%E5%A4%96%E7%A7%91&amp;search_source=Entity&amp;hybrid_search_source=Entity&amp;hybrid_search_extra=%7B%22sourceType%22%3A%22answer%22%2C%22sourceId%22%3A1814921669%7D" class="internal">脑神经外科</a>医生了诶，比在学校里还帅....”</p>
 <p data-pid="1kb2A1rj">祝苒坐直身体头伸到屏幕前，如小鹿的般的眼眸充满的疑问，“他还和我们同校？”</p>
 <p data-pid="QJodAvvt"><br>
  “对啊，但是比我们大几届，还记得我陪你参加过一个英语演讲比赛吗？他当时也参加了，我敢保证在场爆满的所有女人都是为了看他。”<br><br>
  祝苒没有说话，好像陷入了回忆中，记得那天她是第一个演讲，结束后急匆匆的要赶去上选修课。</p>
 <p data-pid="T41z1Rlr"><br>
  一个身形高而修长的男生轻拍了一下她的肩膀，手中拿着自己落在凳子上的外套，他问她，你叫什么名字。</p>
 <p data-pid="4587NwiP"><br>
  声线干净但却带着一丝紧张。</p>
 <p data-pid="FPBu9XY7"><br>
  祝苒本能的抬眸看去，不由得一愣，少年一头黑色短发，鼻梁很直，眸色略深，浓淡分明，是一张耐得细看的脸。</p>
 <p data-pid="V2c3WB0T"><br>
  不过祝苒只有短暂的惊艳，随后因为赶时间，接过衣服笑着答道，“我叫祝苒，学长演讲不要紧张，加油，我先走了。”<br><br>
  记忆模糊又混乱，最后那个青春里只见一眼少年与现在穿着白大褂温柔禁欲的男人重合。</p>
 <p data-pid="BsVf2UoE">-</p>
 <p data-pid="NLEawYy6">“想什么呢？这么出神。苒苒，你肯定不认识我们医大校草，你那时候只知道吃。”佳漫重复看着百度里唯一两张江医生的照片，不禁啧啧嘴。</p>
 <p data-pid="MDUnjyQh"><br>
  “谁只知道吃了？”祝苒记得在大学里经常听人提起江瑾泽，自己却从未见过，她赌气般抢过平板随意的刷着页面。</p>
 <p data-pid="Bh6HmEVe"><br>
  “不对啊，这好像是我在你口中第一次听到男人的名字，你怎么突然问起江瑾泽了？”佳漫盘腿坐着，像是在拷问一般。</p>
 <p data-pid="-zFf1Zp-"><br>
  “哦，他是我主检医生。”</p>
 <p data-pid="Yi77I1mr"><br>
  “.....”<br><br>
  -<br><br><br>
  阳光慷慨，万里晴空。</p>
 <p data-pid="edwXYAf9"><br>
  祝苒穿着淡蓝色雪纺裙，薄而不透，近看能看到她脸颊处淡淡的胭脂色。</p>
 <p data-pid="3ibQdCFE"><br>
  其实她也不知道为什么，今天出门时潜意识让自己画了个淡妆。<br><br>
  诊室门打开着，祝苒出现在门口的时候，江瑾泽正在穿白大褂，里面一件灰色的T恤，衣服虽简单，却抵不住他天生的衣架子，整个人冷峭而有力量。</p>
 <p data-pid="pFLPnxKX"><br>
  他的鼻尖到下巴弧度线条流畅，眼睫微垂，修长白净的手指一颗一颗扣着白色纽扣，也是在这个时候，男人缓缓抬眸看到了立在门口的祝苒。<br><br>
  祝苒心头突的一跳，连忙道，“江医生，我检查好了。”</p>
 <p data-pid="hdGxoLIr"><br>
  江瑾泽动作顿了一下，随后将胸前最后一颗纽扣扣好，走到她的身边接过检查报告。<br><br>
  趁着他看文件的空档，祝苒再次抬头大胆的观察眼前的男人。</p>
 <p data-pid="p3HsoziV">清澈深邃的内双，秀挺的鼻梁，长直都睫毛，笑起来还有淡淡的酒窝，这样鲜明的五官线条，全都完美的戳中了她的审美。</p>
 <p data-pid="HLZJ8C1j">“在看什么。”江瑾泽视线早就不在检查报告上，缓缓垂下手臂，颇有兴趣的看着祝苒。</p>
 <p data-pid="1KWhwXqp"><br>
  “....”祝苒永远不会忘了这一刻，她尴尬的想抠地板钻进去，全身血液因为突如其来的紧张快速冲上脸颊，连声音都变得结结巴巴，“没...什么...没看什么...”</p>
 <p data-pid="h8aFvCMf"><br>
  周围安静下来，下一秒，江瑾泽抬手朝着对面女孩脸蛋伸去。</p>
 <p data-pid="FzKu_0Z0"><br>
  祝苒随着他的动作本能的闭上眼睛，只感觉一双微凉的手覆在她的脑门，耳边响起低沉带着笑意的声音，“没发烧，脸色怎么这么红。”</p>
 <p data-pid="DdtG9Sw8"><br>
  祝苒下意识后退了一步，脸上红晕只增不减，手指摸了摸鼻子又摸了摸脸蛋，讪讪道，“天气热。”<br><br>
  江瑾泽坐回椅子上，没有深究，目光再次放到她的检查报告上，不着痕迹的转移话题，“这几天又熬夜了？”</p>
 <p data-pid="WIydh602"><br>
  祝苒立刻摇摇头，“没有，我十点半就睡了。”说完心虚的拨了拨额前的碎发。</p>
 <p data-pid="-1ueyP91"><br>
  江瑾泽没有说话，漆黑的瞳孔闪过精明的亮光，“过来。”</p>
 <p data-pid="sbqH52Xw"><br>
  祝苒放下手提包，十分乖巧来到他的身侧。</p>
 <p data-pid="kqfZ_Xox">只见江瑾泽随意轻点手机，手背上的经脉在阳光下透着淡淡的青色，随着他的动作祝苒也明白了他的意图，惊讶又夹杂着一些欣喜的情绪，“这是干嘛。”</p>
 <p data-pid="IcZxoDJD"><br>
  “监督你早睡。”男人说话面不改色，好像在履行职责。</p>
 <p data-pid="N-J4u1eh"><br>
  祝苒稀里糊涂的点了点头，拿出手机对着桌面上的泛着亮光的手机二维码。</p>
 <p data-pid="WcR2-BxE"><br>
  刚扫完码，门就被推开。</p>
 <p data-pid="FOWdWi6z">-</p>
 <p data-pid="2iFDkyji">贺时抱着医疗档案袋走了进来，喘着粗气将它们都放进柜子里，这才发现房间里拿着手机的女孩。</p>
 <p data-pid="KbFhIUuu"><br>
  他瞬间眉毛一挑，嘴角上扬，“嗨，嫂....”突然感受到一旁一记警告的眼神朝自己扫来，吓得他立刻改口，“哈哈，今天医院人真少。”</p>
 <p data-pid="SuSIui-O">“贺医生好。”祝苒转头，微微一笑。</p>
 <p data-pid="Uz3j0BqM"><br>
  这一声问好让贺时背脊一凉，下意识看向一旁的男人，果不其然。<br><br>
  江瑾泽阴沉着脸，看着女孩乖巧的模样，心里痒痒的，“不用和他打招呼。”</p>
 <p data-pid="dToOVpr9"><br>
  “什么？”祝苒转头，正好手机屏幕上弹出成功加为好友的信息。</p>
 <p data-pid="jzc0zqRo"><br>
  “江医生，你针对我。”贺时皱着眉头走过来，内心一万个无语，这男人怎么还和他吃起醋来了。</p>
 <p data-pid="I8h2Np5c"><br>
  随后贺时想到什么，边笑边朝着迷迷糊糊站在原地看两人对话的祝苒说道，“祝小姐，你别看江医生现在衣冠楚楚，他大学里暗恋一个姑娘一年不敢表白，在楼梯拐角手指不小心碰到了人家的发梢，足足和我们炫耀了一个多月。”</p>
 <p data-pid="ehy1mR2H"><br>
  祝苒将他的话听的一清二楚，有点不明白为什么贺时要对自己说江瑾泽的私事，可听到他暗恋一个女孩一年时，失落大于惊讶。</p>
 <p data-pid="-JN1T89m"><br>
  现在呢？他依然喜欢那个女孩吗？<br><br>
  江瑾泽面无表情的扫向幸灾乐祸的贺时，又看了眼不知在想些什么的祝苒，第一次有了种百口莫辩的感觉，毕竟这是事实。</p>
 <p data-pid="vpzzpMkx"><br>
  “我送你回去。”</p>
 <p data-pid="y00uBumU"><br>
  祝苒反应迟钝，这才理解他的话，“我可以自己回去”</p>
 <p data-pid="lGr9585k">“江医生，你不用上班吗？”贺时看热闹不嫌事大。</p>
 <p data-pid="SK_CyM0k"><br>
  “我今天休息。”</p>
 <p data-pid="lyoRLk8x"><br>
  这次轮到祝苒惊讶了，他今天竟然休息，那自己岂不是占用了他的时间。</p>
 <p data-pid="9oywBdEB"><br>
  医生本就很累，现在唯一的休息时间还被自己打扰，祝苒走在他身侧的同时愧疚感溢满心头，“江医生，对不起，我不知道你今天是休息，我可以自己打车回去。”</p>
 <p data-pid="c13Rfc6p"><br>
  “家在哪。”江瑾泽听着她一声声的江医生，心里有些烦躁。</p>
 <p data-pid="PyzhiOb4"><br>
  祝苒看着他冷峻的侧颜，不太敢讲话，乖巧的报了住址。</p>
 <p data-pid="NuwX71Tt"><br>
  “我顺路。”江瑾泽迎着走廊上同事异样的目光，带着身边女孩一路来到停车场。</p>
 <p data-pid="RbXfiWNU">-</p>
 <p data-pid="TOCLzq5X">公众号已完结</p>
 <p data-pid="duaOpMXK">公众号/佩奇酱</p>
 <p data-pid="uCTBl4uT">书名《江医生，我还有救吗》</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="GLSepyfI">支持下佩奇的另一篇甜文</p>
 <p data-pid="X8vwFZe3">秦芷曾经恃美行凶，回国第一天就把京城陆家二公子带回家了，当她沦陷时男人却温柔轻笑「玩玩而已，姐姐怎么动心了？」</p><a data-draft-node="block" data-draft-type="link-card" href="https://www.zhihu.com/question/347557153/answer/1844120109" class="internal">有哪些值得推荐的巨好看的言情小说？</a>
 <p></p>
</body>