# 《武林外传》中为什么那么多人喜欢小郭而讨厌无双？
- 点赞数：6755
- 更新时间：2023年04月27日20时26分21秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/265816106/answer/834577301
<body>
 <p data-pid="fi6JW-X0">因为无双是这些主角里唯一一个普通人。大家看了三十集的X二代们的宿舍生活，突然来了个普通人却还用看X二代的眼光去要求她。</p>
 <p data-pid="B9-kFBvG">其他人要么官二代要么侠二代要么富二代，就连家道中落的吕秀才，祖上也是当官的。虽然50里把秀才写的很惨，但实际上十几岁能考中秀才的人，放在当时的社会环境下县太爷也不敢怠慢（范进一把年纪中举，但中举之前也才刚当了秀才没多长时间，当上秀才也是很难的，比考清北容易不到哪去），免徭役税赋县级以下官员不用跪拜过堂不用刑，还能用仆人，或许生活水平差点但阶级地位已然不是普通人了，现实里像剧里老邢小六那么对待秀才基本不可能。其他人比较惨的还有大嘴，但也是侠二代，姑夫是县长，可见他爸活着着的时候家世也不太差，至少能和吕秀才从前比，身为厨子事业上拜个师傅是排名第一的御厨。其他人身份背景一个比一个华丽……</p>
 <p data-pid="Zy6U_J0F">无双有啥啊，啥也没有，她是真的缺钱缺爱。大家都是普通人，见过太多普通人的作，所以看无双像照镜子，一照一个准儿。放到自己身上是可怜，放到别人身上是可恨……而换成其他几位就变成了乐于和人民群众打成一片。无双真好惨一女的。</p>
 <p data-pid="mnoPvdq_">而小郭这个角色的人设又太讨人喜欢，除了脾气暴躁，几乎没别的缺点了。作为官二代（也有可能是官n代）、富家千金，不矫情不自视甚高又通情达理。她还先入为主……如果无双一开始就出现，小郭在后，极有可能就是经典的刁蛮白富美女二和傻白甜女主抢男人的戏码。</p>
 <p data-pid="y0XR_gVZ">无双喜欢老白，喜欢了好些年了，可比佟湘玉早得多。但她一来就看明白了，也没说什么，突然老白说想娶她，这不就是中大奖的节奏吗。换成无双的视角，暗恋了十年的人突然说想娶自己，刺不刺激？完了又说逗你玩的，和正牌女友打赌来着，换谁谁不恼，没和老白佟湘玉老死不相往来就不错了，一片真心喂了狗的节奏。再想想她穿嫁衣那一段，还觉得她作么……</p>
 <p data-pid="Mnrghg3L">后来喜欢秀才，也是一点一点被秀才吸引的，刚来的时候看秀才也是和看精神病一样。她不知道秀才和小郭的曾经那些点点滴滴，也不知道小郭还会回来，秀才也不知道小郭会回来，他俩这一段真的是造化弄人、有缘无份。换成无双的视角，喜欢上一个男人，这个男人上段恋情爱的很深，前女友却一走了之再无音信，去追求一下也不过分吧，而且对方明显也动情了。这时候前女友又出现了，这得多闹心。无双本来也没想争取什么，是掌柜想要留她，可她知道三个人尴尬还是走了。换我是小郭，我得感谢她一辈子，感情上都能做到先来后到的情敌（就好比我和前男友分手了，又喜欢他没有任何沟通就决定回去找他，到了他面前发现他有了新女友/暧昧对象，这个姑娘最后却让步了），这是什么女菩萨。</p>
 <p data-pid="vEuUFRl8">后来掌柜吃人参，激素水平不稳定和老白分手，无双说让老白看清楚掌柜到底是怎么对他的，是有点多管闲事。佟湘玉真的太能演了，你管老娘会不会在深夜里哭泣，表面上就是老娘不缺你一个。其它人不敢说啥，甚至还有点置身事外的意思，两口子吵架别伤着自己。而无双是把自己当成老白最亲近的人的，不管老白怎么认为，无双就只有老白这么一个算得上亲人的人了。换成无双的视角，把老白当成哥哥的话那是外人折磨亲人，当成旧爱那就是当初含着泪放手成全你们，你就这么糟践？她是这些人里有理由多管闲事的那个。而且无双第二次回来的时候明显对老白没啥想法，就算觉得掌柜对不起老白，也是替老白不平。一是没啥恋爱经验，不知道两口吵架最好闪远点，二是年轻没脑子不知道留后路，掏心掏肺的人往往最得罪人。</p>
 <p data-pid="A85-6DdB">她一点都不婊，最多就是缺爱自怜自哀一些，放在这么一堆意气风发主角光环满级的人里面，太显眼，有一点普通人的弱点就是矫情，做的好就是应该的正常操作。普通人何必为难普通人呢……</p>
 <p data-pid="z5rOmwKj">知道后八十回无望，但还是希望如果有的话无双可以遇到良人，比如最后来的凌腾云哈哈哈，跟无双挺合适的样子。但电影里是燕小六，行吧，也凑活。</p>
 <p data-pid="2NoKdUZ6">——————————————————————</p>
 <p data-pid="uycbMs0p">每个角色都好。</p>
 <p data-pid="vrH_ILCw">但这里面重要角色深挖一下都是能量很大的那种。比如佟湘玉，她是向家里不开口，但随随便便也能给衡山派几个人搞定工作，再往下就是陆一鸣重整衡山派了…往大了说等于佟湘玉抬抬手挽救了一个门派。白三娘出场后老白身份洗白从此可以纵情人生，江湖上有他的传说，黑道来人打不打得过先不说，至少也给他点面子，白道上和六扇门关系密切。郭芙蓉整个人物概括一下就是被偏爱的有恃无恐。吕秀才高低有个关中大侠身份，对象是郭芙蓉，要说穷吧人家还有地。连最惨的李大嘴还有个亲妈疼。佟湘玉和郭芙蓉真的典型快穿爽文女主背景，老白也是。在他们衬托之下，比平头老百姓还优越一丢丢的吕秀才和大嘴看起来都惨到不行。</p>
 <p data-pid="R9ILrZvP">无双一无所有，正是因为足够好，才能在这里有名有姓。抠细节的话，其他所有人都做过让人讨厌的事。可别人矫情就是接地气知民间疾苦，而无双矫情就变成了作天作地……</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="byhif74u">—————————————————————</p>
 <p data-pid="a-D29Cfx">随手一答，语言什么的都很乱，没怎么斟酌语气可能有的朋友看起来不爽。就是个人看法而已，就当它是个观后感好了。</p>
</body>