# 如果把新一和小兰解绑，观众会喜欢毛利兰这个角色吗？
- 点赞数：6099
- 更新时间：2019年09月30日11时36分04秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/348055778/answer/840139944
<body>
 <p data-pid="wJlS0csF">工藤新一：什么？解绑？我不同意！！！我四岁看上的姑娘当了十三年男闺蜜才转正，咋你说没就没了？！！！</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="LGQFMOwV">工藤新一，别称东亚醋王。</p>
 <p data-pid="m2Lt860p">没恋爱以前醋，提防各种男性生物，连十岁不到的都要尽量隔离，那是因为害怕喜欢的姑娘来不及告白。</p>
 <p data-pid="j2yf3FUW">然而告白后还是醋，那是因为真正在乎极了。</p>
 <p data-pid="09f5-WIh">因为太在乎，又因为现实情况，即使是已经告白，也仍然担心意外与他们无法走到底的可能，甚至醋到两集里大号上线四五次。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="IRgPiRh1">撇开人设无法解绑不谈。</p>
 <p data-pid="TqD8FWrh">单单谈毛利兰这个角色，可以说，毛利兰就是一个天使，一个趋近于完美的女性：</p>
 <p data-pid="18Snu89A">万人迷，走到哪里都会有人搭讪，让工藤新一这样的人即使有青梅竹马的加成依旧担心被其他男性抢走的存在；</p>
 <p data-pid="cRqPOP-j">温柔、贤惠、善良、坚强，带点小俏皮，能打；</p>
 <p data-pid="_YXRvK0H">救人是本能，无论对方是谁，无论何种情况，无论是否力所能及，都会尽心尽力，即使自己在枪口下；</p>
 <p data-pid="bw0MIfzZ">三观极正：因为零花钱不够而放弃和圆子一起滑雪，即使圆子很有钱也不会让她请，因为要做一辈子的朋友。</p>
 <p data-pid="MMvhPmBL">（圆子也一样，她会追星会意图泡男生，可对着明星花痴的是她，在兰因为明星陷入危险骂明星的，也是她）</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="EaoyrjyO">这样的女孩，为什么不会有人喜欢？</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="n1g8lgpO">毛利兰是青山刚昌对于美好这个词的诠释。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="lKYCjody">ps，关于容貌，兰的容貌设定是：一顶一的大美人，比名柯绝大多数女性角色都要好看。和自己母亲，婆婆以及干妈，是站在同一个水平线上的。所以会有很多人搭讪，所以工藤新一会产生奇妙的危机感，并不值得奇怪2333</p>
 <p data-pid="lZydLDb8">pps，兰的表演天赋很强，几次赶鸭子上架都很好，对比柯南就……再加上星探挖掘与有希子的人脉，圆子的协助，当大明星其实一点都不难，何况她的原型是工藤静香。所以哪怕哪天73设定她去当演员，我也一点都不意外。</p>
</body>