# 繁体字有恢复的必要吗？
- 点赞数：20257
- 更新时间：2021年01月19日13时17分59秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/45948055/answer/1685810265
<body>
 <p data-pid="gNmB7m7w">我每次看到一大群想继承中国文化的人，我都想笑。</p>
 <p data-pid="oO6YD4lS">说什么手艺要传承下去，不然失传了对不起老祖宗。</p>
 <p data-pid="AMzlQx_5">一旦机械化代替一门手艺或工作，就会有人跳出来说：“这样的产品是没有灵魂的。”</p>
 <p data-pid="kpAieDF0">现在连繁体字都想恢复了，就是一群伪文艺青年。</p>
 <p data-pid="S_b25xT4">当年我泱泱华夏，被八国联军吊打，就是因为有这种思维的存在。</p>
 <p data-pid="lVfI74DZ">我连我爸的手艺都想笑，我爸是做什么的？比京剧还国粹千万倍的国粹。</p>
 <p data-pid="mabbDGe3">他是做族谱的。</p>
 <p data-pid="NMNRu2xU">走街串巷调查人口，纪录每一代的姓名、子女、配偶、岳父、生平事迹。考上举人、进士乃至于现在的大学生，都要特意在族谱里注明，说这个人家的孩子考上了大学，是大学生，让几百几千年后的后辈看见。</p>
 <p data-pid="s1s4RrhH">如果是一本，还要在大学生里特意注明，这个人考上的是一本大学，是文曲星。</p>
 <p data-pid="A3vrvClU">族谱，也叫家谱和宗谱，支撑了中华文明几千年的东西。</p>
 <p data-pid="ZD6nrtjM">从小我就跟着他走南闯北，他总带着几千斤的铅雕刻的字，那是活字印刷，每次做事都要用卡车运送，否则搬不动。</p>
 <p data-pid="X3i0MiJV">几万个汉字，生僻字备份少一些，普通字备份多一些，怕丢了磨损了，字里又有大号和小号，每次带着十几万个铅雕刻的字，坐在卡车上到处跑。遇到实在没有的生僻字，就用木头雕刻一个出来。</p>
 <p data-pid="mkj3zCs3">从小我就和繁体字为伍，看着父亲排版印刷，把每个村子的文化、祖先和未来印在宣纸上，再用绳子缝成一本族谱，家家户户都有一本。</p>
 <p data-pid="08JliaE2">人们见到我爸，都要拿出很高的尊敬，温州这边称呼别人都是老师或者老师母，而称呼我父亲都是先生，那是很高级的一个敬重。</p>
 <p data-pid="2PDHs0B2">除了一些基督教徒，他们从来不做族谱，不认家族，不愿意把自己记录在这源远流长的传承里。</p>
 <p data-pid="lsE-P0vz">族谱工程浩大，每个村子五年、十年才做一次，每次做一个月到一年，做完这个村子，就赶去下个村子做。</p>
 <p data-pid="OKvZwpyf">一个村子，是怎么诞生的？</p>
 <p data-pid="wG7LWScj">当年他们的祖先来到这里，播种繁衍，子孙一代又一代。祖先娶的是谁，二世祖娶的是谁，代代记录，记录到2021年。</p>
 <p data-pid="DFhVXuHI">我从小耳濡目染，看着那些繁体字和钳字，听父亲用温州鼓词的腔调唱着族谱排版，我心想有个鸟用？</p>
 <p data-pid="5AfalMc-">那么多铅字，搬来搬去累得要死，遇到良辰吉日还要画红线，将一代代画起来，累得腰酸背痛，父亲累得画不了了，就让我来画。</p>
 <p data-pid="5a6pK2kR">我想，族谱这东西用电脑一排版，不就立马做出来了？</p>
 <p data-pid="YhShqjMI">父亲就很生气啊，他说这是祖宗传下来的。</p>
 <p data-pid="s9aYkqMl">我不舒坦了，他就会跟我说一些族谱的趣事。</p>
 <p data-pid="DNf5pZLL">他说：“这个张姓的祖宗，其实就是个要饭的，二十年前他们村里觉得丢人，就让上个谱师把祖宗改成三品官。”</p>
 <p data-pid="7j5hPvic">“这个村这一辈的字是碎，你看这个叫碎乃哈哈哈……”</p>
 <p data-pid="J6-Dmetg">“郑氏的这个女孩出国了，起了个外国名字，所以族谱里叫郑伊丽莎白，姓郑，名伊丽，字莎白。”</p>
 <p data-pid="EhmEZoSB">“你看这个，是上门女婿，这一分支后来没生出儿子，两百年前就从隔壁村招了个上门女婿，让他改姓传下来了。”</p>
 <p data-pid="PsIIsX2a">传承数千年的趣事，全都在这族谱里。</p>
 <p data-pid="SkStXb3A">现在好了。</p>
 <p data-pid="ey6WDRJ4">一些谱师用电脑做族谱，又快又准，本来一年做好的族谱，现在一个月就能做出来。</p>
 <p data-pid="e6uOK-Oa">我爸看得心急，就老跟我们说：“你们去学一下那个什么……那什么CDR，我看他们用那东西做族谱，快得很呢！”</p>
 <p data-pid="OcbrKzzH">现在他天天请我们这些孩子帮忙做，因为用电脑搞几分钟，就能省下他几个小时。</p>
 <p data-pid="r81hTeVP">还用什么宣纸啊，还用什么活字印刷啊，那A3打印机刷刷刷。</p>
 <p data-pid="ORObU1CV">后来我到了武汉，提起族谱这事儿，武汉人压根不知道这是啥。</p>
 <p data-pid="iQYHKvXs">他们说：“我们才不迂腐，做那玩意儿有什么意义吗？”</p>
 <p data-pid="acv9laVH">我笑了，哪怕那是我爸坚持了一辈子的手艺，我也一点都不恼，我觉得他们说得对。</p>
 <p data-pid="w76SzE2e">京剧有什么意义吗？没有，对喜欢听的人和考古的人才有意义。</p>
 <p data-pid="kTH__4GR">族谱有什么意义吗？没有，对喜欢看的人和考古的人才有意义。</p>
 <p data-pid="HoL_CD44">结果我在武汉宜家咖啡厅喝咖啡的时候，见到个老先生，端着一杯咖啡，用笔记本电脑打开CDR，编辑族谱就是干。</p>
 <p data-pid="h-OTu0N2">我乐了，坐在他旁边笑着说武汉不是没族谱吗？</p>
 <p data-pid="w6zML1jJ">他说瞎扯，年轻人不知道，但武汉有些地方一直传承着。</p>
 <p data-pid="2KwKeFHL">我说老先生你厉害啊，一人拿个笔记本就把活都干了。</p>
 <p data-pid="WN8YHRgm">我拍照给我爸看，我爸很难受。</p>
 <p data-pid="j5qjBSqj">老先生七十多岁了，比我爸还老，这么大年纪还能独自一人用电脑做族谱，点点鼠标存在U盘里。</p>
 <p data-pid="IErgh97Q">我爸就不行了，活字印刷抬一次版，铅字压上来，重达几十斤。他愈发搬不动了，每次带着一大堆宣纸到处跑。</p>
 <p data-pid="cWmcTKA3">他羡慕啊。</p>
 <p data-pid="pNDRmqHq">他又不会电脑，对于老先生只有深深的羡慕，他还特意去报电脑培训班，但人家学校觉得他年纪太大了，不肯收。</p>
 <p data-pid="lprV1Xgh">传承千年的手艺人，都知道要与时俱进。</p>
 <p data-pid="eZFLtOcg">中华崛起，是取其精华去其糟粕。</p>
 <p data-pid="YyOnklOQ">恢复繁体字我真的不明白有啥意义，让非主流时代卷土重来？</p>
 <p data-pid="EERwfbXB">尤其是这句话我觉得很好笑。</p>
 <p data-pid="yb8eNIaF"><b>现在的简化字易学但是脱离了中国汉字的韵味了。</b></p>
 <p data-pid="qQC74Ye8">你们这些小崽子，看个繁体字还看出韵味来了，心情一来伤春悲秋，写几个繁体字，还以为这是多大的文化了。</p>
 <p data-pid="eC32njYU">要韵味有个鸟用啊，浪费大家时间，写一篇字本来只要十分钟，你偏偏要复杂到写半小时，大大降低工作效率，就为了看不见摸不着的韵味，最后大家干脆用输入法繁体输入。</p>
 <p data-pid="f1eIWyJL">国家为什么推行简体字？是为了节省数亿同胞的时间，让国家变得繁荣昌盛。</p>
 <p data-pid="e16ea0ba">如今14亿人了，为个什么破韵味去搞繁体字，那不是滑天下之大稽？</p>
 <p data-pid="6Ti5Tnie">繁体字完全没有恢复的意义，只有偶尔拿来写一写当爱好的意义。</p>
 <p data-pid="ufuXUx-w">国家是进步的，没必要为了虚无缥缈的东西去退步。</p>
</body>