# 辛有志直播中因临时向荣耀要求赠送耳机被拒，宣布和荣耀停止合作，实际情况是怎样的？
- 点赞数：5435
- 更新时间：2020年09月06日12时11分16秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/418599571/answer/1456538153
<body>
 <p data-pid="WoEeeLdy">可能大家不太清楚快手系主播的卖货方式，我可以给大家普及一下。</p>
 <p data-pid="P2h4CriR">首先，主播会提前谈好什么价格是今天的出售价格，比如说今天谈好了出售价200元/件的羽绒服。</p>
 <p data-pid="OB_kDv2G">这时候开播了，主播会坐在直播前开始调动气氛。</p>
 <p data-pid="Iogou94C">然后进入售卖环节</p>
 <p data-pid="_WxPQUJ8">“老铁们，今天我给各位谈了个福利”</p>
 <p data-pid="u1ukIiBu">这个时候对方的销售人员A就出场了，说为了回馈大家阿巴阿巴，给大家带来无敌超级好阿巴阿巴的羽绒服，398一件。</p>
 <p data-pid="a_jL5V0u">这时候主播就会发话了</p>
 <p data-pid="yVj-n1RU">“你是不是看不起我们老铁？我这直播间老铁千千万，你就给这个价格？会来事不会？我看直接280.“</p>
 <p data-pid="j94nPI7c">然后销售就说哎呀，398我们已经不赚钱了，这个280我做不了主啊。</p>
 <p data-pid="mLEh4_f5">主播就会怒从心起的跳起来大骂</p>
 <p data-pid="RTaSLVRT">”你TM的看不起我啊。老子快手千千万的粉丝，直播间这么多老铁，你们厂家就派个做不了主的销售来，抓紧滚，喊你们老总来“</p>
 <p data-pid="rBA-e59T">然后销售A，灰溜溜的一边道歉一边走，不一会销售B穿着西服出场了。也是不停的道歉，一边道歉，一边说，这样为了回馈老铁也表达歉意，这批货我就250元出售吧。</p>
 <p data-pid="FNJZcWYR">主播这时候又会发火。</p>
 <p data-pid="wVdvse9F">”你这个价格250，不是骂我们吗。你可真有种啊，你这样200元一件，不然我们X家军，给你冲了你信不“</p>
 <p data-pid="Sfv1Y7ex">然后销售B会一脸哭相的说，真不能这么便宜啊，我这是要亏死啊。唉。这次就I算是做个广告吧。</p>
 <p data-pid="cgzBVGte">然后快速的在直播间上架这款200/件的羽绒服。</p>
 <p data-pid="CDDTnMR0">主播会最后一击的说</p>
 <p data-pid="sfQcX6By">”来，是我们X家军的人，给我冲这件羽绒服哈。这是我骂他们销售给你们弄来的福利，是自家人就给我们冲起来，看看我们的实力，可千万不能让人小看了咱。“</p>
 <p data-pid="zPIhT-Y9">然后在一片666666，X家军雄起，主播牛逼的弹幕中，羽绒服被一抢而空。</p>
 <p data-pid="21ICe2i2">关闭直播后，双方分钱、</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="NrHII7Px">快手的粉丝他是一个群体，他能从这个群体中获得一些生活中没有的东西。包括自尊啊，信心啊，主播就是这个群体最大的品牌。他们必须相信主播是最牛逼的人，所以主播也必须维持自己的人设各种把有的没有的说成是自己的功劳。 辛有志明显就很懂这一套东西，会把一些事实的东西加工一下变成自己的功劳。 最后就是说成，是对方的错，然后我一气之下给对面打跑了，这时候粉丝不会觉得自己失去了利益反而觉得自己的主播牛逼。</p>
 <p data-pid="C78B4LFo">就像快手上卖货的套路都是，主播给厂家销售一顿骂，骂的狗血淋头，然后在不断的捧自己和自己的粉丝，最后说对面是亏本卖的，各位抓紧抢。粉丝看着自家主播能把这些大品牌骂的狗血淋头，爽的不能再爽了，粉丝粘度有了，销售额度有了，粉丝自信心也有了，皆大欢喜。</p>
 <p data-pid="Kec0DDkC">我本人是辛有志多年的铁粉，为了让他少亏点，所以我从来没有买过他的东西。</p>
</body>