# 有哪些看起来高级、适合用到作文里的词语？
- 点赞数：7624
- 更新时间：2021年06月26日11时00分38秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/450454514/answer/1961988249
<body>
 <p data-pid="-AUFZABD">1.氤氲（yīn yūn）</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="hBClIC67">这是一个极具中国艺术特色的词语，意思是：水汽、云雾弥漫。比如，唐代张九龄《湖口望庐山瀑布泉》：“灵山多秀色，空水共氤氲”。又比如，我们写作文，进行景物描写，可以这么用：雨过天晴，山上空气清新，氤氲润泽，让人神清气爽。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="3zrYn_aX">2.缱绻（qiǎn quǎn）</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="zbtl4lmz">这个词我写作文经常用，屡试不爽。它的意思是：感情深厚，缠绵悱恻，难以忘怀。我一般用成“缱绻不已”，也就是内心依然有着炽热感情，会继续痴迷，不会轻易忘记。比如，可以这么用：“某天，你又想起了那个人，她曾在你生命最低落的时候走进你，让你重新对明天充满期望，却再也没有走进你的明天里。想起她，你会略感遗憾，无限唏嘘，也缱绻不已。”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="uxfQwZLj">3.旖旎（yǐ nǐ）</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="9XxsWKfR">愿意是旌旗随风飘扬的样子，引申为柔和美丽，多用来描写景物柔美、婀娜多姿的样子，也可以指代女子温柔漂亮。写作文的时候，可以这么用：“烟雨江南有小桥流水，参差庭院，还有满城飞絮，十里荷花，好一派温柔景象，旖旎风光。”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="v-R-msHl">4.潋滟（liàn yàn）</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="JKsLp6BN">意思是水波荡漾、波光闪耀的样子。苏轼的《饮湖上初晴后雨》，就用了这个词：“水光潋滟晴方好，山色空蒙雨亦奇，欲把西湖比西子，浓妆淡抹总相宜。”写作文如果要描写水，这个词很好用，也有逼格哦。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="42neUI73">5.荼蘼（tú mí）</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="wOG_ODJA">是一种花，开得比较晚，古人认为是春天最晚开的花，一般荼蘼花开，也就意味着春天结束，所以有“开到荼蘼花事了”一说。古风里面，一般用“荼蘼花开”代指美好的时光告一段落，比较伤感。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="FwwRx1p4">6.踯躅（zhí zhú）</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="lmvYPigW">意思是驻足不进，停留不前，类似于“徘徊”的意思，但更有逼格。写作文可以这么用：“后来有人问我一个人踯躅路上的心情，我想到的不是孤单和漫长，而是波澜壮阔的海和漫天的星光。”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="9cA3dEn1">7.陟遐（zhì xiá）</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="046c4mNo">陟遐就是远行的意思，有个成语叫陟遐自迩，意思是要到达远方必须从近处开始走，也就是做事要扎扎实实，循序渐进的意思。写作文可以这么用：“若登高必自卑，若陟遐必自迩，凡事只有循序渐进，扎扎实实，才能做好！”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="HzNqrL7V">8.娉婷（pīng tíng）</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="OWT1SRoC">娉婷，就是女子姿态美好的样子，一般和“袅娜”连用，也就是“袅娜娉婷”。写作文可以这么用：“巷子的另一头走过来一个撑着油纸伞的妹子，雪肌乌发，身材颀长，袅娜娉婷。”</p>
</body>