# 假如每个人都有一个按钮，按下去世界上随机一个人断裂一只耳朵（不包括自己），这个世界会变成什么样？
- 点赞数：28594
- 更新时间：2022年05月17日14时25分34秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/532896105/answer/2489174809
<body>
 <div class="highlight">
  <pre><code class="language-abap"><span class="nv">那天我少了一只耳朵</span><span class="err">，</span><span class="nv">但是我没有按下按钮</span><span class="err">。</span></code></pre>
 </div>
 <p data-pid="ebQhvQ78">4月25日，所有的人手上都多了一个按钮。</p>
 <p data-pid="HIaVwrrf">一个直达大脑的声音告诉人们，这个按钮按下去之后除了自己之外，世界上会随机有一个人的耳朵断裂，而且这种断裂无法恢复。</p>
 <p data-pid="t2pfmrxi">按钮只能本人按一次，别人按不会发生任何事情。</p>
 <p data-pid="mrfK44vI">按完之后，按钮就会消失。</p>
 <p data-pid="3yiOcTk-">作为一个生活在知乎宇宙的居民，对这种事情已经习以为常了。</p>
 <p data-pid="aijXmwXO">可还没等我开始思考，我左边的耳朵就啪嗒一声掉到了地上。</p>
 <p data-pid="5D1isxt7">突如其来的疼痛让我尖叫了起来。</p>
 <p data-pid="wuEt2xno">我的耳朵掉了，凶手可能是世界上75亿人中的任何一个。</p>
 <p data-pid="y0oNs2x-">恐惧，愤怒占据了我的脑海。</p>
 <p data-pid="gNgj4Uk7">我伸出手想要按那一个按钮，却在最后一刻停住了。</p>
 <p data-pid="UQq1FXlD">一个不太成熟的计划展现出的前景，让我忍住了报复的怒火。</p>
 <p data-pid="latGLCWz">刚想捡起耳朵去医院接上。</p>
 <p data-pid="BZYXzXau">耳朵却像掉在地上的人参果一样消失的无影无踪。</p>
 <p data-pid="_NtVdYKz">虽然耳朵消失了，但是留下的伤口却没有消失。</p>
 <p data-pid="S05016a8">我捂着伤口开车去了医院。</p>
 <p data-pid="8efu_F_b">在去医院的路上碰到了很多处境与我相同的人。</p>
 <p data-pid="Zkmb6aTZ">医院里一片鬼哭狼嚎，医生护士们的头上都绑着绷带。</p>
 <p data-pid="dik784ib">我我很幸运，因为来的还算早等了一个多小时就得到了处理。</p>
 <p data-pid="wpmeCucT">在我出去的时候，医院里已经挤满了少了耳朵的人，在我坐上车的时候听到了医院里的此起彼伏哀嚎。</p>
 <p data-pid="aQtGbbPw">不断地有患者捂着耳朵跑出医院奔向旁边的药房。</p>
 <p data-pid="4EMy-fyl">我不解的跟了上去，发现他们都在抢纱布，我立刻明白发生了什么。</p>
 <p data-pid="SkF0zX7z">因为太多的人同时就医，引起了医疗资源紧缺。</p>
 <p data-pid="IQkIPU4n">想到这里，我立马联系了附近的工厂，把他们库存的纱布买了下来。</p>
 <p data-pid="PG86UvuO">叫了辆货车，又联系了小伙伴在人民广场组织了一场免费的分发救助活动。</p>
 <p data-pid="9wk4nrJs">前来领取纱布的人很多都把我发纱布的场景传到了流媒体上。</p>
 <p data-pid="Zks4FOGL">这个看起来善良的举动直接让我上了热搜。</p>
 <p data-pid="-OulQSYY">网友们开始无脑的赞赏我的这种行为。</p>
 <p data-pid="r61_P4iE">其实我完全可以把纱布捐赠给医院，让专业的人去做专业的事。</p>
 <p data-pid="_5ZGKwCs">但是我并没有选择这么做，因为那样做的传播度根本不够抓人眼球。</p>
 <p data-pid="IXU_4E5M">我的善良可不是免费的。</p>
 <p data-pid="I0tAx526">当然也有质疑的声音，只是那些声音很快就被【捐了总归是好的，我们需要这种正能量】【你行，你捐，别说风凉话】【你的耳朵还在么？屁股坐歪了吧？】之类的谴责淹没了。</p>
 <p data-pid="ZhI8XNZS">从道德制高点往下扔石头是人类的本能。</p>
 <p data-pid="suK0K_uq">很快纱布发完了，随着头两天的混乱秩序恢复了平静，但是这件事造成的社会影响并没有因此结束。</p>
 <p data-pid="i-WnKbD1">事情发酵了两天后，有电视台的来我家采访。</p>
 <p data-pid="C4_u1S4V">我说出了早就编好的台词。</p>
 <p data-pid="buoaXe_0">呼吁人们放下仇恨，停止伤害之类，巴拉巴拉无聊至极的蠢话。</p>
 <p data-pid="voxDFiqj">说完我拿出了自己的按钮。</p>
 <p data-pid="75HoHZbK">当这一幕被传播开之后，我成为了一大批人的精神领袖。</p>
 <p data-pid="n7TyE01Y">毫不客气的说，在那段时间里我简直就是圣母在世。</p>
 <p data-pid="pnTlGVLK">就算耶稣来了都要叫我一声妈。</p>
 <p data-pid="PvvMBkvK">人性的光辉在这一刻就像是太阳一般不可直视。</p>
 <p data-pid="gBnCLZ3p">而我的目的是让那些按钮消失的人们开始自责。</p>
 <p data-pid="0zARTZYi">如果所有人都按了按钮，那么我的计划就没有意义了。</p>
 <p data-pid="tZlFPZ8H">在人们还在争论这件事情的走向时。</p>
 <p data-pid="GOZJeHgY">已经联系好了厂家，生产了一大批和按钮几乎完全相同的仿品。</p>
 <p data-pid="k66Qwsgr">我一面宣扬人性本善，一面卖出那些仿品按钮。</p>
 <p data-pid="W6ZGTNxc">当然这些事情根本用不着我自己动手。</p>
 <p data-pid="9ytZpS0b">在利益的驱动下，有的是人帮我做这件事。</p>
 <p data-pid="FtJi8asa">很快，人们为了满足自己的虚荣心和卑劣的道德感，按钮成了像之前星巴克猫爪杯一样供不应求的产品。</p>
 <p data-pid="T7QU6d_d">不少网红开始模仿标榜自己有这个按钮。</p>
 <p data-pid="pSCBx5s6">仿佛这个按钮就是人品的见证一样。</p>
 <p data-pid="Fcwd4IMU">在人们还沉浸在虚假的道德狂欢时，我看着海外银行账户里不断增长的数字，带着资金撤出了这场游戏。</p>
 <p data-pid="O0WWd6gL">鱼养得够肥，意味着下一步计划可以开始了。</p>
 <p data-pid="umseuHdj">我毫不客气的指出了那些假冒按钮的瑕疵。</p>
 <p data-pid="u9kePWlo">一时间无数人设崩盘成为了大家茶余饭后的笑柄。</p>
 <p data-pid="i1ffiyzP">但是在第二天，我又发布了一条视频。</p>
 <p data-pid="fhrBacWB">题目叫做《人生值得拥有第二次机会》。</p>
 <p data-pid="ucC1Ev7t">他们真的值得么？</p>
 <p data-pid="Nkm1u4BP">没人知道。</p>
 <p data-pid="yEuawRcQ">唯一能肯定的是他们渴望这种机会。</p>
 <p data-pid="_C7xjhee">而欲望是最容易被人利用的。</p>
 <p data-pid="WWyPIWMD">第二代金按钮诞生了。</p>
 <p data-pid="JQuqh605">去掉了之前的瑕疵，但是却一眼能与原本的按钮区分开来。</p>
 <p data-pid="tNEbBPYA">之所以镀金，是为了贴合浪子回头的主旨。</p>
 <p data-pid="KyGD3le-">这代按钮的受众是那些渴望被社会认同的弱者，还有那些想要获利的商人。</p>
 <p data-pid="FHgRsnY1">因为这个按钮想要得到是需要审核的。</p>
 <p data-pid="o1KeKxV4">只有在背景审核通过后才能得到不同大小等级的金按钮。</p>
 <p data-pid="WAEz27gP">最高的等级是证明全部清白按钮是不小心按下去的纯金按钮。</p>
 <p data-pid="CEFMikWj">条件十分苛刻，必须有视频影像资料等相关文件，以及全面的家庭背景调查。</p>
 <p data-pid="wDJGI6fp">拥有了金按钮，就证明了自己是一个道德高尚的人。</p>
 <p data-pid="MqPzdGqI">一时间那些因为买了假按钮良心不安的白痴们被收割了第二茬。</p>
 <p data-pid="SA1IFBwk">但是这远远没有结束。</p>
 <p data-pid="u3LqTuEE">还记得我的离岸账户么？</p>
 <p data-pid="hlVyK8Gy">除了全球化的商业模式之外，我瞄准了另一个更肥沃的土壤。</p>
 <p data-pid="F7E93EO9">宗教。</p>
 <p data-pid="KdQhmvZk">免税和忠实的信徒是最肥沃的土壤。</p>
 <p data-pid="SSGaKBnE">很快我在荷兰创建了一个以按钮划分等级的宗教。</p>
 <p data-pid="SZS0GxUT">创建的时间正好是第二年的4月25日。</p>
 <p data-pid="b_VubYMg">三年后。</p>
 <p data-pid="z0iAwvM-">我成为了世界上最善良的人，理所应当的作为精神象征享受着钱，权，名，利。</p>
 <p data-pid="WuhQTXcd">就在我摸着床边信众小哥哥的八块腹肌准备好好享受一下时。</p>
 <p data-pid="KwvY75YY">一个拿着枪的男人冲了进来，他用枪指着我歇斯底里的叫喊：“按下你的按钮！”</p>
 <p data-pid="-ViH9qGX">这种情况的出现对我来说再正常不过了。</p>
 <p data-pid="WJ3OdHTK">因为他耳朵上的切口并不平滑。</p>
 <p data-pid="Nl95RDWZ">三年里。</p>
 <p data-pid="18RaYa2C">我的教徒越来越多，影响力越来越大。</p>
 <p data-pid="Z0lNp7WX">借着按钮的东风我做了一点点小小的影响，让人们接受了自己的残缺。</p>
 <p data-pid="u21SQ-qq">失去耳朵的大多数成为了社会的主流。</p>
 <p data-pid="jyWt3dRF">那些依然有着两只耳朵的人们。</p>
 <p data-pid="sQKqyDUG">因为与众不同他们遭受了排挤。</p>
 <p data-pid="_c6WRjCU">这不是他们的错，但是却必须承担这份天然的原罪。</p>
 <p data-pid="BWGhpPHo">很多人迫于生活的压力选择了自己割掉了左耳。</p>
 <p data-pid="Ymjs_hsX">他们痛恨我这种不按按钮的人，也是我的计划。</p>
 <p data-pid="ABj8BXm9">人们在同一种声音下时间久了就会产生不同的想法。</p>
 <p data-pid="7bSz6W3S">而我要做的就是竖起一个靶子，一个共同的敌人。</p>
 <p data-pid="EiHOsSTt">在国家层面上可能是战争，而在我这里就是他们这些健全的人。</p>
 <p data-pid="3JrrugWi">他拿枪指着我，让我打开保险柜。</p>
 <p data-pid="owI3N0Xe">之所以让我按按钮我也能理解，毕竟这个按钮已经成为了神性的象征，按下它就意味着我神性的消失。</p>
 <p data-pid="QjCTdwhs">杀人诛心莫过于此。</p>
 <p data-pid="5N7kLGnP">八块腹肌的小哥哥挡在了我的面前想要用生命保护我。</p>
 <p data-pid="lOid6YPL">我把他推开了。</p>
 <p data-pid="DHEa_H42">一切都在我的计划之中。</p>
 <p data-pid="h_JIQNEP">我笑着走向他，他大叫着让我不要靠过来否则他就要开抢了。</p>
 <p data-pid="ESzvcXjb">我没有理他一步步的朝他走去。</p>
 <p data-pid="7CLr_PiQ">他不可能杀死我。</p>
 <p data-pid="TdOSqJKS">我看着他举枪瞄准了我的小腿，但是丝毫没有退缩。</p>
 <p data-pid="vI_2lUe-">咔哒——</p>
 <p data-pid="Ndpv1joj">他扣下了扳机，却没有射出子弹。</p>
 <p data-pid="-oEO5Qp3">我看着他疑惑的表情笑出了声。</p>
 <p data-pid="C0rZnyBH">他可能做梦都没想到自己只是个炮灰。</p>
 <p data-pid="VI7bMSqe">他所在的组织，就是我提供资金扶植起来的。</p>
 <p data-pid="YrRFuNCr">他能穿过层层守卫到达我的宫殿，也是我故意放进来的。</p>
 <p data-pid="A7M_Z3Ul">枪，自然也早就被动过了手脚。</p>
 <p data-pid="NVKey5zE">赶来的警卫将他带走。</p>
 <p data-pid="7bav8CUN">减去开头的监控视频在如野火般蔓延。</p>
 <p data-pid="SHNtnBsB">这个拿枪的炮灰最后死在了游行中。</p>
 <p data-pid="VBpjotVI">一个情绪激动的教徒用石头打死了他。</p>
 <p data-pid="0k3k41VJ">这个事件，引起了全球的注意。</p>
 <p data-pid="Jup9tm_E">一切都已经准备的差不多了。</p>
 <p data-pid="fwOXqDWz">我开始呼吁各方开始立法，为了人们的平等。</p>
 <p data-pid="9Jh6-6Xj">我愿意按下按钮。</p>
 <p data-pid="sQPhxWQV">五年后。</p>
 <p data-pid="snnIRwbe">随着最后一个双耳人被割去左耳。</p>
 <p data-pid="d-0m9vk-">我的复仇计划终于，落下了帷幕。</p>
 <p data-pid="L1p-PYSB">世界上所有的人都变成了一只耳朵。</p>
 <p data-pid="SctZZ8_3">每个新生儿要做的第一件事，就是按下那个与生俱来的按钮。</p>
 <p data-pid="vJIsOVWj">你可能会一头雾水，商业计划怎么就变成复仇计划了。</p>
 <p data-pid="HmcnSzUY">还记得我一开始说的么？</p>
 <p data-pid="_wS5KfDT">凶手可能是世界上75亿人中的任何一个。</p>
</body>