# 有哪些你一直坚持的好习惯？
- 点赞数：14060
- 更新时间：2022年07月11日14时57分16秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/329310508/answer/1565119094
<body>
 <p data-pid="lI02ajWh"><b>1、睡觉的时候千万别把手放在被子里！！</b></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="4QOF7vce"><b>2、</b>有了女朋友之后一定要多练习深蹲、仰卧起坐。</p>
 <p data-pid="3Aa5Mgxx"><b>腰部有了力量，她面前也就有了信心。</b></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="yFb6HeGr"><b>3、</b>外出游玩，朋友请喝茶，能不去就不去</p>
 <p data-pid="laclBfGP"><b>行业里有个说法，朋友的饭可以请着吃，但是茶不能别人请</b></p>
 <p data-pid="7cMUygAn"><b>4、每一个月清理一次手机和电脑上的没用的软件以及聊天记录</b></p>
 <p data-pid="fWoW6m9m">这样不仅会放松心情，也是变相的在做一次复盘，以免自己忘记什么比较重要的东西。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="ir1O3OAH"><b>5、</b>和女朋友一起玩的时候把该戴的东西提前戴好，不然很影响氛围。</p>
 <p data-pid="wVOeI1AZ"><b>6、</b>看到不错的回答主动点个赞，这个回答就会出现在你的知乎账号里边了，再也不用担心下次想看的时候找不到了。（偷偷告诉你<b>个秘密给你，双击屏幕也可以点赞。</b>）</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="4CRYbk93">7、吃完饭之后不要立马就去躺着刷手机，出门去溜达15-30分钟，大肚子会慢慢变小。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="VEH_N7jS"><b>8、坚持每天晚上23.30之前睡觉，早上7点之前起床。</b></p>
 <p data-pid="Foz0Subo">年轻人，熬夜的危害比打灰机还大，不仅会秃头精神萎靡不振，更会导致人的注意力分散，长期下来整个人做事效率会很低。</p>
 <p data-pid="rGaQk5Yy">早上起来喝个豆浆，吃个小笼包，远比晚上熬夜喝酒要舒服的多。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="aNm2lh1h">9、感觉到自己不想努力的时候就想想这句话：<b>“多学一分钟，老公会不同”</b></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="K5Rf8YHZ">10、不要总是做老好人，老好人的立场就是喜欢无偿帮助别人，完事了却被别人嫌弃，甚至还会拉你去垫背。</p>
 <p data-pid="Jd3crQJB"><b>帮助一个人之前，先看看这个人的人品怎么样，值不值得你出手。</b></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="l5x7_wLg"><b>11、</b>女生晚上十点之后出门尽量少穿短裙黑丝袜，漂亮不假，但是也要注意安全</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="qIVKMaFK"><b>12、几个人一起讨论某一件事的时候，不要贸然打断别人的发言。</b></p>
 <p data-pid="0_5SLjWI">如果你想说点什么或者不是很赞同他这个观点，那么你可以等他把话说完了你在进行反驳，反驳的时候可以先赞同，在否定，比如：我认为XX说的很对，但是有一点考虑的可能不是很足。</p>
 <p data-pid="908THM-x">这样既能表达自己的观点，又能让别人感觉到你这个人很nice</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="bw_-4-9C">13、不管收入多少，每个月都定期拿出一部分钱来作为未来的规划，不能有多少花多少，到头来什么都不剩下。</p>
 <p data-pid="EzUdhg6A" class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="BchJ3p9i"><b>14、不管多着急，进门之前一定先敲门，这是对人最起码的尊重</b></p>
 <p data-pid="fhsHCU4D">突然冲进老板的办公室，看到一些不该看的运动，你说尴尬不尴尬</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="-wjwbS2H"><b>15、网上聊天有事就说，别问【在吗】，问就是不在</b></p>
 <p data-pid="eBjIJGip">大家都讨厌拐弯抹角，有事就直接说事，节省大家的时间</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="sT8_Gzux"><b>16、哪怕你和一个人的关系再好，也不要把自己的秘密全部告诉他</b></p>
 <p data-pid="rAf_ujJZ">待在的一起时间长了，等他发现你其实来来回回就知道这么点东西，就会对你没什么新鲜感，自然感情也会慢慢变淡。</p>
 <p data-pid="VXnoOaWg">保留30%的神秘感，让自己的吸引力更强</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="fWo3s44R">17、不要在床上玩手机！！！</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="xJs5qGVw">18、女生坐着的时候不要抖腿，更不要翘二郎腿</p>
 <p data-pid="29-9t9Pt">经常翘腿会改变人的生理结构，严重的话还会导致你大腿的血液流畅不循环</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="92OUnAPJ"><b>19、</b>和朋友一起出门逛街的时候，如果对方停下来系鞋带、打电话，记得停下来稍微等一下她，这样不仅不会浪费你的时间，反而会让她认为你这个人很有安全感，之后更愿意和你一起玩。</p>
 <p data-pid="v52skrQu">20、不管关系多好，去对方家里拜访的时候一定要记得带礼物</p>
 <p data-pid="dd61NEuj">哪怕买点水果拎着，都会让对方认为你重视他，是个值得深交的好朋友</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="mDBBCMXh">21、玩手机感觉到疲惫的时候，可以双击一下屏幕，缓解一下疲惫</p>
 <p data-pid="1lqPkLuL">22、每年一次体检，有什么问题提前解决，拖得越久，解决起来越麻烦</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="Fyq9NAaU">23、女生和男生一起出去吃饭，结账的时候不用抢着买单，回到家的时候记得把钱转给对方。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="Wk00K1aE">24、生气的时候不要做任何决定</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="Uiycci3e">25、走路的时候挺直腰，肩膀自然向后张开，脚后跟先着地，目视前方。</p>
 <p data-pid="-RN5zoAA">不出一周，你的气质慢慢就出来了。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="AiH_JrLg">26、如果时间允许，一定要坚持写作</p>
 <p data-pid="lhoTFtkC" class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="p9lg4124">27、家里人的忠告一定要听，但是没必要照做</p>
 <p data-pid="BQiSTOiF">不管怎么样，家里人始终是为了你好，但是他们的想法始终局限于他们那个年代的思维，你可以不照做，但是一定要听，不要伤了爸妈对你好的心。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="pDUF0xh4">28、如果家境普通，想要通过自己的努力改变现在所处的阶层</p>
 <p data-pid="aVOAqFcO">那么我建议你先不要结婚，先去闯一闯、拼一拼，等结了婚你每天面对的就是柴米油盐，想做什么都没机会了。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="dGuJrLPt">29、头天晚上睡觉之前，把第二天出门要用的东西提前准备好</p>
 <p data-pid="5s1lPdoK">往往第二天着急要走的时候会发现最关键的东西找不到了，从而导致影响一整天的计划</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="C1Vcyz1t">30、想创业做生意的小伙伴注意了，不管多忙，每天晚上七点半都记得准时收看新闻联播</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="frYvdtev">31、心情不好的时候就收拾房间的卫生，把没用的东西全扔了，乱七八糟的东西全整理整齐。</p>
 <p data-pid="7yVq7w8W">感觉到累了再喝一杯冰可乐，真的会很爽。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="l1pAFl3O">32、定期澡堂子搓澡</p>
 <p data-pid="Pljao2OY">真的很爽，搓完不仅全身放松，并且心情也会不一样了</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="zYqbRzJL">33、把微信朋友圈里的那些微商、天天发鸡汤、天天负能量的人全都屏蔽掉</p>
 <p data-pid="C9raJ1Nt">看多了容易影响你自己的情绪，导致你做什么都没兴趣</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="vRDRr81P">34、晚上睡觉之前喝一杯牛奶，有助于睡眠，</p>
 <p data-pid="WQ3NPmwF">早上起来之后喝一杯温开水，有利于把肠胃里的杂质毒素都最大化排出</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="DWPJFBim">35、和别人说话的时候多说“你、我”这样有利于拉近你们之间的关系</p>
 <blockquote data-pid="Ps1OnP2z">
  把“谢谢”改成“谢谢你”
  <br>
  把“会了吗”改成“我说的这个你会了吗”
  <br>
  把“要吗”改成“今晚你还需要我吗”
 </blockquote>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="kRvFnH6t">36、不管多忙，每周都要抽出一部分时间来进行阅读。相对于其他活动来说，读书对于我们普通人来说是提升我们能力性价比最高的方式之一。</p>
 <p data-pid="IQSRKBdp" class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="P9_zW-xW">37、喜欢的音乐不要设置为手机铃声</p>
 <p data-pid="sms-Y6tA">不然你可能听着听着就睡着了</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="FdfDiGyV">38、每天出门的时候都把鞋子擦一下</p>
 <p data-pid="nbway8e_">很多人观察对方的时候都是先看穿的鞋子</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="I5opJ7Xt">40、感觉到不舒服的人一定要远离。第一眼让你不舒服，那么之后相处起来会更加困难</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="Fw2bTXs4"><b>41、</b>坚持裸睡，能让你睡得更放松</p>
 <p data-pid="6kvxrxr-">裸睡不仅能够更好地入睡，还能让你的皮肤越来越好。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="in9v1VF-"><b>42、大方认同别人。</b></p>
 <p data-pid="DXdq978d"><b>比如当你在知乎看到好的回答，点个赞表示认同是最好的美德。</b></p>
 <p data-pid="PkhT0Ksq" class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="KD_2YawU">你也可以继续阅读我的内容，下面这几篇回答在知乎上都得到了很多人的赞同，现在分享给你</p>
 <p data-pid="zTBSjF8C">下面是我在知乎写得最好的几篇回答，强烈推荐你看看：</p>
 <p data-pid="v2xPv6Aj"><a href="https://www.zhihu.com/question/343995869/answer/1574722433" class="internal">有什么建议给大一新生吗？</a></p>
 <p data-pid="myrc7vnb"><a href="https://www.zhihu.com/question/307670950/answer/1561630058" class="internal">从大学宿舍关系里你学到了什么？</a></p>
 <p data-pid="gF1XyDWk"><a href="https://www.zhihu.com/question/314142047/answer/1568464115" class="internal">普通大学生可以做点什么兼职赚钱？</a></p>
</body>