# 歌莉娅回应女士试衣间现摄像头，称「只有店主和经理有权查看，受总部监管」，还有哪些信息值得关注？
- 点赞数：5471
- 更新时间：2021年08月04日22时44分41秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/477320116/answer/2039429658
<body>
 <h2>一、吐槽</h2>
 <p data-pid="JOVIC39t">说实话，第一次见企业把用脚都能想到的违法行为，<b>不仅做了，还能理直气壮地说出来。</b></p>
 <p data-pid="3x0B_eDs">别人都是偷偷地装，偷偷地看。</p>
 <p data-pid="y9vXKLR9">这家店也够耿直，丝毫不掩饰，<b>光明正大地装、光明正大地看。</b></p>
 <p data-pid="SvFs05Vl">顾客在美美哒试衣服，屏幕后面有个人在笑眯眯地看直播，想想都瘆得慌。</p>
 <p data-pid="CxR8XqhW">还有视频归总部管等于不会泄露的逻辑。<b>那要按这个逻辑，当年某位老师去修个电脑怎么艳照门就出来了呢？</b></p>
 <p data-pid="QAPXdGtu">行，就算这家公司的员工都遵纪守法，谁又能保证公司的电脑不被黑客黑？</p>
 <p data-pid="OY-8G2x1">试衣间里装摄像头到底为了什么？</p>
 <p data-pid="wopK_YA7">为了防止顾客偷衣服？我寻思着也没必要啊，店门口的警铃完全能实现防盗功能。</p>
 <p data-pid="FnJGcq9U">怕只有装摄像头的清楚吧？</p>
 <p data-pid="ijyHaF6o">先说只有「店主」「经理」可以看，后说视频受到「总部监管」，就光采访提到的这些环节下来，前前后后感觉都有N个人看过了，这本身就是一种泄露行为。</p>
 <h2>二、释法</h2>
 <p data-pid="UlTbGc0F">本案根本就不是什么管理不善，而是赤裸裸的违法行为。</p>
 <p data-pid="VTsK-kl5"><b>1.没泄露等于没违法?</b></p>
 <p data-pid="YIvzW26B">根据《民法典》的相关规定，隐私是私密的、不愿为他人所知悉的信息。</p>
 <p data-pid="oCaYqWzI">从《民法典》第1032条的规定看，泄露只是侵犯隐私权的一种方式，同样的，<b>刺探、偷拍本身就是在侵犯隐私权。</b></p>
 <p data-pid="nE5DHAhR"><b>所以没泄露等于没违法的说法基本等于扯淡。</b></p>
 <blockquote data-pid="unX0wwqA">
  <b>第一千零三十二条</b>　【隐私权】自然人享有隐私权。任何组织或者个人不得以刺探、侵扰、泄露、公开等方式侵害他人的隐私权。
 </blockquote>
 <p data-pid="Zc--Fnu5"><b>2.偷偷安装摄像头的责任。</b></p>
 <p data-pid="uEA3Jlre">通过偷拍的方式侵犯隐私，除了承担民事赔偿责任外，还应按照《治安管理处罚》的相关规定进行拘留、罚款。所以对于安装摄像头的责任人员应当予以严惩。</p>
 <blockquote data-pid="rtNdHCYb">
  第四十二条　有下列行为之一的，处五日以下拘留或者五百元以下罚款；情节较重的，处五日以上十日以下拘留，可以并处五百元以下罚款：
  <br>
  （六）偷窥、偷拍、窃听、散布他人隐私的。
 </blockquote>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <h2>三、建议</h2>
 <p data-pid="4nuxsygJ">去实体店购买衣服的小伙伴（特别是姑娘）还是自己先长点心，<b>试衣之前观察头顶部、试衣镜顶部是否装有摄像头。</b></p>
 <p data-pid="9reCiVpO">毕竟当发现自己成了某些视频的主角后再去找店家或者其他安装者赔钱，似乎也弥补不了对心灵造成的损害了。</p>
</body>