# 人性阴暗能变态到什么程度？
- 点赞数：8059
- 更新时间：2024年03月19日16时07分12秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/49430791/answer/2823138621
<body>
 <blockquote>
  一段视频被网上疯传了，视频里一位痛失爱子的母亲嘶吼着让警察给我定罪。
  <br>
   说我害死了她的儿子。
  <br>
   而我没有任何辩解，甚至扯了下嘴角，露出一个诡笑。
  <br>
   「是，人是我杀的，又怎样？」
  <br>
   网络舆论瞬间爆发，大家都让我这种人渣赶紧去死。
 </blockquote>
 <p>1</p>
 <p>小雨，空气微湿。</p>
 <p>我坐在出租屋内，等待着警察上门。</p>
 <p>两个小时前，一条鲜活的生命在我的手中逝去了。</p>
 <p>因为急着去上课，我无奈地将手中已经没有生命体征的孩子放到地上。</p>
 <p>拨打 110，让他们来为尸体寻找家人。</p>
 <p>谁知，课刚上到了一半，警局的电话就打到了我的手机上。</p>
 <p>我愣了一秒，避着台上的老师接听了电话。</p>
 <p>那具男童尸体的家人居然告诉警方是我杀害了她的儿子。</p>
 <p>挂断电话后，我坐在教室里，思考了一节课我为什么要学医。</p>
 <p>「人不是我害死的。」</p>
 <p>警察上门后，我第一时间对自己的罪证进行了澄清。</p>
 <p>「夏同学，我必须要提醒你，那条胡同没有监控，尸体的脖子和脸上还有口腔内都有你的指纹。」</p>
 <p>我嗤笑一声，「可那又怎样，他是被噎死的啊。」</p>
 <p>「他被异物卡住了，我是一名医学生，我在用标准的海姆立克急救法对他进行施救啊！」</p>
 <p>「什么时候救人，反倒成为杀人了？」</p>
 <p>我不明白，这个世界怎么了。</p>
 <p>「夏同学，请跟我们走一趟。」</p>
 <p>2</p>
 <p>审讯室内，明亮的灯光照在脸上，将我每一个微表情都展露无遗。</p>
 <p>一男一女两个警察坐在我的面前，对我进行审讯。</p>
 <p>「夏棠，女，20 岁，长明医科大学的学生。」</p>
 <p>「在今天下午 2 点报案，接着警方在胡同内发现一名童尸，经过初步检验，死者李浩然死于异物窒息，在尸体的衣服、脸颊、嘴唇、口腔都发现了你的指纹。」</p>
 <p>我无奈地叹了一口气，将之前说的话又重复了一遍。</p>
 <p>末了，我又补充道：「警察大哥，我要是杀了他，为什么要报警呢？」</p>
 <p>「而且，我根本就不认识那个男孩，无冤无仇，我为什么要杀他啊？」</p>
 <p>「但死者的母亲一口咬定就是你将软糖塞进死者的嘴里，导致死者窒息，你真的跟死者或是他的亲人无冤无仇吗？」</p>
 <p>一口咬定人就是我杀的？</p>
 <p>我怔愣了一秒，开口问道：「死者母亲叫什么名字？」</p>
 <p>「吕芳。」</p>
 <p>我自嘲地笑了笑，「她来了吗？我想跟死者家属见一面。」</p>
 <p>吕芳人刚走到门口，双腿就软得瘫在了地上。</p>
 <p>她双眼哭得红肿，指着我嘶吼着：「就是你，你杀了我儿子！！！」</p>
 <p>我走到她面前，蹲下，然后毫不犹豫地把一个巴掌扇在她的脸上。</p>
 <p>清脆的巴掌声落下，所有的人都愣住了。</p>
 <p>「夏棠！！你想干什么！！」站在我身后的男警察率先反应了过来。</p>
 <p>他一把抓住我再次扬起的手，示意一旁的女警察将手铐拿过来。</p>
 <p>女警察一边将我的双臂铐在身后，一边表情严肃地道：「夏棠，敢在警察局动手，你胆子挺大啊。」</p>
 <p>吕芳捂住自己的脸，撕心裂肺地哭喊：「救命啊！！苍天老爷啊！这个女人杀了我儿，现在居然还动手打我，有没有天理啊！」</p>
 <p>动静有点大，隔壁屋的警察都赶了过来。</p>
 <p>警察将瘫坐在地上的吕芳拉了起来，而我也被拉开到距离吕芳一米开外的位置。</p>
 <p>我看向吕芳，露出一个诡笑，说出了让众人都震惊的话。</p>
 <p>「是，人是我杀的，又怎样？」</p>
 <p>没错，上一秒还在否认的我。</p>
 <p>这一秒。</p>
 <p>认罪了。　　</p>
 <p>擒住我的女警察一脸震惊，「夏棠，你知不知道你在说什么！？」</p>
 <p>我知道，而且我知道我接下来的每一步路该怎么走。</p>
 <p>被女警察拉回了椅子上后，我伸手将贴在椅子腿上的微型摄像头撕下，牢牢握紧手心。</p>
 <p>吕芳，这一次，你插翅难逃。</p>
 <p>3</p>
 <p>我被拘留了，我妈特意找了关系最好的律师朋友来帮我辩护。</p>
 <p>「棠棠，你怎么能认罪了呢？」</p>
 <p>「沈阿姨，你应该看了对方的资料了吧？」</p>
 <p>「那可是吕芳。」</p>
 <p>沈阿姨嘴唇动了动，想说些什么，但最终还是咽了回去。</p>
 <p>「棠棠，反正我答应你妈妈了，你绝对不能出事。」</p>
 <p>「沈阿姨你放心，我不会让自己出事的。」</p>
 <p>我伸手，将手中的东西递到她的手心里，「所以，你一定要帮我。」</p>
 <p>沈阿姨离开派出所还没超过三个小时，我在派出所里打人的视频就在网络上传飞了。</p>
 <p>微博上蹦出一个又一个爆炸性的词条。</p>
 <p>#985 医科大学 女学生杀人后还在派出所殴打死者家属#</p>
 <p>#夏棠 人是我杀的，又怎样？#</p>
 <p>#夏棠 人渣#</p>
 <p>一时间，我的信息被各大平台人肉了出来。</p>
 <p>就连我小学数学考了 3 分的试卷都被放了出来。</p>
 <p>我再次被带到了审讯室内，上次擒住我的那位女警察气得发抖。</p>
 <p>「夏棠！你把审讯室的视频放出去是违法的！你知道吗！」</p>
 <p>「我知道，我认罪。」</p>
 <p>「你先是一口咬定自己不是凶手，看见吕芳后马上就改口了，你跟吕芳到底是什么关系？」</p>
 <p>什么关系？普普通通凶手与被害人的关系罢了。</p>
 <p>「陈警官，查明真相这种事，难道不是你们警察该做的吗？」</p>
 <p>女警察沉吸了一口气，将手上的金属探测器举起，「站起来，我要对你进行搜身。」</p>
 <p>我站起身来，双手举高，任由她摆布。</p>
 <p>4</p>
 <p>警方和网友几乎是同时查到了我的父亲是夏严这件事。</p>
 <p>「她是杀人犯的女儿，我跟她是一个高中的，听说当年她父亲被判了死缓！！」</p>
 <p>「天啦，真是有其父必有其女，在警察局还敢动手打受害者家属，这性质比她爸当年恶劣一百倍。」</p>
 <p>「我也是东岭县的，只是听说哈，这瓜并不保熟，夏严当年是我们县一个初中的班主任，听说是对他们班上的一名女学生下的手，当天女学生就失踪了，监控显示最后一次出现是在夏严家附近。」</p>
 <p>「那死缓真是轻了，那人渣估计现在还在监狱里活着吧？」</p>
 <p>「真是可笑，夏棠估计心里想的是，你家只是死了一个女儿，而我父亲却被判了无期徒刑啊！」</p>
 <p>「妈的，先是女儿被奸杀，后又是儿子死在奸杀犯的女儿的手上，这要是我就直接动刀了！！」</p>
 <p>查出来这么大一件因果关系的事，我自然是又被带到了审讯室。</p>
 <p>「你父亲在 10 年前，杀了吕芳的女儿，你又在 10 年后，陷入了吕芳儿子的死亡案件中，不难怀疑你……」</p>
 <p>「怀疑我报复吕芳当年害得我父亲入狱？」</p>
 <p>我打断陈警官的话，笑得一脸无所谓。</p>
 <p>陈警官顿了顿，接着一脸狐疑地看向我，「当年的判决书写得清清楚楚，你父亲是杀了人才入的狱，你为什么要用『害得』这个词？」</p>
 <p>再接着，我问出了让在场所有警察都震惊的问题。</p>
 <p>「如果我也死了，吕芳算不算杀人凶手？」</p>
 <p>陈警官率先回过了神来，「夏棠，你究竟想干些什么？你现在是在警察局，你对你自己所说的任何一句话都是要负法律责任的。」</p>
 <p>「夏严是我的父亲，但我们已经有 10 年没见了，10 年前的事情跟我现在这桩案子没有任何关系，我跟夏严的关系也并不好，你们可以看东岭县监狱的探望记录，我一次都没去过。」</p>
 <p>陈警官眉头蹙了蹙，「夏棠，你究竟想表达什么？先是引导大家查出你的父亲是夏严，现在又说跟夏严没有任何关系，你到底，藏了什么秘密。」</p>
 <p>「如果我没猜错的话，吕芳应该没有同意验尸吧？」</p>
 <p>「我也认罪了，这件事很快就会有个决断，陈警官，案子这么快就能结了，你不开心吗？」</p>
 <p>「疯子！！」陈警官将手中的资料拍到我面前的桌子上，低吼了一声。</p>
 <p>5</p>
 <p>我全然认罪，没有再做出任何动作，事情在网络上发酵得越来越大。</p>
 <p>所以开庭当日，无数个记者蜂拥而至，都不想错过我这一个全社会关心的大新闻。</p>
 <p>而我要的，就是这个效果。</p>
 <p>开庭前，沈阿姨来跟我见了一面，「棠棠，今早我来的时候，你一审的话题就已经冲上了各大平台的热搜第一了。」</p>
 <p>「成败就在此一举，如果最后结果不是你想象的那样，你会不会后悔赌这一把？」</p>
 <p>「沈阿姨，我不后悔，但你一定要多去看看我妈妈。」</p>
 <p>一审开庭。</p>
 <p>我看着坐在原告席上的吕芳。</p>
 <p>她看向我的眼神充满了愤怒。</p>
 <p>我想这个镜头一定被无数个记者的摄像头给捕捉到了。</p>
 <p>而我更是为了制作话题一般，冲着吕芳挑衅一笑。</p>
 <p>审判长开始宣布法庭调查开始。</p>
 <p>公诉人开始宣读起诉书：</p>
 <p>「本院认为，被告人夏棠非法剥夺他人生命，其行为触犯了《刑法》第 232 条，犯罪事实清楚，证据确凿充分，应当以故意杀人罪，追究其刑事责任，现在对被告人夏棠提起公诉，请依法进行判决。」</p>
 <p>公诉人坐下后，轮到民事诉讼原告人吕芳宣读民事诉状了。</p>
 <p>只见她双眼通红，捏着诉状书的手止不住地颤抖。</p>
 <p>「诉讼请求，第一，请求依法追究被告人夏棠故意杀人罪的刑事责任，判处被告人夏棠死刑。」</p>
 <p>审判长开始发言对我进行询问：「被告人夏棠，你对起诉书指控你的犯罪事实，有没有异议？」</p>
 <p>我双眼冰冷地看向吕芳，「有。」</p>
 <p>众人愣了一下，因为我从立案开始就一口咬定人是我杀的，现在在庭审上突然改口，众人都有些懵。</p>
 <p>「被告人夏棠，你有什么异议？」</p>
 <p>我突然间情绪失控，冲着吕芳跑了过去，身旁的法警连忙按住我。</p>
 <p>「我的杀人案与 10 年前我父亲夏严的杀人案有关！吕芳的女儿李言溪根本没死！我父亲没杀她！」</p>
 <p>「在李言溪没找出来之前，我不认罪！！」</p>
 <p>一时间旁听席炸了，众记者纷纷开始议论起来。</p>
 <p>手中的相机也是「咔嚓」个不停。</p>
 <p>庭上的所有人都懵了，公诉人皱着眉头开始翻阅手中的资料。</p>
 <p>一时间情况有些混乱，审判长敲下法槌。</p>
 <p>「休庭！」</p>
 <p>我被带出了庭审现场，记者们拥了上来，七嘴八舌地开始对我进行询问。</p>
 <p>「夏棠，你为什么又突然不认罪了？」</p>
 <p>「你说你的杀人案跟你父亲 10 年前的杀人案有关是什么意思， 你是为了给你父亲报仇才杀了李浩然吗？」</p>
 <p>「当时法院都判决李言溪已经死亡了，你为什么在 10 年后说李言溪还活着？」</p>
 <p>「你是因为父亲的案件精神出现问题了吗？」</p>
 <p>我深深地看了一眼那个说我有精神病的记者。</p>
 <p>然后趁着身旁的法警不注意，纵身一跃。</p>
 <p>从二楼跳了下去。</p>
 <p>我跳楼前说的最后一句话是：</p>
 <p>「如果我今天死了，都是李言溪的错。」</p>
</body>