# 如何评价奥斯特洛夫斯基及其著作《钢铁是怎样炼成的》？
- 点赞数：14224
- 更新时间：2019年12月30日15时51分03秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/38756972/answer/956337039
<body>
 <p data-pid="w7REaL5b">保尔是一个什么样的人？</p>
 <p data-pid="T225X3Ie">为了革命不要初恋，为了革命不要物质回报，任何情况下坚持工作，拒绝修养和休息。把生命、家庭、心血和健康都放在搞革命上。多次负伤不下火线，几次濒临死亡，还躺在病床上坚持工作。</p>
 <p data-pid="J1G48KPO">你说他是不是个傻子？</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="hu8yQ_2w">无数个保尔一起，建立了一个叫苏联的国家。</p>
 <p data-pid="HPQ7OMWH">虽然我们都知道，那个国家的上层腐坏掉了。</p>
 <p data-pid="XeZHFRr1">我们也知道，保尔的精神，某种程度上已经过时了。</p>
 <p data-pid="Ad5i7Jc3">但是我们不该不知道，新中国也是由这样一群人吃糠咽菜建立起来的。</p>
 <p data-pid="3jGhQvSK">这种人在古代没有，在未来不知道会不会有。但是在1921年以后的40年时间里，曾经大批出现过。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="XX4tR5Yx">一个人的理想和信仰该由什么判断好坏？</p>
 <p data-pid="iQT8ucFR">如果是由革命最终成败判断，苏联的保尔是坏的，中国的保尔是好的。</p>
 <p data-pid="kx2xn73X">如果是由对欲望的尊重出发，那国民党反而有一手：跟委员长走，给你大洋，给你女人，给你高官厚禄。</p>
 <p data-pid="IrVuvfjh">有的人跟委员长走了，有的人去了穷山僻壤。</p>
 <p data-pid="hzznSbtc">有的人认为做事天生该有回报，有的人真的死在了岗位上。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="v8C22nxw">不去管苏联高层的弱智，不管苏联霸权，也不去管苏联解体后财产的去向。你能不能用一个准确的词，概括保尔的行为。</p>
 <p data-pid="5_dOCwEt">谁能找到描述保尔更简练、准确的词?</p>
 <p data-pid="zLSxdUvz">他是<b> 共产党人。</b></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="TZbLL7fF">有人给保尔、张思德、黄继光、焦裕禄、雷锋们写了首词</p>
 <p data-pid="ULAM51u0"><b>风雨送春归，飞雪迎春到。</b></p>
 <p data-pid="d8SJ3jV1"><b>已是悬崖百丈冰，犹有花枝俏。</b></p>
 <p data-pid="sh6DOBU8"><b>俏也不争春，只把春来报。</b></p>
 <p data-pid="FGgM_QIO"><b>待到山花烂漫时，她在丛中笑。</b></p>
 <p></p>
</body>