# 如何以我穿越成了因为男主而黑化前期温柔的女配为设定写文？
- 点赞数：8624
- 更新时间：2021年05月23日11时16分43秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/448673258/answer/1773826726
<body>
 <p data-pid="s4T_Befg">《穿成黑化温柔女配》</p>
 <p data-pid="Wt-rCZy4">1.</p>
 <p data-pid="4LMHR-mb">何欢是一个晚期小说迷患者，平时除了上班就是在家看小说。</p>
 <p data-pid="651dkHpn">她最近迷上了一本不温不火却又小有名气的小说，何欢觉得此本小说迟早会火的，因为作者文笔极好。</p>
 <p data-pid="qu1U5ueg">这本小说名字叫《知微》，讲的是男主萧白通过白手起家，年纪轻轻就成为了一大商贾，所经营生意非常之广，还与皇家有一些生意来往。</p>
 <p data-pid="K2fB4K4R">有一次萧白向皇家运送珍贵的丝绸，路遇劫匪，碰巧下山替师傅送信物的女主林知微刚好看到这一幕，就出手救了男主一行人。</p>
 <p data-pid="NlPdcnJ_">女主林知微一身红衣，整个人明媚不可方物，又使得一身好功夫，把劫匪打得屁滚尿流，男主从未见过这般女子，一眼万年，从此爱上了女主。</p>
 <p data-pid="G43Nfhxc">他们俩的爱情确实很美很感人，可是何欢真的很心疼那个女配。女配名字跟她也有个欢字，叫沈欢。</p>
 <p data-pid="IcM5QHSh">她是县令之女，自小跟男主一起长大，后又陪着男主白手起家。</p>
 <p data-pid="5Rtoldaz">虽然他们没有在一起，虽然萧白没有跟她表明心意，但是她觉得这世上没有比他们更默契的人了，他们迟早会在一起。</p>
 <p data-pid="ZG24VSs4">可是林知微的出现让这一切都乱了，以前萧白不沾女色，他从来不会多看其他女子一眼，与他相近的女子一直只有她一个人，可是现在他的眼神都在林知微身上。</p>
 <p data-pid="YcOyD3IT">她承认林姑娘是个很特别的女子，可是她不懂生意的事，也不懂琴棋书画，甚至有一次因为林知微的无知差点让她跟萧白多年的努力毁于一旦，即使这样萧白都对她情深如许。</p>
 <p data-pid="9RkZv6ik">明明她才是最懂他的人，她可以跟他一起下棋、弹琴、作画、谈诗词，生意也可以帮到忙，这些都是林姑娘不能做到的事，为什么他就喜欢上林姑娘呢？</p>
 <p data-pid="J6KSmE6l">何欢也想不明白男主怎么就不会喜欢上这么一个温柔懂事能干还陪他一起创业的青梅，虽然女主是很特别，会武功又不拘小节，人还长得美，但是也因为没啥心眼，人又冲动莽撞，的确坑了几次男主。</p>
 <p data-pid="yDH7qAQO">但是吧，她还是更喜欢温柔睿智的女配，才子佳人，门当户对，青梅竹马，男主和女配的事放在另一本书上可是妥妥的另一本甜宠文。</p>
 <p data-pid="zORntIeZ">所以哪怕最后女配黑化了，何欢也不讨厌这个之前那么温柔的女配。</p>
 <p data-pid="lkQSpraA">可是天杀的，她只是摔了这么一跤，怎么穿到这个女配身上了。</p>
 <p data-pid="cJKbbcIa">2.</p>
 <p data-pid="lEHvnNeT">何欢唤了沈欢的贴身丫鬟春花间接的了解她在这个故事的那个时间线。</p>
 <p data-pid="ahrCmvz4">因为现在的她一无所知，沈欢有没有黑化，萧白有没有遇见女主这些等等，她都需要捋一捋。</p>
 <p data-pid="kPhS7P8q">很不幸的是，她，就是沈欢已经黑化了。</p>
 <p data-pid="22CmLw3N">就在何欢感觉心好累，怜惜沈欢，同情自己的时候，她的脑袋突然嗡嗡的疼，那些属于这个身体主人的记忆快速的钻到她这个空荡荡的脑袋里。</p>
 <p data-pid="cdN-SUrd">记忆里何欢看着沈欢是怎样从不知道情爱的年龄一步步的喜欢上萧白，又是怎样一步步的陪伴他长大，然后又是怎样跟着他一起白手起家。</p>
 <p data-pid="2HcCKN9-">在生意上他们是最默契的伙伴，在闲暇时他们一起下棋品茶、弹琴作画。</p>
 <p data-pid="8FlyetA4">身边所有人都在说他们是一对璧人，虽然萧白从来没有表明过心意，可是这么多年来他的身边一直都只有她一个人，而且他会在她面前袒露最真实的自己，会记得她的生辰，会给她盖上他的披风，会记得她爱吃的吃食，会每次出远门给她带礼物，会……她以为她总归是特别的。</p>
 <p data-pid="I9zG507U">可是这一切在她眼里的特别，在他遇上林姑娘一切都不一样了。</p>
 <p data-pid="Fr8oA6g4">原来他喜欢上一个人的时候眼睛是有光的，会一直盯在林姑娘身上啊。</p>
 <p data-pid="2sFXK4SE">他会在意林姑娘的一举一动，林姑娘笑他也跟着笑，林姑娘不开心他也跟着眉头紧皱。</p>
 <p data-pid="3bP_FKur">原来他会不辞辛劳想尽办法亲自逗一个女子开心，而不是送几件冰冷的物件。</p>
 <p data-pid="GrPyC2cd">原来他会诓骗一个女子，去逛他对她说了好多次没意思的七夕灯会。</p>
 <p data-pid="Mcr8YJqi">她一直以为是他现在还不懂情爱这个东西，只要他懂了，他就会明白自己的心意，原来是他对她没情爱之心。</p>
 <p data-pid="ziRxDiYP">林姑娘听不懂他弹的琴，也看不懂他写的诗，作的画，更不懂生意的事，萧白只是没见过像林姑娘这样的人，她觉得迟早有一天他会明白最适合他的人，是她，所以她继续等下去。</p>
 <p data-pid="sA6lNI_U">可是林知微被对头商会曲家利用，差点害的她跟萧白合手创立的商会毁于一旦时，然而萧白没有怪林知微，反而对林知微的情意更加深了。</p>
 <p data-pid="BdPOIMUz">她真的好恨啊，好恨林知微啊，她为什么突然出现了，如果林知微不出现，那么她跟萧白迟早会在一起的，为什么她要出现。</p>
 <p data-pid="jjFuANBi">没有了萧白她该怎么办？她不知道。这么多年她的世界都在围绕着萧白，他学琴，她就跟着学，他下棋，她也就去学了陪他一起下，他要行商，她也就跟着他一起。</p>
 <p data-pid="7EN1lK61">她知道曲家公子曲行山也喜欢林知微，于是她跟他合作了，差一点就要拆散他们了，可是林知微不知道怎么了，不像以往行事风格，她死缠烂打求萧白原谅，更没想到的是萧白还原谅了。</p>
 <p data-pid="EY0PmU98">其实也不是想不到，只是她从未被他放在心上，所以也料不到他可以为心上人做到这种地步。</p>
 <p data-pid="z1ERbfqb">后来曲家行商做的一些腌臜事情败露，曲行山利用之前的事威胁她，让她做对商会不利的事，可商会是她跟萧白一点点做成现在这个样子，她怎么可能做这等事，于是撕破了脸皮。</p>
 <p data-pid="DYlp0NbP">曲行山看此事不成，看着看着她的眼神突然就不对劲了:“你说要是我把你娶了，那么我们家的商会总会有青山再起的一天吧。”</p>
 <p data-pid="C1B-viQp">事情当然没让曲行山得逞，因为沈欢以死护卫自己的清白。</p>
 <p data-pid="mEEAngcy">最后萧白也即时赶到，把沈欢送去救治，然后她就这么穿过来了。</p>
 <p data-pid="aSCY0E0K">3.</p>
 <p data-pid="QvK_Vfna">其实按照书里的剧情，沈欢这时已经死了，不过按照现在目前的情况她的确死了，是她何欢穿过来了。</p>
 <p data-pid="Sko4-sar">刚刚随着那些记忆一点点进入她脑子，她对沈欢的爱而不得也感同身受，眼泪哗啦哗啦从她眼睛里流出来。</p>
 <p data-pid="peDzuVwd">春花再一旁看见以为她家小姐是伤口又疼了:“小姐是不是伤口又疼了，我马上去叫大夫。”</p>
 <p data-pid="X43xZ7Mv">何欢急忙把要走的春花拉了回来，擦了擦眼泪对她摇了摇头:“不是伤口疼，我只是眼睛酸，我只是心里突然难受的紧”</p>
 <p data-pid="CAPGG5Ln">春花听沈欢这么说，眼睛睁大，更是担心:“眼睛酸?心里难受?不行，小姐我还是去叫大夫来看看吧。”</p>
 <p data-pid="r3srwV7Q">看着这么单纯的丫头，有被治愈到，何欢拉过她的手，让她坐在床榻边。</p>
 <p data-pid="7Ncqu1XS">小丫头被惊到马上跳起来:“小姐，这样使不得，使不得啊。”</p>
 <p data-pid="789LcAMD">何欢笑着继续把她拉下来坐:“乖，听话坐好，你家小姐没什么事，你就这样陪着我一会。”</p>
 <p data-pid="eWnxREjJ">说完，她就眯起了眼，因为的确有点累了。</p>
 <p data-pid="E11CGAI8">只是身体惨存的一些情感，她就这么难受，这亲身经历的沈欢该是有多痛啊。</p>
 <p data-pid="amTnKGYA">春花看着自家小姐眯眼休息着，脸色也如常，她想小姐应该是没什么事，虽然她坐在小姐床上不合礼仪，但是她不想再惊扰小姐，毕竟小姐真的很苦。</p>
 <p data-pid="PGNNgInL">小姐这么好，她一个女子都喜欢的不得了，萧公子为什么不喜欢呢。</p>
 <p data-pid="DpdNtRlA">几日的光景一下子就过去了，沈欢的身体也养的差不多了。</p>
 <p data-pid="GO1cYciZ">何欢还发现她继承了沈欢的技艺，比如弹琴刺绣，她明明不会这些的，可是她坐在那里身体的本能，记忆的一点点涌入，她就会了……</p>
 <p data-pid="gAI58Y9G">何欢也觉得好玩，平日无聊也会弹琴刺绣，感受一下自己是大家闺秀的感觉，陶醉一下自己。</p>
 <p data-pid="REkU-Cgd">今日她在研究刺绣，在她绣到最后一朵牡丹花瓣时，春花进屋向她走来，何欢抬眼问道身旁的春花:“萧白回来了吗？”</p>
 <p data-pid="ELOEOc-s">“回小姐，萧公子回来了”春花一脸高兴。</p>
 <p data-pid="sCgaNmb5">这几日何欢连着让春花帮她留意萧白是否回来，毕竟有些事该处理好了，她也挺想见见这个萧白长什么样子，还有那个女主林知微，究竟是怎样的一个人。</p>
 <p data-pid="ziSsgPTp">可是这几日运气不太好，商会有事，萧白出远门了，而林知微师傅生病了，她回师门了。</p>
 <p data-pid="-M1l_w5L">等了好几日，今日可算是等到了。</p>
 <p data-pid="RwgPb1Xl">4.</p>
 <p data-pid="da2pr8U3">虽然何欢看完了这本小说，可是小说里对这些建筑、路啊、东西的摆放什么的都描写的也不是很细致，而且就算描写的很细致，但对她这个天生路痴，出门全靠手机地图的现代人，也是没用。</p>
 <p data-pid="mlPVrOZ9">直接点说，她连她现在爹的房间在哪都不知道……</p>
 <p data-pid="BHmZXvyP">于是为了让自己不被当异类浸猪笼什么的，何欢跟春花说她好像失忆了，但是，大多数东西还是记得，她只是不太记得路了。</p>
 <p data-pid="FZyHP-7l">春花这个单纯的丫头一听，觉得她家小姐还把脑子伤到了，两眼又哭的红肿像两个桃子。</p>
 <p data-pid="fSkjAiq8">所以何欢每次问她一些事，她都很耐心的一点点与她详细道来。</p>
 <p data-pid="FP2bMd4d">这次去见萧白当然也是春花带路了，何欢走在前面，春花在后面给她指路。</p>
 <p data-pid="RCx8FZ26">萧府的管家是个微胖的中年男人，笑起来很慈祥，他一见何欢就向她作揖问好:“沈小姐好。”</p>
 <p data-pid="hMfQ-JUh">何欢微笑点头回应，顺便问他萧白:“徐叔好，萧白现在在哪？”</p>
 <p data-pid="Jszcf1ME">“回沈小姐，公子现在在凉亭。”徐叔回道</p>
 <p data-pid="i4WBcSev">“好的，谢谢徐叔，你去忙吧，我去找他。”何欢像他点头致谢，马上眼神示意春花带路去凉亭找萧白。</p>
 <p data-pid="yMwfZAEJ">徐叔看着两人离去的背影，这才是一家主母的样子，算了，他一个下人还是不要想太多，叹了口气就离开干活去了。</p>
 <p data-pid="DYxxUy8S">何欢跟春花走到凉亭不远处，就已经看到凉亭里两个人的人影，一个身穿白衣，一个身穿黑色玄衣。</p>
 <p data-pid="zoPLhZAo">黑色玄衣男子走近白衣男子身边，不知道说了什么。</p>
 <p data-pid="Q3u_2uRl">她想应该是萧白的侍从林逸瞧见了她，跟他说:“沈姑娘来了。”</p>
 <p data-pid="n3U3VWKf">待何欢走近时，她看清了萧白的模样，真的是像书里描写的一样，风华绝代，剑眉星目，一身白衣，周身一股温润气质。</p>
 <p data-pid="_7w_I4Il">当真担得起公子只应见画，此中我独知津。写到水穷天杪，定非尘土间人。</p>
 <p data-pid="banZoZlm">对于他的美貌，何欢真的只是慌了几秒神，马上稳住心态和表情，毕竟这是大家闺秀的自我修养。</p>
 <p data-pid="Ai67EFQO">他落下了手里的一颗黑子，终于抬起了他那一直低下的头颅看我:“沈欢，陪我下一局吧。”</p>
 <p data-pid="vEfdKWy6">他的声音跟他气质一样，温润清澈，何欢交握着的手不自觉的握紧了，大脑下意识的说了句:“好”</p>
 <p data-pid="Z45rBipW">说完后她就后悔了，脑子里想扇自己几巴掌，你会吗？不会你怎么敢随随便便的答应了。</p>
 <p data-pid="SpJEmGuJ">何欢脸上带着非常标准的职业微笑，然后强装淡定的坐在他的对面，看着自己右手边的一罐白色棋子。</p>
 <p data-pid="hWQLiQsA">其实在拿棋子之前何欢也不知道她会，可是拿到之后她就会了，就是下意识觉得它应该放在那里。</p>
 <p data-pid="lDiSM6_Z">何欢又在心里再一次感叹沈欢这个女孩子也太优秀了吧。</p>
 <p data-pid="JMqNjprA">天气很好，偶尔有几阵微风吹过凉亭，他们俩就安静的坐在那里下棋，什么都没说。</p>
 <h2>5.</h2>
 <p data-pid="PYCp3ZYV">一局下来，她赢了，不，是沈欢赢了。</p>
 <p data-pid="snidpBNb">之前他们一起下棋都是萧白赢，但萧白不知道其实有几次是沈欢故意输的。</p>
 <p data-pid="ovFT8B3-">她故作是自己笨，没想到有那一招，只是为了下次继续找萧白讨教棋艺，未曾想久了，她自己棋艺练的炉火纯青了。</p>
 <p data-pid="cu52cKl7">萧白看着一群被白子包围的黑子，唇角上扬，满眼都是对她的赞赏:“你我许久未一起下棋，未曾想你现在棋艺进步如此之快。”</p>
 <p data-pid="vaGsf4Uy">何欢把玩着手里的棋子，浅笑回应:“都是运气罢了。”</p>
 <p data-pid="kcwEBn_4">他不以为意的笑了笑，继而问道:“你找我是有何事?”</p>
 <p data-pid="-YUwnHex">主题来了，何欢放下了手里的把玩的棋子，一脸正色，双眼看着他认真道:“我想离开萧氏商行了。”</p>
 <p data-pid="RnHgyzCU">“为什么想离开?”他脸上、眼睛上都充满着不解。</p>
 <p data-pid="SDXuA6QT">她不知道他是真的不知道还是假的不知道，或者说他们古人男子都是这般心大。</p>
 <p data-pid="sRO9srRu">前世的沈欢一辈子都吊在了他这颗树了，她可不想继续再吊在他这颗树上了，虽然她目前也不知道自己能不能回去，但是她也得去寻找属于自己的天地，这情情爱爱她实在是不想掺和了。</p>
 <p data-pid="3wgmFnmM">而且她也该帮沈欢这么多年的喜欢做一个了结，然后去过自己的生活。</p>
 <p data-pid="Dg2I8IdP">何欢没有立即回应，而是站起来走到一旁眺望远处，她不知道是沈欢在悲伤，还是她在悲伤，总之就是悲伤。</p>
 <p data-pid="6A9iziI1">“萧白，我不知道你是真的不知，还是装作不知我的心意，我心悦你很久了，久到我自己都不知道从什么时候开始。”</p>
 <p data-pid="N27g0We3">何欢转过身看着他，他的眼神只是一闪而过震惊，然后归于平静，只是他的手略显无处安放，他可能也没想到她会直接说出来吧，也不知道自己该做什么，比较沈欢一直是个沉稳内敛的人。</p>
 <p data-pid="gSIqOHVM">他的眼神好像带着几分怜惜，又好像他的眼神一直是这样。</p>
 <p data-pid="YCcFzxt5">何欢眼神从他身上移开，继续说道:“以前你身边只有我一个人，所以我陪在你身边，我可以继续等你，可是现在我知道你喜欢林姑娘，我不想你为难，也不想为难自己。”</p>
 <p data-pid="gQRT0te7">说到最后她看向他:“我无法留在这里祝福你跟林姑娘，所以萧白让我离开吧。”</p>
 <p data-pid="VZr_mMQQ">萧白拿着棋子的手不自觉的紧了:“真的……一定要离开吗？”</p>
 <p data-pid="ObfjIGSs">“嗯”何欢看着他的眼神坚定。</p>
 <p data-pid="s1_vWyfi">“那好”他的声音很低，没有悲伤也没有喜悦，像风一样吹过。</p>
 <p data-pid="0FQp0Z9i">沈欢带着春花离开了。</p>
 <p data-pid="evD1x9qg">他耳边还徘徊着沈欢刚刚离开前说的最后一句:“再见”</p>
 <p data-pid="pUMfo5Np">他呆呆的望着远处，记忆回到很久以前。</p>
 <p data-pid="_v3KMMAj">6.</p>
 <p data-pid="Buu24oDl">从很小的时候，那个县主的女儿就会经常偷偷的跑过来找他玩。</p>
 <p data-pid="8sLhgep0">他本来就喜静，突然来了这么一个人，刚刚开始他很不习惯，后来因为这小丫头懂事也不怎么说话，就乖乖的坐在那里看他练字习画，就觉得无碍。</p>
 <p data-pid="pWPGwpGc">后来习惯了，他有时候也会教她写字作画，她每次都会很开心。</p>
 <p data-pid="2oQkHUT9">渐渐的他们长大了，他有了行商的想法，他跟她说了他的想法，她听着很是高兴，说她要去求她爹，她要跟他一起做。</p>
 <p data-pid="8oQA8nai">刚刚开始他也在怀疑这个小丫头能不能吃这个苦，可是她很聪明，每件事都办得很好。</p>
 <p data-pid="14O-ma3K">她心细，有好几次差点出大披露都是被她发现，而且她还会掌财。</p>
 <p data-pid="GJSsykE_">在生意里他们是最默契的伙伴，在平日里她是他最好友人，她懂他的诗，他的画，他的琴。</p>
 <p data-pid="vpXaylGT">其实身边里人有好几次明里暗里都在示意，让他们在一起，他都置之一笑，沈欢在旁也什么都没说。</p>
 <p data-pid="TGN86Zjs">他承认沈欢的确是他十几年来见过最特别的女子，可是他不知道这种感觉算不算情意。</p>
 <p data-pid="0ftkGAOY">直到他遇到知微，心脏的剧烈鸣叫声告诉他，那才是爱情。</p>
 <p data-pid="gFv8DrmI">后来他好像察觉到沈欢对他的心意，因为每次在他讨知微欢喜时，她都非常不开心，甚至有时候说身体不舒服直接离开了。</p>
 <p data-pid="jfjplfZg">可是他已经爱上了知微了，心也只能装一个人，于是他就装作不知道，不明白她的心意，因为他不想失去这样的一个好友。</p>
 <p data-pid="J2QZL892">他以为她只是这几年被丫鬟家丁们说多他们的闲话，所以对自己生了情意，原来不是，原来她早早就对他生了情意了。</p>
 <p data-pid="KPMalR_h">其实一切都不是无迹可寻，她是从什么时候开始不再喊她萧白哥哥，又是从什么时候不再拉他的手让他抱呢，又是从什么时候开始从一直跟在他后面的小丫头变成现在各个商户见到都尊敬的唤一声“沈小姐”。</p>
 <p data-pid="vPJKzf_g">这十二年来，她一直陪在他身边，如今，她要离开他了。</p>
 <p data-pid="NzQ1jfLa">不知道什么东西从他眼眶里掉了下来，他感觉心里突然一阵揪紧的难受，快到他抓都抓不住，未觉这痛楚存在便消失了。</p>
 <p data-pid="YwHvuyer">他伸出手指尖碰了下脸上的泪:“我怎么突然流泪了，明天还要去接知微呢”</p>
 <p data-pid="a8QKNpyt">为什么感觉心里空空的，还有点闷，好像失去了很重要的东西，他摇了摇头，走出了凉亭，不想再去多想。</p>
 <p data-pid="i7qXxz11">7.</p>
 <p data-pid="v-dY9Lar">自那日从萧府离开后何欢回到沈家就一直在想她今后该做什么。</p>
 <p data-pid="eZ3HjZ9G">她想了想，她之前除了上班赚钱，就是下班看小说，很显然在这个世界上，她已经痛失看小说这个超级大的乐趣。</p>
 <p data-pid="85aoWK89">所以现在的她只能赚银子了。</p>
 <p data-pid="U-ifBoSg">关于赚银子这件事她也想了很久，像古言穿越女主卖化妆品那些肯定是行不通，因为她不会做。</p>
 <p data-pid="pxdpGkIz">突然发现现代生活的各种便利，导致她现在穿到这里完完全全成为一个废人。</p>
 <p data-pid="2wdL6-Zp">没有所谓的穿书者的异能，也没有特殊空间，更没有系统，就普通的不能再普通了。</p>
 <p data-pid="lMB20R0b">不过还好，沈欢不普通，会刺绣，于是何欢寻思着她要不要开个卖衣裳的铺子，自己动手设计衣裳。</p>
 <p data-pid="mtxeED5Y">毕竟何欢以前对画画设计这个很感兴趣，要不是小时候家里没钱，她铁定去学画画。</p>
 <p data-pid="zvM_9gdw">好吧，就这样，反正沈欢爹有钱，沈欢这些年跟萧白做生意也赚了不少钱，可以折腾。</p>
 <p data-pid="vVDvJ71X">楼的名字何欢都想好了，就叫烟雨阁。</p>
 <p data-pid="roRk2GSF">这几天她都在做市场调查，在选址，咱这个楼该在那里建，还有这个布料该从那里来，绣娘这些通通都要规划好。</p>
 <p data-pid="lGZL6VHG">又捣鼓了几天，终于找到称心的楼了，何欢按照自己的喜好修葺了一番。</p>
 <p data-pid="IGa2cV5z">可惜这里是古代没有那个装饰的星星灯，如果她大学学的是物理什么的会自己造，保证这楼会是这条街最靓的仔。</p>
 <p data-pid="Nckawhn7">可惜她是个学管理的废人……在这里一无是处，除了活着。</p>
 <p data-pid="rhlPHE1Q">不过挂上他们这些古人做的灯笼，也是别有一番风情。</p>
 <p data-pid="xRriTKX3">有时候走在这里的夜市上，看着万家灯火，过着这种步调很慢的生活，何欢会生出羡慕之情。</p>
 <p data-pid="BsxLVQUq">会想着，就这样吧，留在这里，不用每天早出晚归的上班，还有花不完的钱。</p>
 <p data-pid="U0-7Wgyv">尽管……虽然……但是……这留不留不是她能决定的。</p>
 <p data-pid="V1GdP2yD">楼整好了，其他也都好办了些。</p>
 <p data-pid="jTKSSjGH">烟雨阁在半月后正式开业了。</p>
 <p data-pid="mVf6ZUYP">别说，还挺多人，卖的挺好的。</p>
 <p data-pid="X-4rkwOv">何欢设计了新型内衣，因为刚刚来的时候，她就发现这古代的肚兜对大胸妹子太不友善了。</p>
 <p data-pid="HPfsZfaS">内衣里的海绵她当然做不出来，但是何欢分别用棉花、鸭毛、鹅毛代替了。</p>
 <p data-pid="MNVp-B2Z">分别做成了亲民版、豪华版、升级豪华版任卿选择。</p>
 <p data-pid="WkJkrkNb">这个东西刚出来时，极少人接受，后来何欢想了法子，买衣服满一定金额时，送上一件试用。</p>
 <p data-pid="C_Nprezu">渐渐的接受的人越来越多，成了店里镇店之宝。</p>
 <p data-pid="BC1N4IoS">看着一日比一日多出来的银子，何欢倍感人生的幸福。</p>
 <p data-pid="TQmhzi5a">在忙完店里的事，何欢就带着春花女扮男装去外面逛玩。</p>
 <p data-pid="7uC1HXxN">别说古人还挺会玩的，比现代的街市有意思多了，这个业余爱好何欢每次都乐此不疲。</p>
 <p data-pid="o9JF8dIG">但是每次春花都会担心紧张怕出事，但是后来玩着玩着也就享受了起来。</p>
 <p data-pid="E9KOUtLK">这一天何欢带着春花逛完吃饱喝足准备回家时，路上一坐很漂亮的楼立马吸引了她的视线。</p>
 <p data-pid="CaFM-942">她走近一看，这楼名字叫万花楼。</p>
 <p data-pid="ylVzC8CR">门口站着几位年轻的漂亮姑娘在揽客，何欢顿时明白了那是什么地方。</p>
 <p data-pid="xHdKOr9U">春花在后面扯了扯她的衣裳:“小姐，我们还是快些离开这吧。”</p>
 <p data-pid="YziOXd0L">何欢回身手搭在春花肩上，笑得一脸灿烂:“春花啊，我们进去看看吧。”</p>
 <p data-pid="nCDyV8fF">8.（这里开始名字改成沈欢)</p>
 <p data-pid="PibBERbl">春花就这样被她拐着进来了。</p>
 <p data-pid="5xnb2tFg">看着她紧张害怕的一副小白兔模样，沈欢自知有点罪孽深重，可是这并不影响她要进这花楼。</p>
 <p data-pid="rJt-RFBW">而且她也不是单纯为了来这看美女，她也想看看这些姑娘们的穿着打扮，更好的了解这边女子的喜好风格。</p>
 <p data-pid="yVfxDZ01">沈欢严肃的拒绝了老鸨要叫几名姑娘陪她跟春花的好意，大方的给了她一淀银子:“妈妈，你去忙吧，我自己看看，有需要我会再喊你的。”</p>
 <p data-pid="4BO83GVw">老鸨开心的接过银子，连忙低头对沈欢说:“好的公子，要是有什么需要一定要喊奴家”</p>
 <p data-pid="4fRU45AF">沈欢点头“嗯”了一声，马上拉着春花走了，看着这火辣辣的眼神她有点不自在。</p>
 <p data-pid="JPDi4qLI">沈欢带着春花坐在一个小角落里喝着茶，看着这里的姑娘在台上跳舞。</p>
 <p data-pid="3cKR3elL">春花的一双大眼睛也开始好奇的四处张望，她没有去拆穿，只是浅浅的一笑。</p>
 <p data-pid="NK2yEF_6">坐了一会，沈欢有点想如厕，随便唤了这里的一个姑娘问她茅房在哪里。</p>
 <p data-pid="GfaoZ4-p">春花想跟着她去，沈欢就想就这么一会功夫，让她别跟着，坐着等她就好。</p>
 <p data-pid="4bk4aAD5">沈欢按着那姑娘描述的路径，去找茅房了。</p>
 <p data-pid="9-CyReuL">就在她走着走着，刚刚想到她现在穿着男装，在思索该去男茅房，还是女茅房好的时候。</p>
 <p data-pid="JEoXZlFv">旁边的门突然打开，突然出现一个人，沈欢还没看清他的模样，就把她拉了进去，还关上了门。</p>
 <p data-pid="3JhyZqGW">他双手搭在她腰里，就摸啊摸啊。</p>
 <p data-pid="eIT6cxi_">头埋在她的脖颈处低吟了句:“好凉快”，就蹭啊蹭啊。</p>
 <p data-pid="_CAd4Kd4">沈欢脑子顿时放起了烟花。</p>
 <p data-pid="t3AExaf4">她这是遇见色狼了吗?而且还是断袖吗?</p>
 <p data-pid="HGAp0YTG">沈欢推了他几下，发现我挣扎不开，于是我开始了身份的恐吓“我告诉你，我爹可是县令，我可不是你随随便便能动的人，你马上给我放开。”</p>
 <p data-pid="-JT6cfXU">“我要是出事了，我爹肯定不会放过你，而且也不会放过你的家人，所以识相点立马给我放开。”</p>
 <p data-pid="V899mDmE">“不放”</p>
 <p data-pid="3_UWe_fu">……</p>
 <p data-pid="3E8c1xiF">于是沈欢大喊一声“救命啊”</p>
 <p data-pid="I47e8tfP">没人理。</p>
 <p data-pid="do5Vug7Q">这妓院隔音效果这么好的吗？</p>
 <p data-pid="zhrye3C4">呀哈，这个人居然还一点不为所动，还舔上她脖子了。</p>
 <p data-pid="klgHi4Wr">她受不了了!</p>
 <p data-pid="B80Pgs-4">沈欢立马意识到事情的严重性，开始慌了，手随便寻找东西，好像摸到了个花瓶，随手往他脑袋一砸。</p>
 <p data-pid="sJwIvfu9">那男人好像被砸晕了，从她身上摔了下去。</p>
 <p data-pid="7h4z98pY">何欢看清了他的模样，是一个美男子，还是那种张扬的美，不知道是不是昏迷的原因，看着还挺乖的，眼角还有颗泪痣。</p>
 <p data-pid="xyAeZhFI">真的是可惜了这样貌了，长在这么一个色狼身上。</p>
 <p data-pid="mKZpMWM1">沈欢蹲下来检查了一下他头上的伤口，手上摸到了湿湿热热的东西，她低头看了一下，是血。</p>
 <p data-pid="rvNFkBJS">呼吸突然加速，脑子一片空白，直接给晕了过去。</p>
 <p data-pid="vVUcOFPA">她就无语了，怎么她之前晕血，穿过来还是晕血。</p>
 <p data-pid="KlOOC7dE">9.</p>
 <p data-pid="REdGnKCu">沈欢也不知道她昏睡了多久，只是她刚睁开眼的时候春花就扑到她的床榻边跪下:“小姐，你终于醒了，你可把我吓死了”。</p>
 <p data-pid="zWsptbBb">“对不起小姐，我应该陪你一起去的，不应该让你一个人，都是我的错，小姐你罚我吧”春花满脸愧疚，一边说还一边哭了起来。</p>
 <p data-pid="hx118uTn">她的双眼红肿的像两个桃子，脸上都是泪痕。</p>
 <p data-pid="9_hZQwDy">沈欢起身拿着身上带着的帕子细细的帮她擦，语气极其温柔:“春花，不是跟你说过不要随随便便掉泪珠子，女子的泪珠子可珍贵了。”</p>
 <p data-pid="r27iapKk">“而且这事不怪你，是我自己要去的，你再哭下去，你家小姐我都要哭了呢。”</p>
 <p data-pid="4FnslHTL">“所以乖，别哭了”沈欢刮了刮她的鼻尖，“等下我带你买糖葫芦。”</p>
 <p data-pid="wzz-8_kB">春花听到小姐的最后一句，哭的惨兮兮的一张脸，忍不住笑了起来。</p>
 <p data-pid="bJQBAMrj">“小姐，你这当是哄小孩呢”</p>
 <p data-pid="4314NKpJ">沈欢笑着摇头，摸了摸她的头，一脸骄傲:“我家春花可不是小孩，是大孩子。”</p>
 <p data-pid="CFwsuVSj">她笑着笑着，突然想起那个流氓，他还不知道怎么样了，别这么被她一敲就去世了吧。</p>
 <p data-pid="i62lqKKn">沈欢赶紧询问春花:“对了，那个跟我一起晕在房间里的流氓……不，是公子怎么样了?”</p>
 <p data-pid="By5jcZQ0">她想了下还是不要把被那流氓轻薄的事告诉春花了，免得这丫头又胡思乱想。</p>
 <p data-pid="pdfE6CXi">春花似是刚想起这茬事:“回小姐，我看见你跟那公子一起晕在房间里，而且那公子还受伤了，就自作主张把他一起带回来了。</p>
 <p data-pid="7o_zhVFv">“我不敢声张，只好把他安排在客房里，叫了大夫现在在给他看呢。”</p>
 <p data-pid="CP2Wgkqz">对于春花的做法，沈欢直接夸她“做的好”，说完她就立马下床穿好鞋子，去看看那男人的情况。</p>
 <p data-pid="4vf4x5sV">虽然他是个色狼，但是要是她把人敲傻了，或者出其他事了，她也心有不安。</p>
 <p data-pid="orjc8iQq">沈欢进到他在的房间时，入眼就是那男人很乖巧的在床上睡着的模样。</p>
 <p data-pid="Ld6nrzVP">她心想:睡的还挺香，长得好帅，可惜是个色狼。</p>
 <p data-pid="A6hH4srj">沈欢把大夫叫到一边，小声询问他的情况。</p>
 <p data-pid="a1mBroIX">大夫看了一眼那男人回道:“回小姐，这公子头上的伤无大碍，养几日就好。”</p>
 <p data-pid="igvuHLSP">“只不过，”说到最后他声音放低了点，“这公子先前中了合欢散。”</p>
 <p data-pid="QoRulax_">合欢散?</p>
 <p data-pid="j-SWOle9">好吧，难怪他在她身上蹭啊蹭，还说了句好凉快。</p>
 <p data-pid="Ywhr-53h">可是他为什么会在万花楼被下，而且还是个男子，但是他又长得这么漂亮……难道是里面的老鸨想强迫他成为男宠?</p>
 <p data-pid="U7hKtek2">沈欢看着他的眼神顿时充满了同情，她向大夫点头致谢:“知道了，辛苦大夫了。”</p>
 <p data-pid="GxxnFd6y">“那老夫去给他抓几副药”</p>
 <p data-pid="W7vzJf1q">“好的，谢谢。”</p>
 <p data-pid="8Es-B8RL">送走了大夫，沈欢走近仔细瞧着那个男子，真的是越瞧越漂亮。</p>
 <p data-pid="h1PYNmXm">这世道连个男孩子都不安全，还被下药了，真惨，她就原谅你之前做的事吧。</p>
 <p data-pid="DYoMN4vN">沈欢替他拉了拉没盖好的被子，就轻轻的关上门，带着春花离开了。</p>
 <h2>10.</h2>
 <p data-pid="-9-U2hnZ">一早上，春花像往常般进来，伺候沈欢梳洗用饭。</p>
 <p data-pid="tLLvpTrF">刚来沈欢就发现古代有钱人真的是奢侈，吃个早饭都上这么多菜。</p>
 <p data-pid="AhDoCLbn">她胃口小，也不挑食，每次都是每个菜吃几口就作罢。</p>
 <p data-pid="ZuKchqO3">刚用完饭，春花就走过来对我说:“小姐，昨日那公子说要向你道谢。”</p>
 <p data-pid="ND8vgjyp">其实他很早就起了，刚去找沈姑娘时丫鬟们说在“小姐再用膳”，于是没打扰，在外面一直等着。</p>
 <p data-pid="xre3G-s3">刚刚吃饱，沈欢懒洋洋的让其他人退下，对春花说:“唤他进来吧。”</p>
 <p data-pid="vCVTkXJ5">春花点头:“是，小姐”</p>
 <p data-pid="pQDQGqOi">那男人醒着的样子，跟睡着的样子真的是不一样。</p>
 <p data-pid="d6eWRs34">他五官立体，线条分明，英气的剑眉下，一双像湖水清澈的双眸，眼神闪着坚毅和睿智的光芒。</p>
 <p data-pid="r88W-Qqf">总之就是醒着一副聪明样，睡着一副傻白甜样。</p>
 <p data-pid="MOdwGlMF">他跟萧白是两种类型的人，一个温文儒雅，浑身透着一股书卷气，而他恣意潇洒，浑身一股桀骜不羁。</p>
 <p data-pid="yrdiFeN5">那男子走到离沈欢半丈远处，向她行礼作揖:“小生谢瑾，向昨日之事跟沈姑娘赔罪，还有感谢沈姑娘救命之恩。”，他的声音清澈，语调大方。</p>
 <p data-pid="F9zduRI-">赔罪是要赔罪，但是这个救命之恩沈欢可不敢当。</p>
 <p data-pid="47fUibke">“昨日那事就算了，救命之恩我可不敢承，毕竟是我打伤你的，这样一来我们就算是扯平了。”说到救命之恩时，她心虚得慌。</p>
 <p data-pid="Y27SnXYh">谢瑾眼神闪过一丝惊讶，虽然他对昨天的事还尚存记忆，知道是沈姑娘打伤他的，但也没想到她直接承认了，还如此大大方方说出来，毫不遮掩。</p>
 <p data-pid="52_2k1Qd">他不禁对她多了几分赞赏:“多谢沈姑娘海涵。”</p>
 <p data-pid="gayO2uP1">沈欢觉得有件事还是必要提醒谢瑾“昨日大夫给你检查的时候说你身中合欢散，我不知道你知不知情，但是觉得有必要跟你说一声。”</p>
 <p data-pid="fhcjYMvk">提到这件事，谢瑾眼底一片冰凉，闪过暗芒，只是一刹那便藏的好了，他对她勾唇一笑:“小生知道了，让沈姑娘见笑了。”</p>
 <p data-pid="z38WZBFg">他这一笑，让沈欢觉得他不去当头牌可惜了。</p>
 <p data-pid="I-dGyb-E">沈欢唤了春花让她拿了些银两给谢瑾，诚心诚意的对他说:“你拿着这些银两去寻些其他活计，别在干那种事了。”</p>
 <p data-pid="sAuhmsbG">谢瑾拿着手里的银子感觉莫名其妙，直到后来意识到沈欢话里的意思，马上红了脸，后又大笑。</p>
 <p data-pid="RmNnPBvp">他抛了抛手里的银两:“这沈姑娘……有趣”</p>
 <p data-pid="ZQhSPEm7">谢瑾刚从沈府出去没多久，就有一个男子来到他身边跪下:“昨日护卫不周，请公子责罚。”</p>
 <p data-pid="9ShL1CUK">谢瑾没回，只是淡淡问了句:“昨日的事，查清楚是谁做的吗？”</p>
 <p data-pid="FZuURKgL">“回公子，是二爷。”</p>
 <p data-pid="8vR_AEZr">他收起了笑，眼里一片冰凉，不知道在想什么。</p>
 <p data-pid="B2V9Xn5p">11.</p>
 <p data-pid="1PlaEp4T">沈欢跟春花刚到烟雨阁时，就见到一位故人。</p>
 <p data-pid="nd8h-sJN">是一个多月未见的萧白。</p>
 <p data-pid="K_qlId9u">她收起了脸上的笑意，眼神示意掌柜红姨:这什么情况?</p>
 <p data-pid="ppZUEN4e">红姨往萧白那看了一眼“回小姐，萧公子说有事要找你商量。”</p>
 <p data-pid="YSbjf9Ty">沈欢心里忍不住吐槽了一下:我们之间还有什么事要商量?难道还想我跟他和女主相亲相爱吗？</p>
 <p data-pid="aT8oE48g">这种事做梦都别去做，因为不可能。</p>
 <p data-pid="C5Ub2CdP">她深呼吸了一口，调整好状态大方的走过去。</p>
 <p data-pid="BwnmIgVA">走过去她才发现萧白身边还有一个女子。</p>
 <p data-pid="l9HU5cTu">那女子穿着一身红衣，肌肤似雪，身上没有什么装饰，只是用一条红色发带束发，整个人就明媚的不可方物。</p>
 <p data-pid="HxsBUEig">沈欢想她便是林知微了吧。</p>
 <p data-pid="Pn3S1iSn">果然明亮的就像太阳。</p>
 <p data-pid="QYEzs5QK">沈欢也长得很美，但是她的美是柔柔的，慢慢温柔岁月的那种，像月亮。</p>
 <p data-pid="X-X8wKmJ">而月亮难免会被太阳夺去目光。</p>
 <p data-pid="Qf--sM7e">沈欢在他们对面坐下，直接开门见山:“不知道萧公子林姑娘今日找我是有何事?”</p>
 <p data-pid="J1euOdYP">萧公子?他们只是一个月未见，就这么生疏了吗。</p>
 <p data-pid="yUIesMzD">萧白的眼神从刚见到沈欢的欢喜转变为暗淡。</p>
 <p data-pid="DqhWAapt">林知微看萧白没说话，于是主动开了口:“沈姑娘，就是我跟小白知道你们绣坊人手不够，今日来就是来找你合作的。”</p>
 <p data-pid="3CBJtcsC">这几日烟雨阁的确因为生意越快越好，而绣坊太小，生产不过来。</p>
 <p data-pid="I5YjjMTx">沈欢也正在找合适的合作伙伴，但是她可没想到跟萧白合作。</p>
 <p data-pid="5pIKM_VO">她真的真的真的不想跟他们两个有其他什么牵扯。</p>
 <p data-pid="ME39V-CE">沈欢没有回应林知微，而是端起了红姨刚刚送来的茶喝了几口，然后眼神看向萧白:“这是你的想法吗？”</p>
 <p data-pid="_hP6rVXD">萧白“嗯”了一声，继而说道:“烟雨阁因为绣坊太小生产不过来，而萧氏商行有足够的人力物力提供。”</p>
 <p data-pid="_yIXlTxC">“关于分成我也想好了，烟雨阁八，萧氏商行二，你看这怎么样？”</p>
 <p data-pid="mlyVlMX3">烟雨阁八，萧氏商行二，这个主意真的很体贴。</p>
 <p data-pid="l5phAWbc">她没记错的话，萧白从不做亏本买卖，最低都是五五开，现在对她八二开，这是因为愧疚对她的补偿吗？</p>
 <p data-pid="dDcnoZxl">沈欢没觉得多感动，相反她觉得很可笑，他当她这离开是开玩笑吗？</p>
 <p data-pid="uhu2rd6k">她的声音变冷了几度:“萧公子，我觉得不怎么样，实在是辜负你的一番心意了，烟雨阁已经跟人另有合作了。”</p>
 <p data-pid="IqhBgxfY">管她现在有没有跟人合作，她又不是吃饱撑了，沈欢给你打了好几年的工，现在好不容易没给你打工了，她才不会现在又送上去。</p>
 <p data-pid="HIAn2Vm2">萧白以为沈欢是不满分成，他继续道“如果你觉得分成不合适，烟雨阁九，萧氏商行一。”</p>
 <p data-pid="j23sJMrN">林知微听萧白做了这么大的让步，沈欢还不说话，顿时为萧白感到不忿:“沈姑娘，小白已经做了这么大的让步了，你为什么还不接受。”</p>
 <p data-pid="NuUGIdy1">沈欢觉得好笑，看着她:“为什么他做出让步，我就得接受呢?我自己开的店，自然是我愿意跟谁合作就跟谁合作。”</p>
 <p data-pid="oiCsmnPx">“难道就因为你们萧氏商行家大业大，我就一定得跟你们合作？我可未曾听过这种道理。”</p>
 <p data-pid="wAJiyo25">林知微被我这一番话气的站起来:“你怎么这么不讲道理，”，就在她张唇要继续说点什么的时候，萧白伸手把她拉下，语气温柔:“知微算了，坐下。”</p>
 <p data-pid="xN_k1I5l">林知微看了眼萧白，又看了眼沈欢，最终选择坐下。</p>
 <p data-pid="xWGAs0bb">虽然很生气，但是她不想让小白为难。</p>
 <p data-pid="qeADlXjk">沈欢在一旁看着他们两人的小动作，实在是头痛，这当然不是吃醋，就是硌得慌。</p>
 <p data-pid="4MIKsUJW">萧白见林知微安分坐下，眼睛看着她:“可是沈欢，萧氏商行是我们曾经一起创立的啊。”</p>
 <p data-pid="6OKPCmt3">他的眼神带着受伤，好像她刚刚说了很伤人的话。</p>
 <p data-pid="oeepNFgy">沈欢直接冷下脸:“萧白你都说是曾经了，过去的事就让它过去吧，我离开了，自然也是干干净净的离开。”</p>
 <p data-pid="aZDQ7IuG">“我有事先离开了，你跟林姑娘自便，春花我们走。”她实在是难受待不下去，感情她就是三个人中的那个恶人，赶紧撤撤撤。</p>
 <p data-pid="seqgrFJC">看着急忙离开的沈欢，萧白陷入了沉思。</p>
 <p data-pid="z-k3ERTG">她刚刚看他的眼神是那样的坚定决绝，好像他们真的一刀两断了。</p>
 <p data-pid="LW_HObvS">心脏那里又开始不舒服了。</p>
 <p data-pid="FVseh-Qm">他闭上了眼。</p>
 <p data-pid="hqY3IDq4">自沈欢那日在凉亭跟他说离开后，他总感觉自己哪里出了问题。</p>
 <p data-pid="9aLLJ6mM">12.</p>
 <p data-pid="mZ0eL-3k">这几日沈欢都在找烟雨阁合适的合作伙伴。</p>
 <p data-pid="wx5s8lx2">具体什么样的才是合适的呢？自然是能比萧氏商行好就好的商家。</p>
 <p data-pid="kV8ZvTWJ">哪怕找不到，咱至少也要找个跟它差不多的，她可不想被小瞧了去。</p>
 <p data-pid="VrXDske3">她不是赌气，她也知道日子是自己过的，不用在意旁人，但是她就是想替沈欢证明给萧白看，离了他，沈欢能过的很好，先前的收敛锋芒，只不过是因为心悦于他。</p>
 <p data-pid="Fc5hjRu3">跟萧氏商行能一起排上号的一共就四家，其中两家稍微逊色，就七风堂近两年把一直排名第一的萧氏商行比了下去。</p>
 <p data-pid="daGR7nSt">据传言，七风堂有李世子撑腰在后面，所以七风堂这些年一直混得很好。</p>
 <p data-pid="e0apZYTT">有后台，还比萧氏商行强，这个七风堂我真的越看越顺眼。</p>
 <p data-pid="0O7Wg6LK">沈欢马上敲定:“就这个七风堂了，春花马上给我安排，我要去见这个七风堂管事。”</p>
 <p data-pid="zkhitylW">春花派去的人很快有了消息。</p>
 <p data-pid="g_kwUGd-">果然有后台的人家就是不一样，人家直接拒绝见她这种小门小户。</p>
 <p data-pid="uGyPeDZC">成大事者，要能屈能伸，不拘小节。</p>
 <p data-pid="V80kaWdr">好歹她也是从公司小员工一步步爬上部门经理职位的，她怎么可能这么容易放弃。</p>
 <p data-pid="Gvl6rqhb">于是竖日沈欢带着春花拎着几盒上好的茶叶，亲自去会一会这个七风堂主人。</p>
 <p data-pid="JkhxlVUp">刚进七风堂沈欢就被里面的奢华狠狠的上了一课。</p>
 <p data-pid="GFyfOLnd">古代的贫富差距真的大，贫穷限制了她的想象。</p>
 <p data-pid="4VWOIuBj">虽然没有金碧辉煌，哪里都用黄金珠宝装饰铺满，但是一进来就能让人感觉:满满是金钱的气息。</p>
 <p data-pid="48W_habG">这主人委实是个人才!</p>
 <p data-pid="m-dc6_Oz">我她可是县主的女儿，虽然家里不是大富大贵，但是好歹也是见过世面的。</p>
 <p data-pid="fWlTi6YU">她得收起我那没见过世面的眼珠子。</p>
 <p data-pid="jcDiBloV">沈欢脸上亮起了得体的笑容，小步向七风堂掌柜走去。</p>
 <p data-pid="arJ8hwme">未曾想那掌柜竟识得她，他向我作揖，唤她一声:“沈小姐好。”</p>
 <p data-pid="JGl4e4jx">沈欢点头回应:“掌柜好。”</p>
 <p data-pid="M1drnvn7">接着那掌柜问她:“不知道沈小姐来七风堂是有何事?”，他好像不知道烟雨阁来过的这件事。</p>
 <p data-pid="WLf5KbBU">沈欢也没多想，毕竟七风堂这种档次，每日来找的人定是很多，不记得也实属正常。</p>
 <p data-pid="9QvbLeL2">脸上依旧是得体的笑容，沈欢直接道明来意:“我想见你们管事一面。”</p>
 <p data-pid="rW6RB0Rp">那掌柜没有直接回她，而是在旁仔细想了想这事。</p>
 <p data-pid="e5H1QFwx">片刻后，他似是想好，脸上带着些愧色，准备离开要开口拒绝沈欢时，突然来了一个玄衣年轻男子把掌柜叫了去。</p>
 <p data-pid="-xYMXf3E">两人也不知说了些什么，那掌柜对那玄衣男子很是尊敬。</p>
 <p data-pid="kfjYCOtX">最后那玄衣男子离开上了二楼，掌柜眯着眼，一脸笑意的往她这边走来，对她开心道:“回沈小姐，我家公子说愿意见你一面。”</p>
 <p data-pid="H1KdBQEG">13.</p>
 <p data-pid="zLS_IyT7">那掌柜只是让沈欢一个人上去见这位七风堂的公子。</p>
 <p data-pid="fbHOTtK6">沈欢让春花留下等候，跟着那掌柜去了二楼。</p>
 <p data-pid="JtUjwySH">他把她带到那位公子门口，低声对她说:“沈小姐，公子就在这间房里，你直接进去便好。”</p>
 <p data-pid="pPxejOEk">沈欢低头浅笑回:“好的，多谢掌柜了。”，看着掌柜离开的背影，她转身推开了那房间的门。</p>
 <p data-pid="pox50whJ">里面的装潢比楼下典雅了很多，虽是低调了些，但里面摆放的每一件东西都比楼下贵重了不知多少。</p>
 <p data-pid="ss2sR0lN">沈欢虽然不知道具体价格，但是从事金融行业好几年的她对贵重的东西还是有一定的感知。</p>
 <p data-pid="MEiOAeLP">房间里摆着一幅山水画的屏风，透过光隙，隐隐约约可以看见里面的两个人影。</p>
 <p data-pid="AKEe5sLH">屏风后面，她看到了两个年轻男子。</p>
 <p data-pid="2fFcu3R-">一个蓝衣男子背对着，另一个是刚刚在楼下的那个玄衣男子。</p>
 <p data-pid="eeKxTSAp">沈欢走上前去，低眉主动介绍自己:“公子好，我是烟雨阁的掌事……沈欢”</p>
 <p data-pid="E5It666e">“沈欢 ”这两个字还未等我说完，那男子就接了我过去，继而他又说“我知道你。”。</p>
 <p data-pid="zxoUnJ23">他认识我?</p>
 <p data-pid="VOZDQtzC">沈欢惊讶的抬起眸来，看到了他转过身的模样。</p>
 <p data-pid="eV3L2KxS">是谢瑾!</p>
 <p data-pid="EeIuLuie">他眼睛注视着她，嘴角上扬，眉眼微挑，眼里带着深意。</p>
 <p data-pid="YOw6OLMI">看着他那双意味深长的眼睛，沈欢想到自己前些日子的误会。</p>
 <p data-pid="v4UGXgLd">以为他是做那事，走时还给了他一袋银子，让他另寻生计。</p>
 <p data-pid="aXGD_pSG">未曾想他竟然这么有钱，而她自作聪明还以为做了件善事。</p>
 <p data-pid="GUMbbjw9">沈欢现在越想越感觉混身燥热。</p>
 <p data-pid="EBQ-hZnl">看到她这副样子，没想到谢瑾这厮不但毫无怜香惜玉之心，还直接火上浇油。</p>
 <p data-pid="iWwOJLWR">他眼尾上扬，带着笑意一步步走近沈欢。</p>
 <p data-pid="NXaXY46S">他弯下腰来，凑在她的耳边，一字一句对她说:“那日还要多谢沈姑娘，不仅救了我，还给了我银两，让我另寻生计。”他还故意放慢语调。</p>
 <p data-pid="dvKnyEhE">说完谢瑾瞥到沈欢一旁红的滴血的耳朵，觉得甚是有趣，他站起身，笑得一脸肆意。</p>
 <p data-pid="map3odi9">沈欢在心里默念社会主义核心价值观:富强、民主、文明、和谐、自由、平等、公正、法治，爱国、敬业、诚信、友善。</p>
 <p data-pid="1w-URcd7">感觉心平气和的差不多了，她深呼吸了一口，脸上亮起得体的笑容:“是小女子愚笨，误会公子了，在此向公子赔罪。”</p>
 <p data-pid="PIbsI0Td">沈欢垂下了眼眸，不敢看他，因为她怕她自己把自己烧死。</p>
 <p data-pid="5UAqJkMw">谢瑾看着沈欢一副乖巧温顺模样，收起了取笑之心，他收起了脸上的笑，正经了起来:“沈姑娘不是找我有事吗？坐下来谈吧”</p>
 <p data-pid="8CC_zZ63">沈欢呼出了一口气，总算是切入正题了。</p>
 <p data-pid="-LGWvJfU">她露出了进入这个房间的第一个笑容，乖巧的应了一声:“好。”</p>
 <p data-pid="Zhevx9OE">14.</p>
 <p data-pid="K_Owxbyr">“我来此，是有一事想找谢公子商讨，小女子经营的烟雨阁因为太小，工人赶不上进度，所以想跟七风堂合作。”沈欢直接大方把自己的来意说给他听。</p>
 <p data-pid="PUwd7tBC">“哦?”他眉眼一挑，一脸好奇的看着她:“沈姑娘不是跟萧公子一起在萧氏商行的吗？怎么突然想跟七风堂合作了。”</p>
 <p data-pid="uCstZtLO">沈欢没觉得有多大尴尬，毕竟她跟萧白，差不多已经是人尽皆知的事，没必要遮遮掩掩。</p>
 <p data-pid="PF3GOnKZ">她只是浅浅一笑，看着他认真回应道:“长大了，该自立了。”</p>
 <p data-pid="kR0F3rNU">谢瑾未预料到她会如此回应，顿时被这话逗到，笑得一脸畅快:“妙哉!妙哉!沈姑娘说话属实有趣。”</p>
 <p data-pid="ZKvTHYLe">……</p>
 <p data-pid="GbHVqLCS">不这么说，难道对他说:萧白喜欢别人了，我被抛弃了。</p>
 <p data-pid="997tcp58">而且他笑点属实有点低。</p>
 <p data-pid="uN6l_qUz">低就低吧，还笑得一脸花枝招展。</p>
 <p data-pid="E3QxaDt8">她笑得一脸僵硬，客气的回应他“谢公子谬赞了。”</p>
 <p data-pid="D9MUYD7C">沈欢以为话题就要揭过去了，未曾想这小子还拉扯着不放，继而道:“就算该自立了，沈姑娘也应该找萧氏商行合作，又为何来七风堂呢？”</p>
 <p data-pid="aIPbYEh9">“我想凭借沈姑娘与萧白的交情，势必可以提供更好的条件。”沈欢不知道他为何总是要扯她跟萧白的事，直到他说最后一句话，她才听出他话里的意味。</p>
 <p data-pid="MLCBo0G-">他要跟她讲价！</p>
 <p data-pid="XRIWLxn4">沈欢顿时松了一口气，因为能讲价就说明有机会！</p>
 <p data-pid="XTSWneyB">她直接跳过了我跟萧白的事，脸不红心不跳，开始一顿猛夸:“我觉得七风堂好，七风堂强，七风堂的人聪明，我特别的想跟七风堂合作。”</p>
 <p data-pid="FhmUHhZi">“关于分成我也想好了，烟雨阁六成，七风堂成四，不知道谢公子觉得如何?”沈欢小心翼翼的跟他说出自己条件，一脸真诚期待着他的回答。</p>
 <p data-pid="b9O_sOGo">结果他这个黑心肝毫无怜香惜玉之心，直接对她说了句:“不如何”</p>
 <p data-pid="Y1OjaTth">他喝了口茶，眼带笑意十分和善的看着她，但嘴里却说着贼绝情的话:“七风堂五成，烟雨阁五成。”</p>
 <p data-pid="lCWeCBnu">沈欢脸上的神色突然垮了下来。</p>
 <p data-pid="R2_-zvWl">脸上的神色从难过纠结犹豫再到最后的想通都演变了一遍，她故作一副忍痛割爱伤心模样，大方的说:“成交。”</p>
 <p data-pid="6dmcYt-h">五成就五成，这本来就是她原先的打算，她故意把这个条件抬高，就是以防讲价。</p>
 <p data-pid="3tML4Nwb">虽然沈欢心里知道，也高兴，但是她也不能让他知道，这是行商之道。</p>
 <p data-pid="712BZNUi">谢瑾看着沈欢的小动作，唇角上扬:“那就这样说好了，不过我有一事想问沈姑娘。”，他把玩着手里的折扇，抬眸等着她的回答。</p>
 <p data-pid="Otceljdf">我收起了脸上表演，对他微微一笑:“谢公子，请说。”</p>
 <p data-pid="2BVtIsSL">“如若有一人被下了药，请问该如何回报那个下药之人呢?”他语气很淡的说出了这事。</p>
 <p data-pid="Oe-muPej">一听这话，沈欢就明白了，他在说那日他被下药的事。</p>
 <p data-pid="k3a9z33G">她直接把自己内心的想法说了出来:“最简单的方法就是以其人之道还治其人之身，但是这样太糟蹋姑娘了，不如直接把人绑了，让其好好感受药的效果。”</p>
 <p data-pid="Jp0R_Ykn">“最好让一群漂亮姑娘在他面前晃啊晃，看的见摸不着的那种。”这句沈欢只是在心里想，没有说出来，这样显得她很腹黑。</p>
 <p data-pid="V27MYNQw">但后面谢瑾真的这么做了……</p>
 <p data-pid="_NcP9cLF">谢瑾听完，眉眼一挑:“有意思，”继而冷声道:“宋珏，知道该如何了吧。”</p>
 <p data-pid="yOdjmWrS">他旁边的玄衣男子右手握拳放至胸口左侧略高的位置,再略为弯腰,低头道:“回公子，明白。”</p>
 <h2>15.</h2>
 <p data-pid="66t4hVs-">谢瑾说想去瞧一瞧烟雨阁，沈欢就带着他去了。</p>
 <p data-pid="a7u70TsZ">他刚踏入烟雨阁，看着里面的装潢摇着手里扇子:“你这倒是雅致”</p>
 <p data-pid="DfCkjQzy">“跟你这个人很是符合。”后面这句话他没说出来。</p>
 <p data-pid="fia3052-">她这小门小户自然是比不上你那满满金钱气息的七风堂。</p>
 <p data-pid="cvsxZ38C">沈欢垂眉微笑，虚心道:“是谢公子眼光好。”</p>
 <p data-pid="psejKRGV">谢瑾唇角上扬，愉悦的说了:“的确”二字，就自个儿提步看衣裳去了。</p>
 <p data-pid="SAjbjtDO">沈欢在后面跟着他的步子。</p>
 <p data-pid="QzAYW0OT">没办法，谁让这个人现在是她老大呢。</p>
 <p data-pid="JVrp93qc">他看着她画的花样跟款式一顿赞赏，沈欢在一旁听的心花怒放，顿时觉得这个人顺眼了很多，也的确很有眼光，最重要的是他这脑子也开明。</p>
 <p data-pid="J5l-lRvz">他看到她设计的比较凉快的衣服，没有先说于礼不合，而是一脸认真的说:“先前的衣服在夏日的确太过繁琐，这样设计的话会舒适很多。”</p>
 <p data-pid="_l62eEc2">在这一刻，沈欢突然觉得她跟谢瑾的距离变近了，她收起了我的小心翼翼，真心实意的对他说:“谢公子眼光真的不错。”</p>
 <p data-pid="bBe41lsn">“哦?”他转身回头好笑的看着沈欢:“按沈姑娘的意思，先前说我眼光好是假的咯。”</p>
 <p data-pid="hIJkoaZt">脸上是被拆穿后的尴尬，她急忙自黑道:“是我眼拙。”</p>
 <p data-pid="m-xi_RTe">顺顺利利长这么大，谁还不是个人精呢。</p>
 <p data-pid="DssY--XQ">谢瑾也没再计较下去，而是换了一个话题:“这些是谁画的?”</p>
 <p data-pid="SqEhIrLr">“回公子，是我们的小姐。”一旁的绣娘替沈欢作了答。</p>
 <p data-pid="f_JgTsNG">谢瑾低头看了身旁的女子几眼，只不过眼神比先前又多了些赞赏。</p>
 <p data-pid="F1LwWymG">这世道，思想开明又聪慧的女子实在太少了。</p>
 <p data-pid="HlgMrs9Z">后面带着谢瑾把烟云阁上上下下、左左右右逛了一遍，沈欢就领着他去喝茶了。</p>
 <p data-pid="4zb_uuze">他渴不渴她不知道，但是她渴。</p>
 <p data-pid="4839V6Xz">刚开始我们两坐在那喝茶，谁也没有说话，直到谢瑾出声了打破了这份安静:“有件事我想冒昧问沈姑娘。”</p>
 <p data-pid="iVp5dAny">通过刚刚的相处，跟他也算是相熟了些吧，她直接承了:“谢公子问吧。”</p>
 <p data-pid="vCSOsMoB">“不知沈姑娘为何离开萧公子?”</p>
 <p data-pid="rdx03K4a">沈欢放下了手里拿着的茶盏。</p>
 <p data-pid="tTgmXx2X">这个问题，她刚刚离开萧白的时候很多人问过，连她父亲都问过。</p>
 <p data-pid="JXt7Fye5">毕竟先前这么执念的一个人，怎么就突然放下了呢？</p>
 <p data-pid="48PqFB2u">她不知道该如何跟人说，因为她不是沈欢，所以不存在放不放下这个问题。</p>
 <p data-pid="ZeZu_qG8">所以她只能用不知道从那本书上看到的话回答他:“见到一座山，想知道山后面是什么，可是我千辛万苦翻过山后面，才发现没什么特别，不过是我的一些执念罢了。”</p>
 <p data-pid="q_bXKK7B">谢瑾听完沈欢的话安慰道:“沈姑娘只不过是找错山了，好的山不用翻过山后面才能看到好风景。”</p>
 <p data-pid="2bm9-WN9">他们两相视一笑，她不确定的说了一句:“是吧。”后又说了句:“今天的天气可真好啊”</p>
 <p data-pid="OlXLpbXF">“嗯。”</p>
 <p data-pid="JzDVqin_">16.</p>
 <p data-pid="2Q2aNlhb">沈欢爹突然病了。</p>
 <p data-pid="d52FoGeG">这几日沈欢都在照顾他，没出过门，烟雨阁那边也让春花帮她盯着。</p>
 <p data-pid="uyRxxhmg">看着床榻里生病的爹，她突然想妈妈了。</p>
 <p data-pid="M5sdbAYN">她是她爸妈领养的，虽然爸爸对她不怎么样，但是妈妈还是对她挺好的。</p>
 <p data-pid="7ROY9WOZ">她来这里已经有一阵时间了，不知道妈妈怎么样了。</p>
 <p data-pid="8jDzh2kZ">弟弟弟媳对她好吗？爸爸有打她吗？</p>
 <p data-pid="SDSs7Ows">想着想着泪珠子从眼眶掉了下来，爹爹以为她是因为他哭的，马上擦着她的眼泪哄道:“阿欢别哭，爹爹很快就好的。”</p>
 <p data-pid="tK1w1108">沈欢不知道是哪里染来的毛病，哭的时候，别人越是哄她，她就哭的越凶。</p>
 <p data-pid="TYsKCVky">沈欢挺好的，有个这么爱她的爹爹。</p>
 <p data-pid="ZMBr9Ufs">她一把扑在这个她今后爹爹的人身上，哭着对他保证道:“我以后会对爹爹很好很好的。”</p>
 <p data-pid="jhXCW0Oi">自我来这以来，她虽未怎么与他相处，但是她做的每件事他都支持她，有什么好东西也会第一时间给她送过来。</p>
 <p data-pid="75OKPN21">从未对她苛责过，或者有什么要求，整日就是:只要阿欢开心就好。</p>
 <p data-pid="G6ILCwop">不可否认，他是一个很好的父亲，所以她会像对待生父般对他。</p>
 <p data-pid="6H6PRIFI">他揉着沈欢的头，眼睛眯起，一脸欣慰:“没白疼阿欢，爹爹知道了。”</p>
 <p data-pid="VghH_A2J">这些日子，沈欢日日陪爹爹吃饭，他们的关系亲近了不少。</p>
 <p data-pid="N4LEIwDi">后面几日，他对沈欢说他已经好的差不多了，让她赶紧回烟雨阁。</p>
 <p data-pid="1gkye6Th">有这么一个体贴的父亲，是真的好啊。</p>
 <p data-pid="Z06T5SWO">忙完烟雨阁的事，沈欢看天色还早，就带着春花去茶馆听戏去了。</p>
 <p data-pid="r_B-RKSd">很不巧，刚刚进来时就看见不远处坐着的萧白跟林知微。</p>
 <p data-pid="snvva1CI">沈欢直接忽视萧白跟林知微看过来的视线，带着春花往离他们最远的地方走去。</p>
 <p data-pid="fUdl6zWJ">刚落坐，沈欢就让小二上了最好的茶。</p>
 <p data-pid="yOj8YVhy">今日讲得是一个大侠云游天下的故事，沈欢正听得入迷时，不知道是谁叫了她一声:“沈姑娘”</p>
 <p data-pid="lpz9lsae">沈欢抬眸瞧了一眼，是好几日未见的谢瑾。</p>
 <p data-pid="6fHnZ6qB">她不禁感叹道:这茶馆真的是好生热闹，一个两个的遇到熟人。</p>
 <p data-pid="8jdjE4pb">他走过来说了句:“好巧”，就自顾落座在沈欢对面。</p>
 <p data-pid="I8OkLS3J">沈欢应了句:“嗯”</p>
 <p data-pid="0iLKcVdW">之后他们都没再说话，各自安静听戏了。</p>
 <p data-pid="VW8g6-q-">这很好，因为她不喜欢在听戏的时候被打扰。</p>
 <p data-pid="9n7yTC07">不知过了多久，说戏的就说到最后一句了:“想知后事如何，且听下回。”</p>
 <p data-pid="zC4VPSQN">戏讲完了，沈欢吩咐春花下去给那个说戏的人一些银子。</p>
 <p data-pid="1UaLvoNe">春花刚走，谢瑾就饶有兴致的看着沈欢:“没想到沈姑娘还喜欢听这种戏啊。”</p>
 <p data-pid="oS4s99hk">沈欢喝了一口茶，回道“嗯，还挺有趣的。”</p>
 <p data-pid="Y_wRt-6y">“我平生没多大志向，就想游走山水，看遍江川美景，然后听各种戏词，还有尝各种小吃。”沈欢对他弯眉一笑，说出真心实想。</p>
 <p data-pid="jXfyKaG7">“你这志向虽看着小，但却是许多人可望不可即的。”谢瑾说这话的时候眼神带着点无奈，转眼即逝，但又马上恢复笑意。</p>
 <p data-pid="NSz3wmcG">“不知道沈姑娘可去过锦州，锦州有一道菜叫脆皮血糯米鸭可好吃了。”</p>
 <p data-pid="rntpvVvv">“未曾。”，沈欢摇了摇头好奇问:“那是个什么样地方?”</p>
 <p data-pid="0-Au07Uh">“那是一个很自由自在的地方。”谢瑾想起那个地方，嘴角忍不住上扬。</p>
 <p data-pid="CvCSS-oU">“锦州虽然没有长安繁华，但是那里好吃的很多，像白汁鱼肚、八宝鸡、醉虾，还有刚刚说的脆皮血糯米鸭都是那里的一绝。”</p>
 <p data-pid="v-HT7Uw6">“到了晚上会有很多百姓放孔明灯祈福，成千孔明灯飞向空中，那景象美不胜收，真的是叹为观止。”</p>
 <p data-pid="0FPfQobM">谢瑾说的一脸享受，沈欢想那个叫锦州的地方一定很好吧，她看着他道:“有机会，我定也要去那看一看。”</p>
 <p data-pid="j-YEC220">他身子前倾过来，眼睛看着沈欢认真道:“下次我也可以与沈姑娘一起同行，我一定带你逛遍锦州所有好玩的地方。”</p>
 <p data-pid="45E6oTs7">沈欢知道他没在开玩笑，看着他那双好看的眸子她应了句:“好。”</p>
 <p data-pid="N6Z77Cs-">他端正了坐姿，唇角微微勾起，漾出好看的弧度，那颗眼角的泪痣为那张脸添了几分多情，她的心跳快了一拍。</p>
 <p data-pid="caagv1fr">沈欢端起茶杯，喝了一口茶。</p>
 <p data-pid="lP6PJ0ic">谢瑾起了身子，看着眼前的人儿，眼里是自己都未曾发现的宠溺。</p>
 <p data-pid="SCtGxPO-">他故作无意视线往四周扫去，直到停在某个方向，对着那边勾唇一笑。</p>
 <p data-pid="gnvqVRx1">17.</p>
 <p data-pid="rCXfsJIa">沈欢寻了些种子，这几日在自己的院子里捣鼓。</p>
 <p data-pid="fFfCd7tk">虽然她只要跟春花说一声，几盆上好的牡丹、兰花、菊花就能立马送到屋里，可是沈欢想享受一下这个亲自栽种的过程。</p>
 <p data-pid="KXpFxlex">沈欢喜欢看着它从自己的手里发芽、长大、开花，最后结果。</p>
 <p data-pid="DpE5DjgE">在花坊挑选种子的时候，沈欢看到了一个名叫平安树的种子，感觉甚是有趣，于是问了句。</p>
 <p data-pid="Qv8FKgRk">花娘说此树寓意:平安喜乐，顺遂无忧。</p>
 <p data-pid="6nnRbN4i">平安喜乐，顺遂无忧，多好的寓意啊！</p>
 <p data-pid="c-2AS42L">沈欢听着甚是欢喜，买了几颗，打算培育好了，往爹爹那送一棵。</p>
 <p data-pid="INFEwhY4">夜黑风高，一个矫健身影从沈府大院墙里翻了进去。</p>
 <p data-pid="L70H3XAB">沈欢陪完爹爹吃饭回到自己院中，就看到站在杏树下的谢瑾。</p>
 <p data-pid="ZPrGEOu7">春花一脸惊诧:“小姐，这谢公子怎么进来的?”</p>
 <p data-pid="oZeiCz8j">刚看到他时，沈欢也有些震惊，不过不是因为他是怎么进来的，而是他怎么突然出现在这里。</p>
 <p data-pid="UFKwOq3S">她轻描淡写的说了一句:“翻墙进来的。”</p>
 <p data-pid="bz_XPihf">除了翻墙，还能有什么办法？</p>
 <p data-pid="4nZRViex">哦，还有买通门卫。</p>
 <p data-pid="e43NkxoG">不过他一个男子就算是买通了门卫，也是进不了她院子的，毕竟家里这么多女眷。</p>
 <p data-pid="yR7BfT5T">“不知道谢公子深夜造访是有何事?”　</p>
 <p data-pid="E5t4ucso">沈欢脸上没有被男子夜探深闺的害羞与恼怒，只是很平静从容的走到他的面前。</p>
 <p data-pid="TvOaDbd8">相反谢瑾的脸上出现了一股羞涩，沈欢瞧着忍不住戏谑他:“谢公子大晚上私闯女子深闺，我都还没恼，怎么谢公子就先羞起来了?”</p>
 <p data-pid="uaY5_MCK">“沈欢，你就别在笑话我了。”他第一次叫起了她的名字。</p>
 <p data-pid="kDh6L4AP">“我也是第一次干这种事”没过多久，他又说了这么一句。</p>
 <p data-pid="2TNL94X1">他的眼睛直直看着沈欢，沈欢感觉自己要被吸了进去。</p>
 <p data-pid="9wtALkDS">感觉身上有点燥热，她急忙移开了视线，乱往四处看。</p>
 <p data-pid="kWa1xzbW">之后，谢瑾问沈欢想不想学骑马，沈欢回了个字:想。</p>
 <p data-pid="14Q4Jj85">他带我走到了我家大院墙下，对她说了句:“冒昧了”，手就搭在她的腰间，用轻功带她飞出了她家高墙。</p>
 <p data-pid="umrG5GKY">沈欢看着脚下的悬空一阵害怕，手环在他的腰牢牢抱紧。</p>
 <p data-pid="ncx-Ml5o">看着他清俊的侧脸，脑子顿时就想起了紫霞仙子说的这么一句话:我的意中人是个盖世英雄，有一天他会踩着七色云彩来娶我。</p>
 <p data-pid="M7B0g2g6">虽然他们不是那种情况，但是沈欢真的感觉谢瑾帅炸了！宇宙级别的帅啊！</p>
 <p data-pid="04qkBIak">她突然有点明白萧白的心情了！</p>
 <p data-pid="d0x6aufJ">谢瑾看着沈欢一双亮晶晶的眼睛，神色不自然咳了几声:“你没见过轻功吗？”</p>
 <p data-pid="ftqGW7Vf">沈欢还在陷入他会飞的震惊中，呆呆的说了句:“没有，所以觉得你帅炸了。”</p>
 <p data-pid="4BW0MgvQ">“帅?”</p>
 <p data-pid="kgO2CXQk">“那是什么意思?”他蹙眉，眼神十分不解。</p>
 <p data-pid="OSvipcMA">他太帅，她不小心冒出了现代词汇，沈欢抿了抿嘴唇，神色稍有些紧张的向他解释:“就是好看的意思。”</p>
 <p data-pid="JolCiboq">听完，他唇角上扬:“我的确长得好看”</p>
 <p data-pid="2TiBdcEl">“哈哈，是的。”沈欢敷衍回道。</p>
 <p data-pid="8EsBzeHe">沈府外有一辆谢瑾安排的马车，他小心扶着沈欢上去，自己也跟着进来。</p>
 <p data-pid="wJNuJms5">她不知道该干嘛，眼神就四处打量马车，他向她解释了一句“我们现在去马场。”</p>
 <p data-pid="AbY-wK7S">“嗯”</p>
 <p data-pid="Gl6u2f4i">对于去马场她还是很激动的，因为她从来没有骑过马。</p>
 <p data-pid="EFWxm_vm">每次看着电视里骑着马的人，她都觉得很飒。</p>
 <p data-pid="mS0n_CQw">18.</p>
 <p data-pid="YyRYAzv8">月光淡淡地爬上树梢，在地上留下细细碎碎的光影，晚风轻轻吹过，留下树枝在原地微微摇曳着，一辆马车路过，惊得四周的鸟一阵鸣叫。</p>
 <p data-pid="pAOlGlX6">谢瑾带沈欢到了一个很大的马场，他们刚到时就有人迎了过来。</p>
 <p data-pid="xTzHEPlZ">那人他穿着一身黑色，年纪看着跟谢瑾身边的那个宋钰相仿，大概二十出头，他低头恭敬的喊了谢瑾一声:“公子。”</p>
 <p data-pid="yiSpzhCG">谢瑾淡淡的“嗯”了一声，就朝沈欢伸出了手。</p>
 <p data-pid="5EtX7aIF">他的手很好看，白净修长，骨节分明。</p>
 <p data-pid="SugAttTq">沈欢知道他是想扶她一把，她没扭捏推拒，手直接搭了上去，毕竟她现在是个大家闺秀，直接从马车跳下去，实在是于礼不合。</p>
 <p data-pid="yy9IOdJi">谢瑾打完招呼，就带沈欢到了个妇人那里，他眼睛飞快往她身上瞥了一眼，对那妇人说:“秋嫂，你去找身合适的衣服给沈姑娘换上。”</p>
 <p data-pid="lduwlOCO">谢瑾说话比平时快了些，泄露了他此刻内心的慌张。</p>
 <p data-pid="TFrCYnaJ">沈欢眨了眨眼睛，看了看他，又低头看了看自己这身水蓝色的衣裙。</p>
 <p data-pid="1xnE6IC5">她甩了下手上的飘带，暗想道：这衣服的确不合适去骑马。</p>
 <p data-pid="d6HuafaB">“好的，公子。”秋嫂往沈欢这瞧了一眼，对她低头敬了个礼，秋嫂的眼睛眯起，笑得一脸慈祥。</p>
 <p data-pid="i9SNXN0q">沈欢嘴角弯起了一个月牙的弧度，礼貌地向她点了点头。</p>
 <p data-pid="JATC3fui">秋嫂把带沈欢到了一个干净雅致的小换衣间，她拿了一件红色的窄袖便服对沈欢说:“我见姑娘肌肤雪白，看见这件新做的红色衣裳觉得甚是与姑娘相配，于是给姑娘拿了过来。”</p>
 <p data-pid="9Nm22e6D">“如果姑娘觉得颜色太鲜艳，我马上给姑娘换一件。”最后那句，秋嫂说的小心翼翼还有些沮丧。</p>
 <p data-pid="QDrFQdRG">沈欢看了眼那红色的衣服，她的确很少穿这种鲜艳的衣服，但是看着秋嫂那想让她穿这衣服期待的模样……</p>
 <p data-pid="87rJedkl">唉，左右不过是一件衣服，沈欢伸手接过托盘，微笑对秋嫂说:“就这件吧。”</p>
 <p data-pid="0038xjR8">秋嫂很是开心，笑得眼睛眯起，不知道是有意还是无意，跟沈欢提了这么一句:“姑娘，你是我们公子这么多年第一个带在身边的人。”</p>
 <p data-pid="biN_3wPF">什么带在身边的人?听到这话，沈欢脸顿时红了。</p>
 <p data-pid="4wq9_qb8">她想秋嫂应该是误会她跟谢瑾的关系，沈欢向她解释:“秋嫂你误会了，我跟谢瑾不过是好友关系。”</p>
 <p data-pid="NM4QeskW">秋嫂脸上闪过失望的神色，但又很快的掩藏好，她眯起眼，向沈欢赔罪:“对不住沈姑娘，是我多想了。”</p>
 <p data-pid="ZmIoCG2n">“无妨，无妨”沈欢怕谢瑾在外面等久了，不敢再多说，马上进去换衣服了。</p>
 <p data-pid="F-nU2lAL">换衣服的间隙里，秋嫂还细心的给沈欢拿了一双黑色长靴。</p>
 <p data-pid="YrJBBCtU">沈欢穿戴好了，出去看到了谢瑾修长挺拔的背影，还真有陌上人如玉，公子世无双的感觉。</p>
 <p data-pid="e3fq3ELt">谢瑾听到了后面的声音，嘴角上扬向后转去，然后愣在那里一动不动。</p>
 <p data-pid="hj09_TtY">他未曾想到那个整日一身素裙淡雅如兰的女子，穿着一双红衣可以如此清尘艳丽。</p>
 <p data-pid="1jidUjVf">沈欢看到谢瑾那看着我一动不动的样子，她以为是自己穿的太过张扬，她拉了拉身上的衣服，紧张的向他走过去小声问道:“是不是这个衣服太过鲜艳了?我也这么觉得，但是秋嫂说适合我。”</p>
 <p data-pid="igL1PGbx">谢瑾从沈欢的话里清醒过来，他眼尾上扬，语气温柔:“没有，很适合你，很好看。”</p>
 <p data-pid="64UCVp7I">“哦”，沈欢抿了抿唇，突然觉得这衣服顺眼了多，也不是那么夸张。</p>
 <p data-pid="ajxq_ru4">19.　</p>
 <p data-pid="1kjj7eW6">谢瑾带沈欢去马厩挑马。</p>
 <p data-pid="Udc7Vr1K">他看着每匹马的眼神就像一名老父亲看儿子。</p>
 <p data-pid="JsX4VpzT">沈欢能理解，毕竟古代没现代这么多花里胡哨的东西，男子能玩的东西极少，骑马应该算得上是很热门的一项爱好了。</p>
 <p data-pid="jrxGowWu">沈欢想古时差不多每位男子少年时都怀揣过策马奔腾、驰骋疆场的梦想吧。</p>
 <p data-pid="PFFFJpXc">古时的人所求所愿真的很简单。</p>
 <p data-pid="AkYMEzja">她看不懂这些马，它们在她眼里除了颜色有点不一样，其他都长得差不多。</p>
 <p data-pid="pqvSJCJH">虽然她不懂，但是沈欢看见这些可爱的马儿还是很欢喜的。</p>
 <p data-pid="ACctRwUb">毕竟她也是第一次参观这么多的马。</p>
 <p data-pid="Hz4LDOA5">谢瑾带沈欢到了一个跟其他马棚不一样的马鹏前。</p>
 <p data-pid="SAxxEsIC">这个马鹏有什么不一样呢?</p>
 <p data-pid="7-pSYtB7">它比较豪华。</p>
 <p data-pid="DcXhdRZn">这里的马也有些不一样，看起来没这么年轻健壮，有些身上还有残留着细细碎碎的伤疤。</p>
 <p data-pid="n2As-RPK">沈欢还看见有一匹瞎了一只眼，还有一匹走路姿势很怪，想是蹄子出了什么问题。</p>
 <p data-pid="wed5VYB9">谢瑾向前走了两步，声音洪亮的叫了声“疾风”，那匹瞎眼的马立即欢快的跑了过来。</p>
 <p data-pid="A4QLJbgv">他手搭在疾风身上，一边给它顺毛一边向沈欢解释:“这些都是上过战场的战马，它们参与战斗，保卫国家。”</p>
 <p data-pid="DrtBpkxP">“但是它们没有因此受到任何的优待，相反受伤了就被当做一匹废马给抛弃了，有的时候因为粮食不够，还直接被剥皮吃了。”</p>
 <p data-pid="iFtXPx5E">后面这句谢瑾说的很沉闷，沈欢也觉得自己心里有些闷。</p>
 <p data-pid="8P1jScmA">看着这些马的眼神都带着一片怜惜。</p>
 <p data-pid="7UXMJdeE">“万物皆有灵，如若没有这些马儿，军队怕是连沙场都到不了。”</p>
 <p data-pid="ovyOlLtk">“同是征战沙场，它们遭受如此对待这确实可悲，但是这世间总是会有良善之人照顾保护它们，比如谢瑾你啊。”沈欢看着谢瑾，对他弯唇一笑。</p>
 <p data-pid="NX-k_Hgn">谢瑾怔了一下，他没有像之前那般直接应下她的夸赞，只是低低的应了句:“嗯。”</p>
 <p data-pid="eotog-wi">沈欢走到疾风面前，伸手慢慢向它靠近。</p>
 <p data-pid="-OJj7gqM">它很乖，没有挣扎，手指刚触上的时候觉得有些温热。</p>
 <p data-pid="SLVz_GtK">沈欢轻轻的抚着疾风对谢瑾说:“烟雨阁以后也出一部分银子，照顾这些受伤的战马。”</p>
 <p data-pid="Ks1bNEvM">英雄不问出处，它们保卫过国家，它们便是英雄，便不应该被如此对待。</p>
 <p data-pid="zh-ZumoY">她这样做虽微不足道，但一点点也是一点点，而且这世间善良的人还是很多的，他们得先让人看见星火，然后才能聚起来燎原。</p>
 <p data-pid="7H29F7fM">谢瑾眉眼一挑，唇角上扬:“那我在此替它们向沈小姐道声谢了。”</p>
 <p data-pid="0V_bRJRz">沈欢狡黠的看着他，玩笑道:“道谢大可不必，只要谢公子让我一成分红便好。”</p>
 <p data-pid="OvpSQwPR">没想到他直接应了声:“好。”</p>
 <p data-pid="uzV-TC9Z">沈欢怔了一下，他眼神深深的看着她，沈欢有些不好意思小声道:“我开玩笑的。”</p>
 <p data-pid="TYOm3MR2">“我认真的。”他的声音很是清澈。</p>
 <p data-pid="iKaAWoqY">“好吧，既然如此，那这一成就用来照顾这些马儿吧！”</p>
 <p data-pid="5DH8TpeJ">她虽然爱钱，但是对人平白无故多给的钱实在是收不下，心里总觉得欠了别人什么东西，而且他们之前就说好五五分，她也接受了。</p>
 <p data-pid="hrdndMDK">谢瑾眼里的笑意变得更深，他摇了摇扇子，偏头示意:“我们去那边看看吧，那里有一匹刚出生不久的小马。”</p>
 <p data-pid="3AtXBBdi">那匹小马通体雪白，沈欢第一眼看到它时就喜欢的不得了。</p>
 <p data-pid="cm-PMId5">谢瑾看沈欢这么喜欢，抬了下眼皮，大方的说了句:“既然这么喜欢，这马送你了。”</p>
 <p data-pid="sRbQNG7f">沈欢没有着急接受，而是先问了句:“买这马需要多少银子?”</p>
 <p data-pid="Ba1XuKrQ">谢瑾脸色突然沉了下来，他一步步走近沈欢，在我面前弯下腰看着她微笑道:“这马不卖，只能送。”</p>
 <p data-pid="ffOE4GRA">沈欢怔了一下，马上换了一副谄媚模样，笑意盈盈的看着他:“好的，那就谢谢公子了。”</p>
 <p data-pid="C9pkJXuv">果然有钱人就是任性！</p>
 <p data-pid="MCgwwf8L">只送不卖！</p>
 <p data-pid="9e5cGqX2">不过，她还挺喜欢的。</p>
 <h2>20.</h2>
 <p data-pid="tWcG7Gv5">谢瑾说小马还没有名字，让沈欢给那小马取个名字。</p>
 <p data-pid="nTIa0Z_Y">沈欢本来想它长得这么白，直接叫小白好了，但马上想起了林知微叫萧白也是叫小白的，马上把这想法歇了。</p>
 <p data-pid="wpH3AxQ9">沈欢思索了一番，直接跟谢瑾敲定:“就叫小豆子吧。”</p>
 <p data-pid="fBa9tX0Q">“小豆子?”谢瑾疑惑的看着她。</p>
 <p data-pid="zfQvNS-_">一般马的名字都是富有深意，要么霸气，要么文雅。</p>
 <p data-pid="dqu1_15p">而“小豆子”对一匹好马而言确实是有点随便了。</p>
 <p data-pid="eqWroIqh">沈欢摸着小豆子那让人爱不释手的毛，向谢瑾解释:“我不祈求它成为一匹千里好马，只希望它开心长大，可以轻松一点，温顺一点，然后骑的时候走得稳一点。”</p>
 <p data-pid="M03a7Z-I">“这样就很好了。”她对谢瑾莞尔一笑。</p>
 <p data-pid="ypyJTl3B">之后，谢瑾挑了条很温顺的马给她，马的名字叫踏云。</p>
 <p data-pid="uMvFDu3N">名字听着也挺乖的。</p>
 <p data-pid="eu-RUiNf">“准备上马前，你要站在马左侧肩膀前，面向斜后方，就是我现在这个位置。”</p>
 <p data-pid="WSkYnRfm">“左手将缰绳与马鬃并在一起抓住，在上马的过程中固定身体。右手抓过马镫，同时高抬左脚纫镫。”</p>
 <p data-pid="VB7xR7I8">“右脚点地起跳，同时左腿蹬住马镫，转体上马。”</p>
 <p data-pid="nJjioBX7">“如果马匹比较高，右脚你可以多点地几次，借着冲击力悠上马背。”</p>
 <p data-pid="iXWhpWxc">“上马后，要轻轻坐下，不能太用力，这样的话，马儿会知道你不会骑马而欺负你。”</p>
 <p data-pid="PtRBjRli">谢瑾耐心的跟沈欢说了怎样上马，他怕她不懂，还给沈欢示范了一遍。</p>
 <p data-pid="Qui9lPeV">沈欢认真的听着，乖巧的站在一边点头。</p>
 <p data-pid="g8oH7ask">他上马很流畅，一套动作下来英俊飘逸极了。</p>
 <p data-pid="R-F1OzwR">他骑着马，拉着缰绳，月光照在他清俊的脸上，他微微低头看向她，她觉得书里的人走了出来。</p>
 <p data-pid="64NfZv41">周围夜色朦胧，可是谢瑾的眼睛很亮，好像里面真的装着星星。</p>
 <p data-pid="AlJ6Y_ZS">剑眉星目，原来书里写的鲜衣怒马少年郎真的存在着。</p>
 <p data-pid="dI-qhre8">心跳突然又变得快了些。</p>
 <p data-pid="eNPqAPrk">谢瑾下了马，小心的扶着我上马，她的手搭在他的手上。</p>
 <p data-pid="X9F1uZo-">他手的温度有些高，还有一层薄茧，一看就是常年习武留下的，握着让人很有安全感。</p>
 <p data-pid="LHZummnI">沈欢成功的上了马。</p>
 <p data-pid="7C69nCc9">刚刚上去时她很紧张，因为这是她第一次骑马。</p>
 <p data-pid="97s_tpr_">谢瑾在前面牵着马的绳子慢慢的走着，他在带沈欢适应怎样平稳的坐在马上。</p>
 <p data-pid="ZgYKP3FH">看着谢瑾的背影，沈欢问出了我好奇一晚上的问题:“谢瑾，你为什么大晚上想带我来这骑马?”</p>
 <p data-pid="pQD5NbD0">“马场今天刚好完工，突然想到你，想着你会喜欢，就带你过来了。”他回头看了沈欢一眼，继续牵着马往前走。</p>
 <p data-pid="PTUE5ge7">后面他又说了句:“你不是喜欢看游走江湖的戏吗，所以我觉得你会喜欢。”</p>
 <p data-pid="StZV6Rxk">她的注意力被他的“马场今天刚完工”吸引，我诧异问道:“这马场是今天刚建好的?”</p>
 <p data-pid="Ngr32PjT">“嗯，我打算以后在这办马球赛还有一些其他比赛。”谢瑾语气淡淡的解释，没有欣喜，就很平静。</p>
 <p data-pid="H2qt3EnP">沈欢马上从他话里明白了这里马场将来的盈利。</p>
 <p data-pid="lxQ2PqzY">他不激动，可她激动啊！</p>
 <p data-pid="qglkkXtp">嘶，这人真会赚钱。</p>
 <p data-pid="WvpgSxfH">现在她跟他混，他又这么会赚钱，以后烟雨阁赚的银子肯定不少。</p>
 <p data-pid="dS320M5e">沈欢的眼里都是烟雨阁的美好未来，看谢瑾的眼神也更加喜爱了，顿时觉得他的背影更加的高大挺拔，玉树临风，连身上周围都散发着金光。</p>
 <p data-pid="XuQ2YcWe">冷静之后的她向他建议道:“既然有骑马，那不如再加个射箭。”</p>
 <p data-pid="6XkCDhx4">谢瑾似是觉得这个主意不错，他倏然回过头，一脸高兴的看着道:“沈姑娘果然聪慧。”</p>
 <p data-pid="gUL48qLf">沈欢眼睛直直的看着他，他也直直的看着她，他们就互相盯着对方眼睛看，良久两人相视一笑。</p>
 <p data-pid="cMYrdOrc">他转过头去，笑得恣意。</p>
 <p data-pid="nmIj5wPY">听着他爽朗的笑声，沈欢嘴角微微勾起。</p>
 <p data-pid="4_hQFFGs">她抬起头看着满天的星辰，很亮的月亮，他在前面牵着马，她骑在马上，风轻轻的吹在身上，舒服的不得了。</p>
 <p data-pid="v1mBL5Gx">21.</p>
 <p data-pid="c1aEbeaC">今日万里无云，风和日丽，沈欢对着天上很大的日头伸了个懒腰。</p>
 <p data-pid="GPwIFPQM">伸完腰之后，她回头对春花调皮一笑:“今日我们做胭脂吧。”</p>
 <p data-pid="PxPyJtWI">胭脂用尽时，桃花就开了，我们长居于此吧。</p>
 <p data-pid="H4sMEvVP">沈欢让春花找了个花娘在院子里教我们做胭脂。</p>
 <p data-pid="kOlG9vYt">花娘教他们做的叫玫瑰花胭脂，听说是现在姑娘最喜欢的一种胭脂。</p>
 <p data-pid="iA52T45H">它的制作方法也是非常的严谨，首先要选花，标准是要一色砂红的，要一瓣一瓣地选。</p>
 <p data-pid="SG-hc3-v">这样造出胭脂来才能保证纯正的红色。</p>
 <p data-pid="PSdwp7Ps">几百斤玫瑰花，也只能挑出一二十斤瓣来。</p>
 <p data-pid="49LV5BCr">选好以后，用石臼捣，用石杵捣成原浆，再用细纱布过滤，纱布洗过熨平不许带毛丝，就这样制成清净的花汁，然后把花汁注入备好的胭脂缸时，捣玫瑰时要适当加点明矾。</p>
 <p data-pid="kYR44eH6">花娘说这样颜色才能抓住肉，才不是浮色。</p>
 <p data-pid="UtIENM5Q">用的时候，指尖把温水蘸一蘸洒在胭脂上，使胭脂化开，就可以涂手涂脸了。</p>
 <p data-pid="BvYi9-YR">沈欢看着手里这么小小的一盒，可真是精贵。</p>
 <p data-pid="-JBkvNi4">不过精贵有它精贵的道理，毕竟是真的纯天然，还耗人力物力。</p>
 <p data-pid="K42Li-JV">她让春花去送花娘，自己懒懒的倚在石桌上。</p>
 <p data-pid="E2c-CKVX">春花回来时，还带了一个人过来。</p>
 <p data-pid="jSzLInD8">林姨娘。</p>
 <p data-pid="_4OEouYg">父亲三个妾室中的其中一个。</p>
 <p data-pid="v9D8WnFV">她穿着一身白衣眉眼弯弯的站在那里，整个人看着淡雅温柔极了。</p>
 <p data-pid="ZC3XZOcO">书上对父亲这种配角没什么描述，只是说自夫人死后，就很少再踏入后院了，所以她对三个姨娘们也没什么了解。</p>
 <p data-pid="8Fo08DKO">自她穿过来，这三个妾室也没像电视小说那种为了争宠做各种妖，她们都很安分，在后院过着自己的小日子。</p>
 <p data-pid="9tfLfGID">毕竟都是女子，说到底都会害羞，怎么可能都为了一个男子宠爱挣得面红耳赤呢。</p>
 <p data-pid="FF22WrT4">而且这还是古代，民风也还没这么开放。</p>
 <p data-pid="0DFNBJdd">隔她一个现代人身上，她也是万万不可能为了个男人用尽心机，大家好好活着不好吗？</p>
 <p data-pid="Ds1x5ZQj">沈欢想也是因为她爹跟这些姨娘是个配角，所以没有这么多的跌宕起伏，但是配角的他们才是人活着最真实的模样。</p>
 <p data-pid="EBo6nc46">每个人都在忙着自己的事，你来看我，我就为你准备饭菜；你不来看我，我就自己吃好睡好过好自己的小日子，那来这么多的爱怨嗔痴。</p>
 <p data-pid="rN-OP-EG">她让春花给林姨娘倒了杯茶，沈欢见她好像不好意思开口，便主动开口温声问她:“姨娘找我，可是有什么事?”</p>
 <p data-pid="ECe7AjT6">林姨娘微微低下了头，捏着那一颗颗圆润粉嫩的指尖，她脸色微红小声羞涩道:“我听说阿欢开了铺子叫烟雨阁，我整日在家无聊，想去那帮帮忙见见世面。”</p>
 <p data-pid="zZ_M2OHU">她说完掀起了眼皮，一双水润的眸子直直的看着我，眼里一片澄清，但澄清中又带着坚定。</p>
 <p data-pid="9I7gbMaw">沈欢爹可真是好福气，从刚刚林姨娘的谈吐举止，还有穿着可以看出这是一个很温柔的女子，气质里有兰花的淡雅，又有桃花的娇羞。</p>
 <p data-pid="SxUvoMcF">沈欢对她莞尔一笑:“好啊，烟雨阁刚好缺了个管事，姨娘不嫌弃的话可以去试一试。”</p>
 <p data-pid="omIfl7GR">林姨娘开心难掩嘴角眉眼都弯成一个弧度，她语气激动的说:“不嫌弃，不嫌弃。”</p>
 <p data-pid="BW2-JKSl">高兴之后，林姨娘满眼感激的向沈欢道谢。</p>
 <p data-pid="TC3S9ekw">沈欢摇了摇头对她淡淡一笑，眼神看向远处语气漫不经心:“女子也不必总是以夫君为天，有时候做点自己的事也挺好的。”</p>
 <p data-pid="MPTryL12">林姨娘走的时候还垂着眸在想沈欢刚刚说的那句话。</p>
 <p data-pid="1zR1rr7V">看着她的背影，沈欢勾唇一笑喃喃道:“做点自己的事确实挺好的。”</p>
 <p data-pid="qiWKD7zO">林姨娘很认真的跟红姨学东西，她也真的很享受在烟雨阁做事，整个人都鲜活了不少，沈欢在后面看着这一切很是高兴。</p>
 <p data-pid="PDplnlc0">把林姨娘这件事安排妥善了，沈欢就带着春花去马场了。</p>
 <p data-pid="KYM3MbhC">谢瑾承诺过她，说会教会她骑马的。</p>
 <p data-pid="uChV8mZX">马场不像那晚没什么人，现在的马场多了好多人，沈欢带着春花挤进人堆站在人群最前面。</p>
 <p data-pid="kDuxI7I6">沈欢看见赛场上十几个少年在策马崩腾，真的是好生潇洒俊逸。</p>
 <p data-pid="dUht0UrC">在几十个人影里，她一眼认出了最前面的谢瑾，他穿着一身蓝衣，把马后面的人远远的甩在后面。</p>
 <p data-pid="PWAa554A">最后他骑着马冲过那条红布，人群一阵欢呼声里沈欢不知道他什么时候看见自己的，正骑着马向她这边过来，</p>
 <p data-pid="LuGwvUOk">他嘴唇对沈欢做了个“伸手”的口势</p>
 <p data-pid="uTQQftJS">就在沈欢犹豫要不要时，手比脑子先做出了决定。</p>
 <p data-pid="6S67ckOf">谢瑾紧紧的把她的手握在手里，他一把把她拉了起来，另一只手掐着她的腰把她抱了上去。</p>
 <p data-pid="H6VSDimg">沈欢的发丝划过谢瑾的脸庞，整个人懵懵的坐在马上心跳如鼓。</p>
 <p data-pid="w9bC57YZ">谢瑾在她耳边大喊了一声:“驾！”，就策马带着沈欢走了。</p>
 <p data-pid="VVjyEEt1">在马场后山，谢瑾在前面牵着马，沈欢坐在马上。</p>
 <p data-pid="TeYMJ7T0">沈欢看着他的背影，抿了抿嘴唇低声问他:“你刚刚有几成把握把我拉上来?”</p>
 <p data-pid="nhFYJx1f">“十成”谢瑾语气肯定。</p>
 <p data-pid="AK8vzjeF">沈欢对上了他漆黑的眸子，脸有些温热，假装咳了几声转移视线。</p>
 <p data-pid="ucynleRM">谢瑾浅笑了几声，他继而道:“你这么轻，抱起你轻而易举。”</p>
 <p data-pid="nPYuRn2B">沈欢撇了撇嘴不以为然，怎么说她都有九十多斤，不轻。</p>
 <p data-pid="SjuDlUve">谢瑾能抱起她的确是轻而易举，但是让萧白这种书生轻而易举抱起她确实是为难人了。</p>
 <p data-pid="7Qzm2TUc">她本来就是极喜欢蓝色的人，恰好沈欢也是极爱穿蓝色，所以她的衣服大多数都是水蓝色。</p>
 <p data-pid="hIU-hKfA">今日谢瑾也穿了件蓝色的衣服，沈欢低头看了看自己身上的这件水蓝色衣服，总感觉有些怪。</p>
 <p data-pid="cF8A8ZrE">沈欢不敢细想，随意找了个话题搭话:“今日还是这样骑着马走吗？”</p>
 <p data-pid="tRo9dZvz">“不是。”谢瑾停下了步子。</p>
 <p data-pid="e252_USW">他动作行云流水的上了马，坐在沈欢身后。</p>
 <p data-pid="SJlaqVc7">他们的距离很近，沈欢甚至都能闻到谢瑾身上的味道，是一种很干净，像花香，又带着下雨后的清新。</p>
 <p data-pid="-S_8DQU9">总之是她很喜欢的一种味道。</p>
 <p data-pid="n3GgnWnJ">谢瑾眼神凝视着前方，唇角上扬:“今天我们学骑着马跑起来。”</p>
 <p data-pid="jLOt0xjj">他说话吐气间，气息飘到沈欢耳朵周围，她感觉耳朵一阵痒。</p>
 <p data-pid="vP1rboX5">“沈欢，抓紧。”他对她说了这么一句，就驾马跑了起来。</p>
 <p data-pid="mySTY8Xz">沈欢胸口的小鹿也跟着马儿跑了起来，原来骑着马奔跑在山林平原里是这么的恣意啊。</p>
 <p data-pid="4kR5cK8r">谢瑾带沈欢跑了几圈后，他们躺在草坪里看落日。</p>
 <p data-pid="g8LwzDJ5">一抹殷红色的夕阳照在西山上，湛蓝湛蓝的天空浮动着大块大块的橙红色云朵，远处群山是一大片金色的芦苇，微风乍起，四处摇晃。</p>
 <p data-pid="EAZNYLWb">看着这人间盛景沈欢向谢瑾感叹道:“每次看见落日，我就觉得人间充满希望。”</p>
 <p data-pid="-rSeqtIK">“落日下山，为何不是日出升起?”谢瑾不解。</p>
 <p data-pid="ivo0aA60">“今日的下山是为了明日的升起，很多事的盛大不是在开始，而是在结束。”</p>
 <p data-pid="3W6CmZLc">“谢瑾你信不信几百年后，百姓会生活在一个和平的世界里，那里没有战争，没有饥饿，也没有流离失所，那里只有一片祥和宁静。”</p>
 <p data-pid="aglC0cMx">谢静怔怔的看着沈欢，看着她清澈的眸子鬼使神差的说了句:“我信。”</p>
 <p data-pid="VTp_WxI8">22.</p>
 <p data-pid="xFjkDb35">沈欢跟春花刚到烟雨阁的时候，就看见红姨跟林姨娘还有一个年轻男子站在柜台前，她们两人脸色看起来有些凝重，不知道在商讨何事。</p>
 <p data-pid="NE_iSzmG">红姨瞧见了沈欢，脸上顿时一片喜色，她小步走到她身旁把事情说与我听。</p>
 <p data-pid="j6Igb7WC">今早这个公子来到烟雨阁说他是赴京赶考的书生，途经此地时结果盘缠被偷了，听闻烟雨阁主人心善所以特来借十两银子继续赴京赶考。</p>
 <p data-pid="EpEQk2O7">沈欢视线在那男子身上打量了几眼，他的衣服看着有些旧还有些褪色，像是洗过好多次，但好在看着干净，至于长相也是下颌方正，目光清朗，剑眉斜飞，整张脸看上去十分清雅俊朗。</p>
 <p data-pid="ympGylZT">他早就转过身子站在那打量沈欢，视线交汇间，那双干净眸子的主人对她微微一笑，笑容如沐春风。</p>
 <p data-pid="OT0wOIRY">沈欢有些意外，没想到他长相清雅，笑起来竟如此耀眼好看。</p>
 <p data-pid="5DBLJaP4">沈欢让林姨娘去账房支银子，提步走到距那公子三步之远停了下来，朝他点了点头。</p>
 <p data-pid="3eQGA3do">他弯腰作揖介绍自己:“小生叫周容煦，有影宜暄煦的煦，无言自治容的容。”</p>
 <p data-pid="GbXkAx_4">名字倒是不错，宽容大度，和煦温暖。</p>
 <p data-pid="kK5jJnje">沈欢笑意清浅，语气落落大方:“你的事我刚刚知道了，我已经让人去支银子了，你稍等片刻。”</p>
 <p data-pid="ABXAQJJg">周容煦惊愕抬眸，漆黑的眸子泛起异色，片刻，那抹异色褪去转变成感激:“谢谢沈小姐了，小生考完之后马上还了这欠的银两。”</p>
 <p data-pid="JoalLJxq">沈欢弯唇一笑，摆了摆手:“举手之劳，周公子能高中就好。”</p>
 <p data-pid="43Fs6mIX">“小生尽力。”周容煦脸色微红。</p>
 <p data-pid="DSh_S6XT">沈欢瞧着他那脸红模样，果然是个少年郎，容易害羞脸红。</p>
 <p data-pid="L7-BrDum">红姨从账房取银子回来了，她将银子交到周容煦手上，他又向沈欢道了一次谢。</p>
 <p data-pid="CGUeDl15">“那我在此就祝周公子高中，然后成为一个举世好官。”</p>
 <p data-pid="3XUCAV4G">“那就承沈小姐吉言了。”</p>
 <p data-pid="xjGS9j-K">看着离去的白色背影，春花扑闪着眼睛问我:“小姐，你就不怕那公子是骗人的吗？”</p>
 <p data-pid="bjitPhmS">沈欢没有回春花，而是反问了她一句:“那要是那公子没骗人，是个有才之人那该会如何呢？”</p>
 <p data-pid="nKI-ujHN">春花细眉皱起，仔细想了良久，最终想到了点什么，她不确定的问:“朝廷跟百姓会失去一个好官?”</p>
 <p data-pid="OuQk-Qe7">“是的，所以有时候事情先不要往坏处想，先往好处想，假如那公子真的是骗我，我顶多就是损失十几两银子，若否，那朝廷跟百姓损失的可是一个好官。”</p>
 <p data-pid="hhMb1Ms_">春花点了点头，看向她的一双眸子像是夕阳下的湖水，漂亮干净极了。</p>
 <p data-pid="cPJrliga">她嘟起嘴，笑得眉眼弯弯:“总之是小姐心善。”</p>
 <p data-pid="IhcAN1ol">红姨也跟着春花点头附和道。</p>
 <p data-pid="F6kf_mfw">沈欢没有回应，只是浅笑了一下，这的确是因为她心善，但她知道心善大方的前提是因为她有钱。</p>
 <p data-pid="jk_rDDwe">让沈欢没想到的是，周容煦去而复返，他拿出锦囊里她让红姨多放的五两银子一本正经道:“小生只是借十两，姑娘不小心给多了五两。”</p>
 <p data-pid="G0Pj0t5g">看着他这正儿八经，正气凛然的模样，沈欢觉得他将来必大有作为。</p>
 <p data-pid="eZ6nvYH9">沈欢向他讪讪笑道:“周公子那是我让红姨这么做的。”</p>
 <p data-pid="KJtZnaFW">她怕他拒绝又接着解释:“你这一路赶考吃住那些都需要用到银两，你也别推脱了，高中之后回来还我便是了”</p>
 <p data-pid="i6jR5V7e">收回银两这件事太掉价了，她不要，她紧紧的看着周容煦的唇，担心他说“不”字。</p>
 <p data-pid="Od04VkjO">还好他乖，容色凝重的说了句:“好”</p>
 <p data-pid="j8jPUELI">看着再次离开的背影，沈欢吐了口气，现如今这么正直乖巧的孩子真的太少了。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="SB-x5Sc2">射箭场上沈欢看着远处干干净净的箭靶，前所未有的感到自己真的是个人才，居然完美避开所有正确答案。</p>
 <p data-pid="6aTCBAj5">她丧气地转过身子，瞧见谢瑾眼里噙着笑拼命忍住不笑出来的样子气的直接把弓箭扔地上:“不玩了。”</p>
 <p data-pid="YIzOtE3R">就在沈欢走了两步的时候，谢瑾轻轻地拉住了她的手腕，他温柔哄道:“别气了，我教你好不好?”</p>
 <p data-pid="CjhKGIbi">沈欢被这突然的温柔弄得晃了下心神，眼神不自然的四处乱瞥。</p>
 <p data-pid="NFiD4CSE">谢瑾拉着她的手腕轻轻地晃了晃，他的声音极软:“沈欢，我不笑了，你别再气了好不好?”</p>
 <p data-pid="t-vS1vSU">看着他那一双水润润的眸子，还有花枝招展的笑容，苍天啊，这厮跟谁学的！</p>
 <p data-pid="DVLLUCtn">“你先把手放开。”沈欢虚虚地瞥了他一眼，小声说道。</p>
 <p data-pid="_bOUqNqC">谢瑾放开了抓着她的手，不知道是不是因为他眼睛一直看着多情的原因，他放开时眼神似是有些不舍。</p>
 <p data-pid="LfKuqFWb">沈欢的手无意间抚过他刚刚碰的地方，上面似乎还残留着他的温度，还有心脏的鸣叫声。</p>
 <p data-pid="CKIJnMSD">谢瑾蹲下捡起了刚刚被扔在地上的弓箭，神采奕奕的看着她勾唇道:“我教你。”</p>
 <p data-pid="YDuM6abp">他的身子贴在她的背后，手覆在她的手上，温声一字一句教她怎么射箭。</p>
 <p data-pid="sietiAp_">“手要这样抓弓箭，放箭的时候手臂一定要稳别晃……”</p>
 <p data-pid="PHUPJfVH">……</p>
 <p data-pid="lSXwsVlC">最后沈欢也不知道箭怎么射中的，她只知道谢瑾靠近的时候，胸口的小鹿就一直撞啊撞，脑子也在加温。</p>
 <p data-pid="lZ5O7bGf">沈欢假装开心的抚掌大笑来掩饰她内心的慌张，跟他视线交汇撞在一处时，她感觉胸口的小鹿撞的更快了。</p>
 <p data-pid="J825igFB">再这样练下去了，她怕她的小鹿会撞死。</p>
 <p data-pid="kqsLB4ql">“那个……好几日没见小豆子，我去……看看它。”</p>
 <p data-pid="xzd37Kc3">沈欢说话磕磕绊绊，将内心的慌张全都展露无疑，心上觉得更是尴尬煎熬，于是马上拉着春花离开这是非之地。</p>
 <p data-pid="gwMdQUVm">谢瑾低声笑了一声，马上眉开眼笑的跟了上去。</p>
 <p data-pid="Jri_VSgf">“小豆子最近吃得好吗?”</p>
 <p data-pid="JFDvVDFU">“吃上好的草。”</p>
 <p data-pid="Q_IdG1Xp">“那睡得好吗？”</p>
 <p data-pid="DMqMRl1h">“住最好的马厩。”</p>
 <p data-pid="3fn4M--S">“哦”</p>
 <p data-pid="R_qxR0yP">“嗯”</p>
 <p data-pid="xSHmeZrG">“……”</p>
 <p data-pid="X2pGvjKY">不知道是不是因为谢瑾刚刚那土豪发言，沈欢见到小豆子时觉得它胖了好多。</p>
 <p data-pid="e-BEtc4c">春花看见小豆子时眼睛眯成月牙形状，高兴极了。</p>
 <p data-pid="sTMl_aWY">不知为何，她就觉得不管是人还是动物小时候越胖越可爱，当然长大另外说……</p>
 <p data-pid="hLyKD923">沈欢告诉春花可以去摸一摸小豆子，她那蒲扇似的睫毛轻轻扇动，眼神似是在问:我真的可以吗？</p>
 <p data-pid="BdGKtjj1">沈欢对她温柔一笑:“去吧，小豆子很乖的，不用怕。”</p>
 <p data-pid="MXrS3OAl">春花小心翼翼的抚上小豆子，小豆子的头还在春花的手心上轻轻的蹭了蹭，春花兴奋的回头向她招手:“小姐，小豆子它蹭我了。”</p>
 <p data-pid="f2glG9bM">夕阳照在马厩上，为这个画面增加了几分温暖，沈欢眉眼弯起也对春花招了招手。</p>
 <p data-pid="Q3fHAyhO">沈欢轻声问起:“谢瑾你是不是一直这样自由自在的生活着?”</p>
 <p data-pid="YHmmnrhX">“不是，也会有处处受限制的时候。”他语气有些低沉，似是想到不好的事。</p>
 <p data-pid="_YIpicKz">沈欢眼里噙着笑，揶揄道:“是像上次万花楼那样吗？”</p>
 <p data-pid="eHTR4ZEf">谢瑾突然脸色凝重了起来，沈欢以为是她戳到他的痛楚都开始愧疚起来了，没想到他一本正经道:“既然提到万花楼，我突然想起那日我对沈姑娘做出了冒犯之举，作为男子我应是要对你负责的，沈欢你看不如……”</p>
 <p data-pid="V80D_h7m">“停，我不用你负责。”沈欢打断了谢瑾的话，本来想噎一噎他，没想到差点把噎死自己。</p>
 <p data-pid="IoUSzCrZ">“那你对我负责。”他语气漫不经心，又似是带着几分认真。</p>
 <p data-pid="yjG0ZY0R">她狠声拒绝:“我不要。”</p>
 <p data-pid="zTmpXIZ5">他眼神紧紧的盯着沈欢再问了一遍“真的不要?”</p>
 <p data-pid="owGIxDBW">“不要。”她的声音比刚刚弱上几分少了几分坚定。</p>
 <p data-pid="s-xh_y3w">还好谢瑾没继续揪着这件事，不然再被问下去，她真怕自己鬼迷心窍。</p>
 <p data-pid="1DLeCY2P">23.</p>
 <p data-pid="5CWDBSWN">前几日种的种子发芽生根了，平安树也长出了叶子，圆圆的一片飒是可爱。</p>
 <p data-pid="5I3Sivq8">院子里杏树也开花了，满满的一树，压弯了枝头，风一吹，洋洋洒洒飘满一地。</p>
 <p data-pid="weZ0VVJV">沈欢跟春花小心翼翼的把这样花苗树苗都移植到花盆里。</p>
 <p data-pid="gn7uKVSU">看着满手是泥的手，真的是可惜前两日林姨娘用凤仙花跟她做的蔻丹。</p>
 <p data-pid="VPegMDUD">春花给沈欢端了盆清水，她把手洗净，指甲上的颜色也洗掉了一些。</p>
 <p data-pid="ABq-m9lv">天色渐晚，太阳下山，沈欢给这些小苗搭好棚子，准备去陪父亲吃饭。</p>
 <p data-pid="a8lHT8Hp">换好衣服准备出门时，谢瑾从墙里翻了过来，沈欢看见他脸色苍白的倚在树上。</p>
 <p data-pid="cAwqGuec">春花吓得尖叫了一声，她赶紧的跑了过去，伸手扶着他。</p>
 <p data-pid="QDv4dsn9">他倚着她的力，头靠在她肩膀上。</p>
 <p data-pid="EZnnSkg5">心跳的很快，沈欢知道他胸口受伤，但是不敢往那看，她晕血，看见就呼吸难受，要沾她身上她能直接晕过去。</p>
 <p data-pid="JloZUA_k">他脸色惨白，毫无血色，沈欢看见难受的着急大喊:“春花赶紧去叫大夫。”</p>
 <p data-pid="NQTkJVWy">春花也吓得马上跑着去找大夫了。</p>
 <p data-pid="flpN7oEU">谢瑾笑了笑，轻轻的对她说了句:“沈欢别怕，我知道你晕血，所以你别看，我捂好了。”</p>
 <p data-pid="rGYH8b1K">说完就晕在她怀里，沈欢紧紧的把他下滑的身体抱住，眼泪掉了下来。</p>
 <p data-pid="Ohh_h-DN">傻瓜，这么疼为什么还要笑呢?</p>
 <p data-pid="d0-du630">怎么前两日好好的人，再见面突然就受伤命悬一线了。</p>
 <p data-pid="n3x7nB_T">沈欢派人告诉父亲那边，说她有事不能去了，然后就一直在外面守着谢瑾。</p>
 <p data-pid="znWE69yc">在外面等候的时间真的很漫长，漫长到好几次沈欢差点忍不住进去看了。</p>
 <p data-pid="P7bchx7l">也不知过了多久，大夫出来跟她说谢瑾胸口那箭再深几分，人就救不活了，沈欢听得很是心惊，这些日子安逸让她忘记了她此刻生活在刀光剑影的古代。</p>
 <p data-pid="x4AUx92e">沈欢让春花给了大夫一些银子，嘱咐他对这件事保密。</p>
 <p data-pid="SQB5l0Hu">看见谢瑾脸色苍白的躺在床上，心里闷闷的很是难受，眼睛顿时就红了。</p>
 <p data-pid="PdTZ2zyN">他这个人真的有太多太多的秘密。</p>
 <p data-pid="DwLOaABG">万花楼被下药，七风堂的老板，而七风堂的背后撑腰之人又是李世子，还有马场的战马，今日的中箭等等这一切。</p>
 <p data-pid="CeVB0jMZ">他究竟是什么人?</p>
 <p data-pid="vYWUMB7h">虽然沈欢对这些事很是好奇，但是不可否认谢瑾对她很好，还有经过这些时日的相处，对他的为人也算是了解。</p>
 <p data-pid="zvUHXkN7">毕竟谢瑾可是个说起受伤战马都极心疼的少年，他不可能是个坏人。</p>
 <p data-pid="UtlynykG">沈欢抬起了头，眨了眨眼，怕眼泪掉了下来。</p>
 <p data-pid="xQa5oaNG">春花熬好了药，沈欢小心翼翼的给谢瑾垫多个枕头，一口又一口把药喂了进去。</p>
 <p data-pid="ICkTUQ9J">喂完后手贴在谢瑾的额头上，温度有些偏低，没有发烧，她马上松了一口气。</p>
 <p data-pid="zSZjdWmb">大夫说过只要今晚没发烧，接下来静养就好。</p>
 <p data-pid="7gKXLsUB">忙完这些已经是凌晨，沈欢随意吃了几个糕点果腹。</p>
 <p data-pid="xTif496u">春花准备好热水让沈欢沐浴，热水的浸泡卸下了一晚上的胆战心惊。</p>
 <p data-pid="SCGylQeW">她坐在浴桶里看着飘在水上的玫瑰花瓣，闷闷的问了句:“人命这么不值钱吗？”</p>
 <p data-pid="qAEULAYj">春花“啊?”了一句。</p>
 <p data-pid="s9uP96QE">沈欢摇了摇头，淡淡的说了句:“没什么。”</p>
 <p data-pid="P3mJdIcZ">洗完澡后，躺在床上辗转反侧了许久才入睡。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="dOo1x99f">谢瑾的侍卫宋珏一大早就在门外求见了，沈欢让春花把他领了进来，带到了谢瑾养病的偏房里。</p>
 <p data-pid="CBCO4ztl">宋珏检查完谢瑾身上伤口无大碍后容色缓了下来，他跟沈欢道谢。</p>
 <p data-pid="R92Ik5RZ">“多谢沈小姐救了我家公子。”</p>
 <p data-pid="0gOsUlMI">“不必，我跟谢瑾也是朋友。”</p>
 <p data-pid="7WY4nrtk">“对了，你为什么没有在谢瑾身边保护他?”沈欢有些疑惑的看着他。</p>
 <p data-pid="KIyPLi_7">宋珏脸上闪过自责，他惭愧的说起:“公子前两日派我出去办事了，本来昨日早晨就可以回来，但回来路上被绊住了。”</p>
 <p data-pid="T9qMX1xx">从他话里沈欢是明白了，这是一场预谋好的刺杀。</p>
 <p data-pid="0FrDptdF">她回头看了一眼还躺在床上昏睡的谢瑾，心里在想:他怎么就这么遭人心疼呢?不是被人下药就是被人刺杀。</p>
 <p data-pid="z-VUtyD6">到底是那个混蛋想对他下杀手，要让她知道她天天求佛祖好好“保佑”他。</p>
 <p data-pid="BmepOR1Z">沈欢安排好一个房间让宋珏住下，毕竟他住在府上也好方便替谢瑾换药。</p>
 <p data-pid="R5uE5CLw">谢瑾是下午太阳要落山的时候醒来的，他刚刚醒来没多久，宋珏就来前来告之她，最后他说了句:“我家公子说想见沈小姐您。”</p>
 <p data-pid="U9K-hQPD">沈欢把刚刚剪下的杏花插好在花瓶里，一起抱了过去。</p>
 <p data-pid="tH-6yhZT">刚刚进去沈欢就看见谢瑾身子靠在枕头上，他的脸色还是很苍白。</p>
 <p data-pid="YC5CPH0H">“沈欢”他轻轻的唤了她的名字。</p>
 <p data-pid="Ez01Zs5B">沈欢“嗯”了一声，把插着杏花的花瓶放在窗台前的小几上，这样风轻轻吹过，谢瑾就能闻到花香了。</p>
 <p data-pid="WC8uF21n">沈欢走到他身边坐下，强颜欢笑的对他说了半句玩笑话:“谢瑾我又救了你一命。”</p>
 <p data-pid="Yowb-uqn">“那需要我以身相许吗？”</p>
 <p data-pid="-yJLs1z2">他对我扬眉一笑后咳嗽了几声，脸色又苍白了几分，沈欢看得眉头皱了起来打算唤春花叫大夫。</p>
 <p data-pid="ckwjfrl3">谢瑾拉住了我，他的手指勾着她的手指，指尖碰触间，他的温度有些低。</p>
 <p data-pid="5Pfu79Ck">“我很好，不用叫大夫。”</p>
 <p data-pid="-4wu-sm5">“沈欢，就陪我坐一会。”</p>
 <p data-pid="61xbud_Q">沈欢看了他一眼，神色认真，不像是强撑，安心的坐了下来。</p>
 <p data-pid="eXxK74Hz">他眉眼弯起，眼睛直直的看着她继续刚刚的话题:“沈欢，你还没回答我的问题。”</p>
 <p data-pid="mi7A4a8-">膝盖上手指不安的捏着，沈欢往他那飞快瞟了一眼马上低下头小声嘟喃道:“谢瑾，你别在说这种玩笑了。”</p>
 <p data-pid="K5TSJCT_">谢瑾唇角微扬，眸子似是闪过失落，他没在继续那话题。</p>
 <p data-pid="5EsAXWlQ">“沈欢，以后别叫谢瑾，叫我阿瑾吧。”</p>
 <p data-pid="29Mk9bJx">沈欢抬眼微怔:“阿瑾?”</p>
 <p data-pid="oMlxdiBI">“嗯。”他声音极轻应道。</p>
 <p data-pid="iSjR4Lsw">“哦。”</p>
 <p data-pid="ndGJ1r9z">他似是有些疲倦，头靠在床头合上了眼眸，浓密的睫毛在面颊上投下两道扇形的阴影，随着呼吸似乎如蝶羽一样在轻轻颤动。</p>
 <p data-pid="xnHrmtXf">沈欢小心翼翼的扶正谢瑾的睡姿，给他盖好被子，轻轻地关上了门。</p>
 <p data-pid="-JV_U-r0">出门沈欢看到了守在门口的宋珏，她交代他谢瑾刚刚躺下，让他暂时不要打扰他。</p>
 <p data-pid="Mbx3gDDN">忙完谢瑾那边的事，沈欢跟春花给昨晚移植好的树苗浇水，看着长势不错的平安树，她打算等它长大些送一颗给谢瑾，希望它可以保佑谢瑾平安。</p>
 <p data-pid="sZGW4uKG">其实谢瑾问她要不要以身相许的时候她的确是心动了，但是她知道他们之间跨越着太多。</p>
 <p data-pid="0YeqNyZh">她不知道自己会什么时候回去，也不知道谢瑾对她的心意到底有多重。</p>
 <p data-pid="TMniuQzR">慢慢来吧，把这些都交给时间吧。</p>
 <p data-pid="pSQrmnwb">看着天色，沈欢对春花说了句:“夜里要起风了，你去检查一下谢瑾房间里的窗户有没有关好。”　</p>
 <hr>
 <h2>24.</h2>
 <p data-pid="ctzFT5Aq">谢瑾在床上安静躺到第二日就躺不下去，整日不管有事没事都来闹沈欢一下。</p>
 <p data-pid="dXgwtX51">比如:</p>
 <p data-pid="WDLC-TV6">“沈欢，我感觉我伤口又开始痛了，你快来看看我。”</p>
 <p data-pid="0lfXrQdH">“沈欢，我好无聊啊，你快过来陪我说会话。”</p>
 <p data-pid="Ln6jNtL2">“沈欢，我刚刚梦见你不见了，差点把我吓死。”</p>
 <p data-pid="i5o-JHyp">“沈欢，今天的杏花好像没昨日的多，你再去剪几枝插上。”</p>
 <p data-pid="gMmKaIPO">……</p>
 <p data-pid="2c62hGg7">等等诸如此类的一大堆话。</p>
 <p data-pid="S8XfFxkG">总之，只要沈欢一离开，谢瑾就会在那没完没了的叫唤，真的是要被他烦死了。</p>
 <p data-pid="Bbq_V6Jg">这日他缠完沈欢喂完他药，她让春花拿了几张纸，打算教他折纸。</p>
 <p data-pid="keyNQEEB">刚刚开始谢瑾对她拿纸来玩不甚在意，后来沈欢在他眼皮底下折了个千纸鹤，他嘴巴张的可以塞个鹌鹑蛋了。</p>
 <p data-pid="h0D9tYV_">后面沈欢又变魔术般在他眼皮底下折了个青蛙跟小狗。</p>
 <p data-pid="scg9kHLl">谢瑾的眼神从不屑到崇拜，只用了几盏茶的时间。</p>
 <p data-pid="RaEA3JzQ">瞧瞧这没见过世面的小眼神，要是把他放在现代，能把他吓死。</p>
 <p data-pid="tVK33R90">沈欢耐心的一步一步教谢瑾怎么做千纸鹤，他很聪明，一遍就学会了。</p>
 <p data-pid="gIO9uGOI">谢瑾拿着那个他刚刚做好略微丑的千纸鹤，抬眸问沈欢:“这个像小鸟一样的东西叫什么?”</p>
 <p data-pid="YNus7Jyl">沈欢手折着纸，慢慢向他解释:“这个叫千纸鹤，是用来传递祝福跟心愿的，它刚刚开始是用来祈求得病的人早日病愈，后来用来祈求某件事情的成功。传说，一天折一只纸鹤，坚持一千天，就可以给自己喜欢的人带来幸福。”</p>
 <p data-pid="KzUZj3n_">谢瑾没问沈欢为什么会知道这个，而是看着她的眼睛问了另一个问题:“所以，沈欢你折这个是在给我祈福吗？”</p>
 <p data-pid="EQ-8aznq">“……”</p>
 <p data-pid="QqqPuxcx">这不是因为你无聊，而折纸是她目前唯一能想到病人可以玩的新玩意。</p>
 <p data-pid="pIZ6OSUR">沈欢怕他伤心，违心地说了句:“是的。”</p>
 <p data-pid="tzO0myK_">谢瑾漆黑的眼睛闪过细碎的光点，他一笑，星辰自动的汇入他的眼底。</p>
 <p data-pid="gLKHkbjz">沈欢不好意思的咳了几声，赶紧转移话题:“我教你折小狗吧。”</p>
 <p data-pid="vlHwgvmP">“沈欢你还是再教我折几遍千纸鹤吧。”</p>
 <p data-pid="OmiW3l7d">“你刚刚不是会了吗”沈欢不解问道。</p>
 <p data-pid="hWTLjP-R">“我想折得好看些，折一千天，然后送给我喜欢的人。”谢瑾眼神定定的看着沈欢认真说道。</p>
 <p data-pid="_BWneWj0">这赤裸裸的眼神，是怕她瞎，不知道他是对她说吗？</p>
 <p data-pid="dP5XrNrI">原谅她因为二十几岁没谈过恋爱，居然真的被这小朋友玩的把戏哄得小鹿乱撞。</p>
 <p data-pid="uap1Qild">喂，好姐妹，能不能争气点，别跳这么快，让谢瑾听到她还要不沈欢要脸了。</p>
 <p data-pid="Kvt0hd8x">沈欢闭上眼，默念社会主义核心价值观:富强、民主、文明、和谐，倡导自由、平等、公正、法治，爱国、敬业、诚信、友善。</p>
 <p data-pid="XZgnx1yO">等沈欢心里拜读完社会主义核心价值观，感觉自己已经心静如水的时候，睁开了眸子，看见一张放大离我极近的脸，吓得她马上一把把他推开。</p>
 <p data-pid="SK3ULJzH">谢瑾被她推在床上，他捂着伤口，皱眉喊了一声:“好痛。”</p>
 <p data-pid="fQYZoErz">沈欢吓得赶紧跑去扶他，没想到谢瑾这厮是装的，他勾唇一笑把她抱在怀里，头靠在她的肩膀，语气疲倦:“沈欢，让我抱一会，一会就好。”</p>
 <p data-pid="l-xFgR10">沈欢安静了下来，就这样让他抱着。</p>
 <p data-pid="9WMr3RJG">谢瑾真的只是抱了她一会就放开了，刚分开的时候两个人都有点不好意思，眼神不敢往对方身上看。</p>
 <p data-pid="wG8W5oXq">风一吹过，两棵相邻树的枝叶撞在一起，院子里的杏花，像雪花一样纷纷扬扬的飘落下来。</p>
 <hr>
 <p data-pid="KUexXuRe">25.　</p>
 <p data-pid="ri9RzNPz">这几日谢瑾躺在床上折千纸鹤，人没在闹腾，安静了很多。</p>
 <p data-pid="A5GTV9r6">谢瑾手里认真折着千纸鹤，朝她这边看了一眼:“沈欢，我觉得一千日的时候，我可以折好几千只的千纸鹤了。”</p>
 <p data-pid="u7pBv_ol">沈欢坐在窗边修剪花枝，语气极轻的应了声:“嗯。”</p>
 <p data-pid="RUy5dlQr">“沈欢，你怎么看都不看我一眼。”谢瑾语气似是有些委屈，不用看她都知道他在用幽怨的眼神盯着她。</p>
 <p data-pid="o70Lgxh1">“……”沈欢眉头轻皱，知道他又要作妖了。</p>
 <p data-pid="L-JnYso1">他是病人，沈欢努力让自己语气平静微笑道:“谢瑾你能不能安静点?”</p>
 <p data-pid="0nZ_nTJf">“叫我阿瑾。”他语气严肃。</p>
 <p data-pid="Y5wa-eJv">“阿瑾。”沈欢想都没想直接回道。</p>
 <p data-pid="iTrwUGJn">“沈欢我被人刺杀，你怕不怕被殃及?”</p>
 <p data-pid="AP4HBtHe">谢瑾的语气有些沉重，沈欢抬起了头，双眸凝视着他，握紧了手里的剪刀。</p>
 <p data-pid="BD369yjI">怕吗？当然是怕的，毕竟她是个极怕死的人。</p>
 <p data-pid="cD0phX4J">她怕像电视小说那样因为救了一人，全家突遭横祸惨死，无一人生还。</p>
 <p data-pid="jGwNG1w0">不过后来她也想了想，我父亲是县令，沈家上上下下也有五六十条命不是说杀就能杀的，而且在社会主义下长大得她是做不得见死不救这件事。</p>
 <p data-pid="3StMOeUr">沈欢不知该如何解释，脑子里顿时想到电视剧里那些女主受到男主质问时是怎样回答的。</p>
 <p data-pid="f-0qKOYn">她垂下了眼眸，故作一幅伤心模样，眼睛使劲的挤点泪水出来，让自己看起来楚楚动人，然后声音凄委的对谢瑾说:“阿瑾，你怎么这样想我。”</p>
 <p data-pid="c2wW1M0X">“沈欢，我不是，我只是怕你会想远离我……”他慌乱的解释着。</p>
 <p data-pid="NASgBmR9">看着谢瑾急得要站起来，脸色一白似是扯动了伤口，沈欢马上喝止:“阿瑾，你给我坐下。”</p>
 <p data-pid="Bk7MCCEK">他似是被沈欢这般疾言厉色给吓到，容色微怔，片刻，弯唇眉开眼笑的看着她:“沈欢，原来你生气是这般样子啊。”</p>
 <p data-pid="VtGSmE4Q">“……”这厮又在戏弄我。</p>
 <p data-pid="dqhjWwDn">“这花剪好了，我去烟雨阁了。”</p>
 <p data-pid="eXMGvUdW">沈欢放下了剪刀，急急的头也不回的走出了房间，留谢瑾一人在房间里喊着她的名字。</p>
 <p data-pid="rivVo1pc">沈欢走自然不是因为我生气，而是烟雨阁真的有事。</p>
 <p data-pid="_BG-qD-_">这几日蚕种被人垄断了，纺织厂没有蚕就织不了布，织不了布就做不了衣裳，这真的是头等大事！</p>
 <p data-pid="1ZeBI-CJ">急急的让红姨去打听了一下，说是今年蚕本就不好养，蚕种更是稀缺，剩下那点分散蚕种这几日还完全被几家商行垄断了，听说他们都是跟朝廷的人有点关系。</p>
 <p data-pid="QA0wmzVY">本就稀缺的蚕种，现在还让更有钱有权的人垄断了，雪上加霜不过如此。</p>
 <p data-pid="s80nZ4QF">烟雨阁跟七风堂合作的一些单子，自然是正常交货，可是烟雨阁自己做的单子，真的没布交不出货。</p>
 <p data-pid="HuebVx0S">沈欢看着订单簿子，把这几天要交的衣服画了出来，让红姨先联系这些客人给他们一一退钱。</p>
 <p data-pid="noN6Vh67">等他们嬉皮笑脸的一一退完钱赔完笑后，沈欢、春花、红姨一脸生无可恋的趴在桌子上。</p>
 <p data-pid="K5W6FM2M">这接下来的单子，只能四处去买布了，能撑一日是一日，实在不行都交给七风堂做吧。</p>
 <p data-pid="6h1Xti72">沈欢是真的没想到，她堂堂一个县令的女儿，居然在自己县里抢不到蚕种，人生真的是悲哉悲哉啊！</p>
 <p data-pid="SPgJ43zk">果然是一官更比一官高啊！</p>
 <p data-pid="NCGQpVlS">忙完之后，回去已是茫茫一片夜色，夜间陪谢瑾吃饭的时候，似是看出沈欢脸色的不对，他问了句:“沈欢，是发生什么事了吗？”</p>
 <p data-pid="yZxtSLMs">沈欢摇了摇头，说:“没有。”</p>
 <p data-pid="z5q0OmfH">竖日，沈欢坐在烟雨阁的小几上在想怎么解决蚕种这件事。</p>
 <p data-pid="qkQOggaq">茶已经一杯接着一杯喝完了，办法是真的一个都没想到。</p>
 <p data-pid="GeAt-xkW">沈欢此刻对自己专业学的管理学真的是满头悔恨，为什么不是学的是生物学?或者动物医学?这样她就知道怎么养蚕了。</p>
 <p data-pid="eZgKUYLP">唉，往事真的是不堪回首，回首步步皆是错。</p>
 <p data-pid="sOSaH4Mg">沈欢头埋在桌子上对自己一顿厌弃，春花轻轻地拍了拍她的肩膀:“小姐。”</p>
 <p data-pid="UP2Mp7NA">“春花，你别理我，让我一个人静静。”沈欢语气很丧。</p>
 <p data-pid="nQaYrSTw">她又拍了拍:“小姐，是萧白公子来找你了。”</p>
 <p data-pid="sfPT2ktx">什么?</p>
 <p data-pid="K2rBZVHs">沈欢马上从臂弯里抬起头，萧白穿着一身白衣光风霁月的站在她面前，真的是言念君子，温其如玉。</p>
 <p data-pid="NSnk_UBh">跟他对比起来她刚刚趴在桌子上，想必额头都红了，头发也因为刚刚想事情挠乱了。</p>
 <p data-pid="_NRPEPyW">人一对比就有伤害，有伤害就会自卑，但是只要你表现的够落落大方，那谁也不知道你的心思。</p>
 <p data-pid="FwSth-rt">沈欢弯唇一笑，问他:“你找我是有何事?”</p>
 <p data-pid="HCPXsesz">今日萧白没带林知微过来，沈欢倒是有些意外，按照现在的时间，他现在应该整日黏着林知微，两个人形影不离的。</p>
 <p data-pid="nHgfKjD0">萧白在沈欢对面落座了下来，笑得如沐春风:“沈欢，好久不见。”</p>
 <p data-pid="Q-kfXnFx">“好久不见。”沈欢也客气的回了句，转头吩咐春花“去泡盏茶给萧公子。”</p>
 <p data-pid="J9EicEub">春花很快就泡好茶端了上来，萧白呷了几口茶就进入正事了:“我知道近日城里大量缺蚕，萧氏商行一直是自己种桑养蚕，沈欢，我可以给你蚕种。”</p>
 <p data-pid="JLlit0Dv">如果没记错的话小说大概是这样写的，城里大批的蚕离奇死亡，好像是因为苗疆那边的一种毒，至于这个什么毒，下在哪，书里也没交代。</p>
 <p data-pid="XndI79R6">只是说萧氏商行因为自己种桑养蚕，成功的避过了这个灾难，他们给城里的桑农每户免费发送蚕种，赢得百姓的一阵赞道，而这次的事为萧氏商行后来的壮大奠定了很大的基础。</p>
 <p data-pid="JMx5ZNMw">今早她问了春花，城里没蚕种的都是像她这种统一在养蚕场买蚕种的，萧白没被殃及到是因为自己有桑树，也有蚕种，那么问题就很可能出现在桑叶上，毕竟蚕不食水，主食桑。</p>
 <p data-pid="ltFuRuzs">“沈欢?”萧白看沈欢久久没回应他的话，细声的喊了她一声。</p>
 <p data-pid="SCyBhgCl">沈欢从话中惊醒，对他微微一笑，喝了口茶试探问:“蚕种多少钱?”</p>
 <p data-pid="xVC3sMQ0">萧白似是有些无奈，他语气很轻:“不用钱的。”</p>
 <p data-pid="m2mXKOIW">“那我就替阿欢多些萧公子的好意了。”谢瑾这厮不知道怎么突然来了，他穿着一身蓝衣，声音洪亮，眉眼上扬。</p>
 <p data-pid="rKYC8vOV">沈欢有些担心的往他伤口看了一眼，只是他看向她的眼神有些哀怨，颇有些深闺怨妇的感觉。</p>
 <p data-pid="YKnYsxP0">她明明什么都没做，为什么有种好像自己在偷情的感觉?</p>
 <p data-pid="tshTVaBO">沈欢脸色不自然的咳了几声。</p>
 <p data-pid="KEGBik-P">谢瑾一屁股直接坐在沈欢旁边，把她挤了进去，他轻轻地拍着她的背，温柔说道:“阿欢这是昨晚在外面受了凉吗？”</p>
 <p data-pid="DBdqiRZb">“……”沈欢手臂往他那撞了一下，眼神示意他:别动，正常点。</p>
 <p data-pid="Gb7EoSjV">没想到这厮完全脑袋没开光，他捧着她的脸，一脸着急道:“阿欢，这是眼睛进东西了吗?我来给你吹吹。”</p>
 <p data-pid="n-xk_UQf">沈欢往他大腿使劲一掐，谢瑾五官皱在一起，这厮终于放开了她，没往她眼睛上吹了。</p>
 <p data-pid="UNgHZXMA">被吹的痒死了。</p>
 <p data-pid="FVqbWqzs">桌子底下谢瑾手揉着那块刚刚被沈欢掐的软肉，他似是刚想起萧白那个人。</p>
 <p data-pid="cHW3PgP2">谢瑾对萧白咧嘴一笑，露出几颗大白牙，眼底的那颗痣为他的脸增加了二分漫不经心三分邪魅:“阿欢的事，我七风堂自会管，就不劳萧公子费心了。”</p>
 <p data-pid="kABczAFU">虽然谢瑾笑着对萧白说，但是他的声音一片冰凉。</p>
 <hr>
 <h2>26.　　</h2>
 <p data-pid="nTIEBzOg">桌上的紫金香炉做成精致的小兽模样，吐出的香是水木香，在春天闻起来分外清爽。小几上放着天青色的旧窑茶杯，里面正泡着上好的信阳银针。</p>
 <p data-pid="yeAqqOiJ">萧白容色微怔，片刻面色如常，温声道：“烟雨阁有七风堂护着那自是好的。”</p>
 <p data-pid="QQXimZvE">“自然。”谢瑾弯唇一笑，眼神看着沈欢。</p>
 <p data-pid="uH5cp5Dp">“城里大批蚕离奇死亡，不知谢公子对此事怎么看？”萧白试探道。</p>
 <p data-pid="vS10X81_">谢瑾微微一笑，反问道：“暂时没什么看法，不过我刚刚听说城里就萧公子家养的蚕没什么事，萧公子不觉得蹊跷吗？”</p>
 <p data-pid="pT7BfcnU">“这事我也觉得蹊跷，要说是今年不好养蚕的话，那么大家养的蚕应该都很难活，但为何萧氏商行自己养的蚕没有事？所以我觉得此事很可能是人为。”萧白皱眉道。</p>
 <p data-pid="Rth-Xjtk">现如今城里很多人的蚕离奇死亡，唯独他萧家的蚕没什么事，城中已经开始流言蜚语起来了。</p>
 <p data-pid="ErryIXFz">“萧氏商行自己养的蚕为何没事，这事你就要问自己了，我们这些旁人自是不知道的。”谢瑾手里摇着他那把梨花木纸扇，语气漫不经心。</p>
 <p data-pid="LmLxf4TK">沈欢知道谢瑾自是怀疑萧家了，但是她看过小说，知道这事的确不是萧白干的，而且她刚刚也想明白里面的弯弯绕绕。</p>
 <p data-pid="De6FPC97">她解释道：“今早我让春花去查了一下，城里缺蚕的都是像烟雨阁统一在养蚕场买的蚕种跟桑叶，现在市面上还有蚕的都是一些农家散户还有就是萧氏商行，而萧氏商行跟那些农户一样都是自己种桑养蚕。出事的都是养蚕场那边的蚕，没出事的都是自己种桑养蚕，所以我想问题是不是就在桑叶上。”</p>
 <p data-pid="xEVPvz91">沈欢刚说完，谢瑾就抬着一双极亮的眸子看着她道：“没想到阿欢如此聪慧。”</p>
 <p data-pid="eITtEVX3">萧白看着沈欢的眸子微怔，萧氏商行自己种桑养蚕这事还是她提议的，她当时开心的对他说：“萧白，我们自己种桑养蚕，这样萧事商行就不会轻易受制于人了。</p>
 <p data-pid="PV6Im_mq">昔日种种，如昨日之事，可现如今，他们早就已经背道而驰了。</p>
 <p data-pid="6wiaaG2U">他抬起眸子，沈欢正满眼欢喜的看着谢瑾，眼里是她自己都未发现的绵绵情意。</p>
 <p data-pid="eRUftLEh">锦绣下的双拳紧紧攥紧了。</p>
 <p data-pid="9wCdNuAA">萧白掩饰好自己的落寞，他语气极轻：“那我回去好好查一下，先告辞了。”</p>
 <p data-pid="BaC4K_Jh">“我送你。”沈欢叫住了他。</p>
 <p data-pid="7NVDkgKU">沈欢送到萧白烟雨阁门口的时候，她开口把自己心里的话说出来：“萧白，你不用对我愧疚，老是想着补偿我。以前那些事都是我心甘情愿做的，但是现在都已经过去了，过去的就让它过去吧，我们都要重新开始了，还有谢谢你刚刚的好意。”</p>
 <p data-pid="f3jX5AyA">说到底萧白也是个极温柔的人，除了不喜欢沈欢，琴棋书画、样貌、性格都是极好的，但是她不想接受沈欢死之后的他的愧疚。</p>
 <p data-pid="8VMVzu8U">她一个意外来到这里的人，平白无故就得到沈欢努力了很久的怜惜，那样对沈欢太残忍了，所以让过去的过去，该开始的开始吧。</p>
 <p data-pid="eSBSx2QF">她过好她的日子，萧白就好好的跟他的林姑娘按照剧情发展下去吧。</p>
 <p data-pid="FAgyf8jD">萧白眼里一闪而逝的悲伤，他垂下眸子，应了声：“好”</p>
 <p data-pid="qibrniPJ">看着远去的马车，她在皱眉想：萧白当真这么多年对沈欢一点情谊都没有吗？</p>
 <p data-pid="IPOQxB2N">沈欢回到烟雨阁二楼房间，她穿过隔着四扇楠木樱草色刻丝琉璃屏风，就看到倚在窗边眼神似笑非笑的谢瑾。</p>
 <p data-pid="A8v8-mao">他刚刚一直在那偷看？</p>
 <p data-pid="BbNyTqS4">她勾唇一笑，抬腿朝谢瑾走了过去，问了声：“好看吗？”</p>
 <p data-pid="jMweLTYf">没想到谢瑾脸色直接黑了下来，他沉声道：“不好看。”</p>
 <p data-pid="HJv289pV">继而又抓起沈欢的手腕，问道：“沈欢，你是不是还喜欢萧白？”</p>
 <p data-pid="Et9kYMYp">“阿瑾终于不叫我阿欢了？”沈欢看了一眼他握着的手腕，然后又满眼笑意望入谢瑾一片漆黑的眸子里。</p>
 <p data-pid="kD7HM7Ys">谢瑾想到刚刚，面色不自然的放开了沈欢的手，他手指轻轻地拉着了她的袖子，低声祈求：“沈欢你能不能别喜欢萧白？”</p>
 <p data-pid="f-iPtYA1">看着谢瑾这垂眉一脸可怜巴巴拉着她衣袖的样子，沈欢觉得她的心都要被融化了。</p>
 <p data-pid="d2RriukG">她看着谢瑾应了一声：“好。”</p>
 <p data-pid="57FcjN2p">谢瑾欣喜的抬起眼眸，眸光潋滟，眼尾微微上扬，像是携了两瓣桃花，右眼角下的泪痣，给他增加了几分妖冶勾人，一抹温柔在他嘴角荡漾开。</p>
 <p data-pid="E-Ue0vTf">他把沈欢一把抱在怀里，在她耳边低声道：“沈欢，以后有事一定要先告诉我”</p>
 <p data-pid="3jabj-IW">“好。”</p>
 <p data-pid="mrjb4NWs">“不要觉得会麻烦到我，我不怕麻烦，也随便你使唤。”</p>
 <p data-pid="44xun9yZ">“好。”</p>
 <p data-pid="FmZHYShq">“喜欢我好不好？”</p>
 <p data-pid="5kUg668c">“不好。”</p>
 <p data-pid="nkaGQX28">谢瑾放开了沈欢，眼神幽怨的看着她：“你这姑娘怎么就这么聪慧，不知道太聪慧嫁不出去吗？”</p>
 <p data-pid="3oFaUwfp">沈欢无所谓道:“嫁不出去就嫁不出去。”</p>
 <p data-pid="3FYVS6vL">谢瑾手指在沈欢鼻尖轻轻一刮，对她浅浅笑道：“你怎么可能嫁不出去，你嫁不出去我娶你。”</p>
 <p data-pid="GN5hYnm8">沈欢眸子看着谢瑾微怔，衣袖下的手的紧紧地攥着，心跳有些快，她将视线移开，没回他的话。</p>
 <p data-pid="h_xknqE2">谢瑾看着沈欢低头脸颊微红害羞的模样，觉得甚是喜人，想到自己要有一阵时间不能看见她，说话的语气都带着不舍：“沈欢，我要离开这里一段时间。”</p>
 <p data-pid="-qmuHKp1">“啊？”沈欢抬眼微怔，继而问：“你身体的伤可以吗？”</p>
 <p data-pid="ISZiTtD7">“大夫说只要我不骑马，坐马车就没事。”谢瑾回道。</p>
 <p data-pid="eSyg-L0o">“哦，那你是要去哪里？”沈欢接着问。</p>
 <p data-pid="MB7_E5Cp">“长安。”说起这个地方，谢瑾声音染上了愁绪，一个无尽繁华却也无尽困满人的地方。</p>
 <p data-pid="-0ioGpNY">“什么时候走？”</p>
 <p data-pid="IwRVhgfI">“明日。”</p>
 <p data-pid="-0zeHBvJ">谢瑾带着沈欢去福满楼吃饭，定下了那里最好的包厢。</p>
 <p data-pid="PxSAgKpu">他不要钱的给她点了叉烧鹿脯、百合酥、桂花鱼条、鸡丝蜇头、酒醉鸭肝、玫瑰莲蓉糕、水晶虾仁……等等一大桌。</p>
 <p data-pid="b4SqwGm3">沈欢看着这满满的一大桌，仅有的那点胃口都被看饱了。</p>
 <p data-pid="4BqYvfiE">谢瑾淡淡看了一眼，语气轻松：“这些都是这里的招牌菜，你尝尝，喜欢什么下次继续来，都记我账上。”</p>
 <p data-pid="xO9vw9Pn">沈欢迟疑了一下开口：“阿瑾，这也太多了。”</p>
 <p data-pid="iw6GiCQV">“不多，你太瘦了，多吃点。”谢瑾看着她认真道。</p>
 <p data-pid="-x6XulOA">沈欢看谢瑾一直没动筷子，问了句：“阿瑾你怎么不吃？”</p>
 <p data-pid="SIkSTzfW">“我吃，我吃。”他马上拿起筷子，夹了块水晶虾仁吞下。</p>
 <p data-pid="5kCLnH8m">“沈欢，我离开的时候，你别喜欢上别人好不好？”谢瑾抬眼看着沈欢，眸里参杂着若有若无的委屈。</p>
 <p data-pid="Vogu1LiU">沈欢看着谢瑾的眸子，这气氛怎么就这么怪呢？他这样看着她，让她感觉自己好像是个负心汉。</p>
 <p data-pid="F8tpXEK6">她语气软了下来，对谢瑾保证：“不会喜欢别人的。”</p>
 <p data-pid="YUisG-mp">谢瑾听到沈欢的话，耷拉的眉眼上扬了起来，大口大口的吃起了饭。</p>
 <hr>
 <h2>27.</h2>
 <p data-pid="FYr6htMG">此时正是春深时节，杨柳依依，芳草萋萋。河岸边烟雨濛濛，流水潺潺。梨花已然飘落，落英陷入泥土，化作尘埃。树枝掩映处，偶然有黄鹂的叫声传来。</p>
 <p data-pid="bWPLQY3k">春夜里，夜色朦胧，暖风熏人。一弯蛾眉月高挂柳梢头，空气里漂浮着若有似无的杏花香气。</p>
 <p data-pid="m5J6t_Go">少女身着一身淡蓝色的长裙，裙裾上绣着洁白的点点红梅，用那一条白色的织锦腰带将那不堪一握的纤纤楚腰束住，将一头青丝绾成如意鬓，仅插了一只白玉兰花簪，虽然简洁，但是浑身都是书卷气息。</p>
 <p data-pid="sZU19ahL">春花把锻绣披风轻轻的披在沈欢身上，细声道：“小姐，莫要着凉了。”</p>
 <p data-pid="jHVmxMcY">春花在一边看着看着，心中有些异样。</p>
 <p data-pid="jpBTtAuI">小姐还是如以前一样站着，却少了几分清冷，多了几分温暖。</p>
 <p data-pid="2s97jD-5">春花摇了摇头，仿佛这样就能挥走心中的荒唐念头，她笑着看向沈欢：“小姐，在看什么呢？”</p>
 <p data-pid="7okDPP-b">自用过晚饭后，沈欢就一直站在院子里看着天空出神。</p>
 <p data-pid="826v2HXp">“没想什么。”沈欢轻声道。</p>
 <p data-pid="FWauclMr">她摇了摇头，回头对春花莞尔一笑：“夜凉，我们回去吧。”</p>
 <p data-pid="iIa-nWqt">沈欢刚刚吃饭间隙的时候跟爹爹说了蚕死之事，爹爹欣慰地夸她长大了，开始有自己的想法了。</p>
 <p data-pid="yRJQdqDY">这几日他被城里蚕大量死亡扰得一个好觉都没睡过，百姓没蚕就织不了布，织不了布就交不了税，交不了税上头就会怪罪下来。</p>
 <p data-pid="t5xh5DkK">他马上派人去查了，蚕死的事明日就能见分晓。</p>
 <p data-pid="OwWf4hsa">淡淡的檀木香充斥在整个房间，镂空的雕花窗桕中射出斑斑点点细碎光影。</p>
 <p data-pid="VvwSow2v">林姨娘来找沈欢了，说要给她染指顺便说说体己话。</p>
 <p data-pid="ysDTW-30">林姨娘身着一身月白色衣裙，腰间用蓝色软烟罗系成一个淡雅的蝴蝶结，头发随意的挽了一个松松的鬓，斜插一只淡紫色簪花，显得几分随意却不失典雅。</p>
 <p data-pid="25ZueMZ4">温暖的烛光照耀下，林姨娘在认真的帮沈欢染指甲。</p>
 <p data-pid="Rv6KKekx">“阿欢的手真好看。”她看着沈欢细白的手忍不住夸道。</p>
 <p data-pid="ATCy45IA">“姨娘的手也好看。”沈欢看着林姨娘弯唇一笑，眼里盛着满满的暖意。自她上次让林姨娘去烟雨阁帮忙后，林姨娘平日都会往她这边送些花、茶叶、甜点这些东西，每过几日也会亲自过来帮她染指甲，两人一起说说话。</p>
 <p data-pid="BQvnbn1G">有时候沈欢感觉她跟林姨娘不像母女，倒有点像是姐妹，因为两个人都是喜欢安静，不争不抢的性子。她喜欢跟林姨娘呆在一起，哪怕两人坐在那一句话都不说。</p>
 <p data-pid="atmXu3Lu">林姨娘将刚刚敷好花泥的指甲用布昂缠好，抬起眼帘，一双温柔如水的眸子看着沈欢：“我已经老了，肌肤也不再似从前那般嫩滑了。”</p>
 <p data-pid="JzuhepWq">她的声音清脆，像是两个铃铛碰撞发出的脆响，又带着若有似无感叹岁月流逝，红颜老去的哀愁。</p>
 <p data-pid="A6uKdasp">沈欢看着林姨娘一脸真觉得自己老了的那种表情，心里滋味五味杂全。古人真的太早熟了，导致二十七八就觉得自己很老了……</p>
 <p data-pid="ElEf2Okl">“姨娘你真的不老，”沈欢看着林姨娘叹道：“我们出去人家都会以为我们是姐妹呢。”</p>
 <p data-pid="_9NvRjc_">林姨娘被沈欢的话哄的眉开眼笑，手上将染指甲的瓶瓶罐罐摆好，似是想到什么，面容上的柳叶细眉轻轻皱起，她抬起眸子轻轻问沈欢：“烟雨阁蚕种之事，阿欢可想到解决办法？”</p>
 <p data-pid="z0jxPkE-">沈欢低头看了一眼自己缠着布昂的十指，对姨娘弯唇一笑：“放心，七风堂明日就会送来蚕种跟布匹。”</p>
 <p data-pid="UU_vRdok">提起七风堂，明日，谢瑾就要走了。</p>
 <p data-pid="vv4hdTUB">“那就好。”林姨娘放心道。</p>
 <p data-pid="Iw59CCL0">竖日一大早，沈欢就带着春花乘着马车去七风堂了。</p>
 <p data-pid="Ve7rx4os">刚刚赶到七风堂，就看到谢瑾穿着一身蓝色锦袍，手里拿着一把梨花木纸扇，腰间一根金色腰带，腿上一双黑色靴子。他站在一辆马车前，眼神漫不经心的似是在等人。</p>
 <p data-pid="IA-pB6CJ">沈欢弯唇一笑，下了马车，朝谢瑾那边走去，而谢瑾也看到沈欢，双眸对视间，两人皆是满眼笑意。</p>
 <p data-pid="jIKeR4Ec">走到谢瑾身旁，沈欢明知故问了句：“在等人吗？”</p>
 <p data-pid="ZXpI6GNG">“嗯。”谢瑾答。</p>
 <p data-pid="ZNjA6ypZ">“那等到了吗？”沈欢再问。</p>
 <p data-pid="f1tgvLN-">“等到了。”谢瑾再答。</p>
 <p data-pid="7xHjXLtO">看着谢瑾直勾勾的眼神，沈欢面色一红，低下头抿唇轻笑。</p>
 <p data-pid="nXwcLeee">少女容色突然一征，似是想起了什么。</p>
 <p data-pid="x4FWLGV7">“给你。”沈欢抬起头，拿出了昨夜林姨娘走后她做的平安符。</p>
 <p data-pid="Bl-zOWYy">谢瑾伸手接过，垂眸问她：“平安符？”</p>
 <p data-pid="t-bOb5A2">“嗯”沈欢解释道：“只不过这是我亲手做的，没去寺庙开过光，但是我把它供奉在佛堂一整晚，应该可以保平安。”</p>
 <p data-pid="6eMJvknV">“那我可要把它保管好。”谢瑾把平安符塞在怀里，一双桃花眼看着沈欢认真道：“这几日，阿欢你要保重好自己。”</p>
 <p data-pid="s14GkFBg">沈欢微微一笑，对谢瑾的话不以为然，向他嘀咕道：“这句话阿瑾应该对自己讲。”</p>
 <p data-pid="10SqGCHR">宋钰来催人了：“公子，我们必须要走了。”</p>
 <p data-pid="5eqWa3dH">谢瑾抬起腿向前走了一步，站的地方离沈欢只有一步之远，他抬起手，摸着沈欢的头，语气缱绻对她道：“这回我真的该走了。”</p>
 <p data-pid="jt8HF8a-">沈欢在后面凝视着谢瑾的那辆马车，马车越来越远，直到消失在这片十里长街上。</p>
 <p data-pid="Lfr5954a">她收起了心里莫名的哀愁跟伤感，回头对春花微笑道：“我们回去吧。”</p>
 <p data-pid="fBzcWvD1">回烟雨阁路上，外面人群吵吵嚷嚷的，沈欢掀起了帘子看了一眼，远处几个家丁押着一个姑娘，那姑娘哭喊着不愿意跟着走。</p>
 <p data-pid="zKMptBbo">沈欢下了马车，带着春花去那边瞧瞧究竟。</p>
 <p data-pid="4sxXKWu3">“放开那姑娘。”在一片吵吵嚷嚷中，沈欢声音清脆的喝道。</p>
 <p data-pid="LZbIgcGS">“那来的小娘们多管……闲事”走在前面的男子回头怒喝，待他看清沈欢的样子，语气都弱了几分。</p>
 <p data-pid="ypfgUfP8">他眼神痴痴地看着沈欢道：“好漂亮的小娘子。”</p>
 <p data-pid="uvFhUXmq">沈欢看了那一眼男子，那人头上戴着束发金冠，五官分明，外表看起来放荡不拘，一双漆黑的眸子看着她流转着精光。</p>
 <p data-pid="voJXXvQO">“不知公子为何抓这个姑娘？”沈欢看着那男子面色不喜问道。</p>
 <p data-pid="wQ1PMsvw">那男子勾唇一笑，看了一眼那跌落在地哭泣的姑娘，回头看着沈欢解释道：“姑娘可是冤枉在下了，在下可没有抓这个姑娘，是她爹亲自把她买给了我。”</p>
 <p data-pid="xXBZ1318">沈欢没有理那男子，而是走到那女子面前蹲下，垂眸温柔问她：“你可愿跟着我？”</p>
 <p data-pid="AWZrQT7A">那女子月眉星眼，一双素色布裙，头上点了无点翠，虽是小家碧玉，却有着清水出芙蓉之曼妙姿容。</p>
 <p data-pid="l-l_cFjw">她抬着一双哭的红肿的眸子，像抓着自己唯一的救命稻草抓着沈欢的手腕，哭喊着道：“我愿意，我愿意的。”</p>
 <p data-pid="6ZFG0wT-">沈欢把那姑娘扶了起来，抬眼看着那男子，语气坚定：“我出双倍的银子跟你买了这姑娘。”</p>
 <p data-pid="3-5-4tes">那男子摇了摇自己手里的白玉扇，在沈欢身边绕了一圈停下，意味深长地看着沈欢道：“小爷我也不是缺那几两银子的人，买这丫头自然是因为我看上了。”他停顿了片刻继续道：“但是君子不夺美人所好，只要小娘子把你的芳名告诉我，我就把这丫头送给你，如何？”</p>
 <p data-pid="h1M-Gxg0">“沈欢。”她声音清冷。</p>
 <p data-pid="JmVAm8qW">“原来是沈县令的女儿啊，早就听闻沈小姐擅经商，今日一见，没想到沈小姐竟生的这么美貌。”那男子眼带笑意的看着沈欢大方道：“那这姑娘就送给沈小姐了。”</p>
 <p data-pid="DJKkTd3k">“既然如此，那我便告辞了。”沈欢说完直接拉着那姑娘跟春花走了，她真的受不了那个油腻男不怀好意看她的眼神。</p>
 <p data-pid="Out2IN_q">沈欢问了那姑娘那男子是花了多少钱买她的，然后让春花将两倍的银子让赶马车的小厮交到那男子手上。</p>
 <p data-pid="6OGQ4ptg">钱人两清，沈欢一行人坐着马车回烟雨阁了。</p>
 <h2>28.</h2>
 <p data-pid="ebVrmRzI">外面熙熙攘攘，烟雨阁里一片安静。</p>
 <p data-pid="0UU74THT">沈欢给那姑娘倒了一杯茶，眼神看着她，温柔地问：“你爹为何把你卖了？”</p>
 <p data-pid="M2mlsx0U">提到这事，那姑娘两行眼泪落了下来，眼里闪过痛色，声音颤抖地回：“为了给我弟弟凑聘礼。”</p>
 <p data-pid="mz04lZc-">沈欢给那姑娘递了张帕子，那姑娘眼神微怔，她伸手接过看了沈欢一眼，感激地说了声：“谢谢小姐。”</p>
 <p data-pid="EzQA2hS0">沈欢只是轻轻微笑了一下，她转移话题：“你叫什么名字？”</p>
 <p data-pid="hT5n9Je8">那姑娘神情有些落寞，语气有些悲凉：“我没有名字，”她沉默了一阵“但爹娘自小就叫我阿华。”</p>
 <p data-pid="ACgrvTIL">“那你愿意让我给你取个名字吗？”沈欢看着她轻轻问道。</p>
 <p data-pid="MiYHHN4M">“愿意。”她急急答道。</p>
 <p data-pid="QyZF9dUc">“那以后就叫你芳华可好？”沈欢微笑地看着她。</p>
 <p data-pid="7GZVIVQI">“芳华，好的，好的，谢谢小姐。”芳华开心地低下头，轻念着自己的名字。</p>
 <p data-pid="chOzZ5ST">沈欢转头看着春花，向她吩咐道：“春花，这几日你就带着芳华学习府里的规矩，以后就你们两个贴身跟着我吧。”</p>
 <p data-pid="B2zk2BmG">春花低头弯腰，看了一眼芳华，然后看着沈欢眉眼弯弯回道：“好的，小姐。”</p>
 <p data-pid="eHXXJGZd">沈欢看着两个小丫头的小动作，心里一暖，眼睛被笑意浸染。</p>
 <p data-pid="52ot0oKZ">春花芳华这个年纪，身边以后有个年纪差不多大的人可以一起玩，她们心里自然是高兴极了。</p>
 <p data-pid="XgYGQlWi">沈欢倒了一杯茶，放在旁边没有人的位置，她看着春花道：“春花，你也坐下一起喝茶吧。”</p>
 <p data-pid="lcZ-i956">经过这么多日的相处，春花也算是习惯了沈欢经常不顾尊卑的举止，她脸上盛开一个笑脸，没再像开始那般扭捏，她落落大方地坐在沈欢的旁边。</p>
 <p data-pid="qLgDol1Q">沈欢看着芳华吃惊的的模样，淡淡向她解释：“在我这里，没有旁人的时候，不用顾及尊卑，当朋友一样相处就好了。”</p>
 <p data-pid="USBa0-P-">芳华低头，小心翼翼回了句：“好的小姐。”</p>
 <p data-pid="fKnDTt_C">沈欢看着芳华小心谨慎的样子，没再多说。</p>
 <p data-pid="WlBsY-xj">她心里想着，刚刚开始都会不习惯，但是久了就会习惯了，比如春花。</p>
 <p data-pid="9v3qY7Mo">她喝了一口茶，津津有味地押着，茶的清香流淌过喉咙，真的有种慢品人间烟火色，闲观万事岁月长之感。</p>
 <p data-pid="bsUb5E6i">早晨的时候，七风堂就给烟雨阁送来了布匹跟蚕种，刚刚爹爹跟萧白的人前后来了烟雨阁，都告诉她蚕死之事的确是因为桑叶。</p>
 <p data-pid="jSylLN5l">一切都好起来了，日子又在有条不紊的进行着，只是不知谢瑾长安此行是否顺利。</p>
 <p data-pid="M_SM5cgE">沈欢想，等她有空的时候，还是去寺庙求几个平安符吧。</p>
 <p data-pid="aUckyWyF">虽然她这一生都是坚定不移的唯物主义者，但是在重要之人身上，她还是希望有神佛可以庇佑他们。</p>
 <p data-pid="Cbs0WMGY">烈日炎炎，明朗的碧空中连一丝云都没有，远处的的知了发出燥人的声响，这里却花木葳蕤，绿树掩映，是个清凉幽静的好去处。</p>
 <p data-pid="UrWr2C31">流水落花春去也，距离谢瑾离开已经有半月了，沈欢坐在自己院中树影里，透过繁茂的树叶看着蓝色的天空出神。</p>
 <p data-pid="up26Wegd">许久，她摇了摇头，起身对旁边的春花芳月道：“好久没去看小豆子了，我们去马场吧。”</p>
 <p data-pid="vcVExMFK">沈欢她们刚到时，那晚接待她跟谢瑾的男子瞧见她就迎了过来。他叫方周，谢瑾不在，平日马场的事都是他在管。</p>
 <p data-pid="hOOkIxD6">方周派人将沈欢三人带到了小豆子住的马厩里，沈欢瞧见了多日未见的小豆子，看着它长大了不少，才突觉时间过得真快。</p>
 <p data-pid="Iwhn9uS4">春花是来过的，但是芳华没有，沈欢就由着春花带芳华看马、解释。</p>
 <p data-pid="rqtTVvXC">沈欢让人将踏云牵了出来，然后自己上了马。</p>
 <p data-pid="0ovqhkzg">谢瑾走时，就已经教会她上马，骑马了，只是每次都有谢瑾在身边，她从未一个人骑过。</p>
 <p data-pid="EmEfo1eD">今日沈欢想自己试一试。</p>
 <p data-pid="9bnRKn0p">她挽住缰绳，用脚轻轻夹了一下马的肚子，轻呼一声“驾”，马就跑了起来。</p>
 <p data-pid="pexpYvte">春花跟芳华在后面看得胆战心惊，在后面喊道：“小姐，你小心点。”</p>
 <p data-pid="aIyPX_aL">沈欢坐在马上迎着风，骑的畅开，她感觉夏日的闷热，整日的烦思，都通通的随着风被吹走了。</p>
 <p data-pid="xrx_cFCR">沈欢喜欢这种飞行的感觉，虽然刚刚开始她很害怕，跑地僵硬，但是到后面人也就放松下来。</p>
 <p data-pid="rxeY-UBr">在马道的一个拐弯处，有一个红衣女子从对面骑着马冲了过来，沈欢被吓得胆颤心惊，她急急地拉住缰绳，可是踏云不知道受了什么刺激，将沈欢摔了出去。</p>
 <p data-pid="WFJxyTNk">就在沈欢想好自己要在床上躺好几日时，那红衣女子从马里跃起，飞身而下把她接住。</p>
 <p data-pid="igEYzbD0">沈欢看清了那女子模样，她束了一个高马尾，发辫乌黑，皮肤白皙，嘴唇丰满，眉眼精致，举手投足散发着撩人的异域风情。</p>
 <p data-pid="PCdJUDAY">她将沈欢放了下来，面无表情地叮嘱了声：“以后小心些。”</p>
 <p data-pid="k7NgPnvC">沈欢全程愣愣地看着那美女姐姐，直到美女姐姐跟她说话，她才清醒过来。</p>
 <p data-pid="k2Brrtnd">她在心里感叹道：好帅的美女姐姐啊。</p>
 <p data-pid="UrwlQgMS">沈欢咽了口口水，急急地跟她行礼道谢：“多谢姑娘救命之恩。”</p>
 <p data-pid="kB7UFGK0">“不用。”美女姐姐语气冷漠。</p>
 <p data-pid="xep8QFDG">看着美女姐姐要走，沈欢追了上去，她拉住了美女姐姐的衣袖，小声道：“我想知道美女……不……恩人姑娘的名字。”</p>
 <p data-pid="nMJyMjbP">“丽影。”她的语气还是一样冷漠。</p>
 <p data-pid="Q218F_-1">丽影看着沈欢拉着她的衣袖，眼神微怔，她语气淡淡地问道：“你们中原女子都像你这般吗？”</p>
 <p data-pid="6LEZiwQ9">沈欢放开了丽影的衣袖，轻咬了下唇，把手藏在袖子里轻握。</p>
 <p data-pid="uX6-_HLt">“这个我不知道，但是用我一个人来代表整个中原女子不合适，太以偏概全了。”沈欢低下头客观回答。</p>
 <p data-pid="8cFuP5Dr">沈欢说完后，抬头偷偷看了一眼丽影，丽影那张面无表情的脸居然笑了。</p>
 <p data-pid="jAaQ3bq3">丽影看着沈欢道：“你这话有意思。”她的眼里多了些暖意，声音也不再那么冷漠了。</p>
 <p data-pid="4hVy4RPh">沈欢继续解释道：“我说的是认真的，这世间每个地方都有好人跟坏人，但是不能因为有个坏人，就说那里的人都是坏人，这对其他好人太不公平了，而且这世间好人还是多于坏人的。”</p>
 <p data-pid="7gv3V6QT">丽影双手环在胸前，姿势慵懒，一双魅惑地眸子看着沈欢问道：“那你是好人还是好人呢？”</p>
 <p data-pid="2Q4tXixS">“好人。”沈欢想都想直接答道。</p>
 <p data-pid="Pu__RfiV">“你叫什么名字？”丽影问。</p>
 <p data-pid="OxwP6M_w">“沈欢。”沈欢答，</p>
 <p data-pid="-E6iw-Is">丽影吹了口哨，她刚刚骑的那匹马立即跑了过来，她轻轻一跃落在了马上，唇角上扬魅惑四起，她看着沈欢大声道：“沈欢，我相信你，我们有缘再见。”她拉紧缰绳，轻呼一声“驾”，骑马绝尘而去。</p>
 <p data-pid="wB96e9JB">沈欢在后面看着丽影的背影，直到消失。</p>
 <p data-pid="5NSndz4H">这时刚赶过来的春花跟芳华拉着沈欢转了一圈，检查她有没有受伤。</p>
 <p data-pid="dmrkUaTd">两人看着沈欢没受伤，松了一口气。</p>
 <p data-pid="Foewv8cG">春花却突然在一旁掉起了眼泪，她看着沈欢声音哽咽道：“小姐，你知不知道你刚刚差点吓死我了。”</p>
 <p data-pid="cpLYdtv9">春花本就胆小怯懦，刚刚定是吓坏了。</p>
 <p data-pid="bAbn6mof">沈欢走过去，轻轻地抱住了春花，温柔哄道：“春花别哭了，我以后会小心点的。”</p>
 <p data-pid="8ZipHkg_">沈欢想这样真好，有人这样担心自己。</p>
 <h2>29.</h2>
 <p data-pid="j7bA53Ov">今日沈欢刚从烟雨阁回到府上，爹爹就跟她说京府通判金家上门来求亲了，还说那金家公子金尚轩跟她有过一面之缘。</p>
 <p data-pid="X8NvqYgp">沈欢就不明白了，她都不认识这号人物，怎么就一面之缘了……</p>
 <p data-pid="gyIqv0ZL">“阿欢，你怎么看这件事？”沈于归在一旁问道。</p>
 <p data-pid="lTMApcfH">“爹爹我都没见过这个人，而且我还不想成亲。”沈欢诚恳回道。</p>
 <p data-pid="XyHGd90T">“那我便替你拒了吧。”沈于归停顿了一会继续道：“不过阿欢，你已经早就到了成婚的年龄，差不多该考虑成婚的事了。”</p>
 <p data-pid="foCVetHS">“不过爹爹，这样直接拒了，不会有事吧？”沈欢转移话题，不想跟爹爹讨论成亲的事。</p>
 <p data-pid="l3w128ir">沈欢已经十七岁了，按照她这个年纪在古代找就该成婚了，之前是因为喜欢萧白所以一直没成婚，现在是因为她真的接受不了，这也太小了，放现代她还没成年呢。虽然她心理已经成年了，但她过不了身体的年龄那关。</p>
 <p data-pid="QVwY32eA">“这倒是没什么事，顶多就是得罪金家，不给好脸色罢了。”沈于归回头看着她认真道：“不过这些跟阿欢的幸福比起来，算不了什么。”毕竟阿欢可是他唯一的女儿，她若是不幸福，那其他还有什么意思呢。</p>
 <p data-pid="eErbl5AY">沈欢感动地抱住了沈于归感激道：“谢谢爹爹，爹爹对我真好。”</p>
 <p data-pid="VEbbKCuZ">沈于归叹了一口气，轻抚了沈欢的发丝，他知道阿欢在规避成婚之事，但是他又能有什么办法呢?</p>
 <p data-pid="ww3xzLKq">夜间沐浴的时候沈欢看着春花淡淡问了句:“我们有见过姓金的公子吗？”</p>
 <p data-pid="3luIPueu">春花蹙眉思考了一会，抬头回沈欢:“我们未曾见过。”</p>
 <p data-pid="UNY0Rfee">“小姐，这是怎么了吗?”春花问。</p>
 <p data-pid="P_NqU5oo">沈欢摇了摇头，从水里捧出几片玫瑰把玩着，她回道:“也没什么，就是爹爹说今日有个姓金的人家来求亲，说是跟我有过一面之缘。”</p>
 <p data-pid="NxCgvbx0">“姓金的公子?”出去拿衣服刚回来的芳华怔了一会问起。</p>
 <p data-pid="lbbxuL4Y">“嗯，”春花转身看着芳华问:“芳华你可是知道?”</p>
 <p data-pid="1qEODdOj">芳华看着沈欢答:“我知道有这么一个人，就是之前买我的公子就是京府通判金家的公子。”</p>
 <p data-pid="YL87vXr7">爹爹跟她说的好像就是京府通判金家，没想到是那厮啊，难怪那日他问她名字。</p>
 <p data-pid="3tH73Yhu">沈欢顿时无语了。</p>
 <p data-pid="R0aD4z6Z">沈欢回她们:“就是他了。”</p>
 <p data-pid="6bPYPvOD">“那小姐不会有事吧?”芳华有些担心问起。</p>
 <p data-pid="dUH9nOeS">“没事，他爹也只是我比我爹官高了一品，顶多就是不给好脸色罢了。”沈欢将爹爹说与她的话向她们解释。</p>
 <p data-pid="oCqW25kh">“麻烦小姐了。”芳华愧疚低头。</p>
 <p data-pid="P2QLo0vm">沈欢本想摸摸芳华的头，但是自己手上都是水，就改成食指轻挑起芳华的下巴，眼神注视着芳华，眉眼带笑:“麻烦什么，芳华对我也是很好啊。”</p>
 <p data-pid="1ohl632s">芳华看着沈欢的眸子，脸霎时红了，她垂下眼眸，嘟喃道:“小姐，你可别戏弄我了。”</p>
 <p data-pid="DvVbpkUj">芳华心里暗道:小姐这也太撩人了。</p>
 <p data-pid="6NeaDcEp">春花在一旁看着捂嘴笑起来，芳华看着脸更是红了，她羞恼的想往春花腰上掐一把，未曾想春花疾身闪走了。</p>
 <p data-pid="AmLdkKWr">“春花，你给我站住。”芳华追了上去。</p>
 <p data-pid="2F87u2rG">看着两个小丫头你追我跑，嬉嬉闹闹，沈欢唇角也荡漾着笑意，她捧起一手玫瑰花洒了下来。</p>
 <p data-pid="o7p0Vbvi">连雨不知春去，一晴方觉夏来深。碧蓝的天一片云没有，团团的热气包裹着马车，沈欢才惊觉夏天真的来了。</p>
 <p data-pid="wtnh64Q3">芳华春花在旁边拿着团扇给沈欢扇风，可即便这样马车的闷热感也没减少几分。</p>
 <p data-pid="A64EleEH">沈欢低头看了一眼春花芳华白皙脖子上的细汗，她顿时怀念起空调了。</p>
 <p data-pid="9OqL17CA">马车一停在烟雨阁门口，沈欢就急急地下了马车往里面赶。</p>
 <p data-pid="_8N8cZYZ">红姨瞧见了沈欢，急急地赶过来，递给她一张帕子，细眉皱起，满脸心疼道:“小姐，你擦擦汗。”右手给沈欢摇晃着扇子。</p>
 <p data-pid="KjKlkHnQ">细风吹过脸颊，马车上的闷热感散去，沈欢才感觉身上舒畅了很多。</p>
 <p data-pid="qu48CBm8">芳华跟春花也进来了，两人一边擦着脸颊、颈肩的细汗，一边埋怨天气。</p>
 <p data-pid="QMZK-xgP">“这什么劳什子天气，真的是热死人了。”春花道。</p>
 <p data-pid="jy4FuZH1">“是啊，我都感觉要被蒸熟了。”芳华一旁附和。</p>
 <p data-pid="vKWHZgWx">“春花芳华，你们快过来，喝两口绿豆汤，去去暑气。”红姨招呼道。</p>
 <p data-pid="UIcf_aH3">两人嘴角盛开一抹笑意，响亮的回了一声:“好。”</p>
 <p data-pid="sezsklpJ">主仆三人坐在小几上喝着红姨准备好的绿豆汤，霎是惬意。</p>
 <p data-pid="9lm7h2ym">休息好了沈欢就继续做这两日一直在做的衣服，她手上拿着身暗青色的布料，上面绣的是团寿纹。</p>
 <p data-pid="80buq2Pr">这月的十五，就是沈于归的生辰了，沈欢想给爹爹做件衣服。</p>
 <p data-pid="OokLfkSf">申时，烟雨阁来了一个贵客。</p>
 <p data-pid="V8RWIr7G">周容煦。</p>
 <p data-pid="tAhGb4ud">他来还银子了。</p>
 <p data-pid="VWnPEae-">周容煦白衣黑发，衣和发都飘飘逸逸，头发束起一半，一半披散在后面，清雅至极。</p>
 <p data-pid="PUFU17ry">他今日身边还带了一个小厮，沈欢想周容煦定是高中了。</p>
 <p data-pid="PXsfyqnB">“沈小姐好。”周容煦跟沈欢打了招呼，将从小厮手上接过银两递给了沈欢:“这是小生之前所欠的银两。”</p>
 <p data-pid="fzETNnyW">沈欢伸手接过，看都没看直接交到了春花手上，看着周容煦微笑道:“周公子一路舟车劳顿，先坐下来休息片刻吧。”</p>
 <p data-pid="_-1jMmRB">两人坐在喝茶小几上，喝着绿豆汤解暑。沈欢还交代了春花给周容煦身边的小厮也送了一碗绿豆汤喝。</p>
 <p data-pid="a3dQxAgs">“看周公子面容，可是高中了?”沈欢主动挑开了话匣子。</p>
 <p data-pid="ApnYlpTo">“嗯，”他沉默了良久继续道:“还要多谢沈小姐那日吉言跟所借银两了。”</p>
 <p data-pid="Ue3GwtxU">周容煦没有说自己中了什么，倒是个沉稳内敛的人。沈欢也没想问，毕竟人家高中几何跟她也没什么关系。</p>
 <p data-pid="PHX7yP2e">沈欢淡淡回道:“举手之劳，不足挂齿。”说完她唇角上扬:“倒是周公子，日后定要做个为民请命，忠君爱国的好官。”</p>
 <p data-pid="lUL_1xqG">“在下定是鞠躬尽瘁。”周容煦低头回道。</p>
 <p data-pid="U67aqiti">“我信你。”沈欢喝了一口绿豆汤，视线看向窗外。</p>
 <p data-pid="s-rK-JVV">周容煦看了一眼沈欢，头慢慢垂下，白玉般的脸染上了两片红云。</p>
 <p data-pid="H0BV7ysU">两人之后坐在那里没在说什么话。</p>
 <p data-pid="94ErLWGv">主仆两人跟沈欢告别之后，周容煦带着小厮上了马车。</p>
 <p data-pid="NAekeBT7">马车里，小厮给周容煦扇着扇子，想起沈欢让丫鬟送来的那碗绿豆汤，无心地提了句:“公子，沈小姐可真是个心善的人。”</p>
 <p data-pid="ka2FYL_H">周容煦闭着眸子，端正的坐着，脑中想起那个一身水蓝色衣裙的女子，他语气极轻地回了句:“嗯。”</p>
 <p data-pid="Y3Jyv7ag">刚刚好不容易平静的心，又泛起了涟漪，他眉头轻轻皱起，微不可查地叹了一口气。</p>
 <h2>30.</h2>
 <p data-pid="QNIFKhnB">乞巧佳节，街上人流如织，喧闹的嬉戏说笑声充斥着整个街市。一串串红色的纱灯圆若甜柿、艳若骄阳，在夜幕下发出暖融融的红光。大人们对着灯谜饶有兴致地争论不休，小孩子们攥着风车，在人群中穿梭嬉闹。</p>
 <p data-pid="4viK4xRz">人们边走边观赏着头顶跟街道两侧的灯笼：有光华流彩、雕镂着花鸟山水和神话故事的红色宫灯；有晶莹剔透、随风转动的琉璃六角风灯；有专属七夕有情人的牛郎织女灯；也有造型新奇可爱的白兔灯、莲花灯和牡丹灯笼。</p>
 <p data-pid="Ml05iIDz">远处的烟花簇簇绽放，一盏盏孔明灯轻悠悠的漂浮上夜空，如同繁星一般散发着暖橙色的光芒，将夜色中的小城笼罩得楚楚动人。</p>
 <p data-pid="wWuKRUHe">河面上有几艘装饰华丽的画舫缓缓而行，少男少女乘船夜游，将一盏盏祈福的莲花灯放入水面，期许着美好的愿景。</p>
 <p data-pid="-Qj5y8Oq">各式各样的纸灯浮于清波之上，点点火光明灭错落，承载着放灯人的心愿，随着流水飘向远方。</p>
 <p data-pid="ezuggXPJ">沈欢带着春花和芳华买了三个漂亮面具，就开始穿梭在大街小巷内。</p>
 <p data-pid="K8EqBgrc">沈欢看着河里的莲花灯煞是好看，跟春花芳华提议道：“春花、芳华，我们去放莲花灯吧。”</p>
 <p data-pid="1uhb32OU">三人买了三盏莲花灯在河岸边放灯。</p>
 <p data-pid="vn-_yiy8">“小姐，人们为什么要在河流里放灯啊？”春花看着浮在在水面上的一盏盏莲花灯好奇问道。</p>
 <p data-pid="7XaSiwVL">沈欢回头看了一眼春花，视线凝视着远处的莲花灯，回道：“人们怕牛郎看不清夜暗的鹊桥，担心他找不到织女，便在人间河流、天上放灯，让牛郎认路快步与织女相会。”</p>
 <p data-pid="XPWAMIgm">春花继续问：“那小姐，天上真的有牛郎织女吗？”</p>
 <p data-pid="D4BVmmg6">沈欢抬起头，仰望着星空，思绪飘远。</p>
 <p data-pid="BDE8jAfb">如果这事放在以前她肯定直接说没有，但是现在她都已经穿书了。</p>
 <p data-pid="A-ZGHeKL">沈欢低垂下头，叹了一口气，模棱两可回道：“可能有吧。”</p>
 <p data-pid="8hg0H3d0">春花对着满河的莲花灯许愿道：“恩，如果有的话，那就让牛郎今日成功见到织女吧。”</p>
 <p data-pid="4eQy0GCp">沈欢跟芳华看着春花相视一笑，两人都回头注视着随着水流飘走的莲花灯。</p>
 <p data-pid="wpE-r-Gp">沈欢许愿道：愿我身边之人，岁岁平安，日日欢喜。</p>
 <p data-pid="jiaMREuQ">芳华跟春花想玩猜灯谜，但是花灯老板只让有情人猜，于是沈欢便带着她们买了两个兔子灯，让她们一人一个拿在手上。</p>
 <p data-pid="C9Wahixi">春花问道：“小姐，你怎么不给自己买一个。”</p>
 <p data-pid="sSzkAnCm">沈欢视线往四周小摊乱扫，她向春花漫不经心解释道：“我看着你们手里拿着的就可以了。”</p>
 <p data-pid="JAxyd7ao">那边好像正在放孔明灯，沈欢提着步子向前想看仔细些，人群突然大声一句：“快看那边在放孔明灯。”，沈欢被人往前一挤，顺着人流，她跟春花、芳华走散了。</p>
 <p data-pid="IPymDFGS">突然间沈欢不知道被谁绊了下，撞到了一个人，她低声说了句：“抱歉。”，然后弯腰捡自己掉在地上的面具。</p>
 <p data-pid="2ajmK-BX">“沈小姐？”</p>
 <p data-pid="gUK_7XK2">头顶的人唤了她的名字，沈欢抬起头，看到了那个金公子。</p>
 <p data-pid="t8FmofdF">她拍了拍面具，站直了身子，面笑心不笑向他行礼道：“金公子好。”</p>
 <p data-pid="Om8wDjre">“沈小姐无需行礼。”他手搭上了沈欢手腕上，沈欢惊得直接甩开了他的手，人也往后退了一步，保持着安全距离。</p>
 <p data-pid="KXCf_ppp">他没生气，微微一笑，继续问道：“我有一事想问沈小姐，不知沈小姐为何不同意你我二人婚事？”</p>
 <p data-pid="yyygxWOi">额……这个还需要问吗？沈欢感觉很是语塞。</p>
 <p data-pid="xCFPTnq4">她胡乱扯了个由头，解释道：“小女还小，现在不想考虑婚嫁之事。”</p>
 <p data-pid="_0rSZ0O1">他继续追问道：“可你这个年纪大多数女子都已经成婚了啊？”</p>
 <p data-pid="fjt4Klr3">“……”</p>
 <p data-pid="EYB4oaB3">此人难以沟通，与之相谈就如对牛弹琴，就在沈欢打算撤的时候，一个带着白色狐狸面具的男子把她拉走了。</p>
 <p data-pid="-Jm4hb_r">那男子身形极为修长，穿着一身白衣，如云烟似的墨黑长发头发一半用一条蓝色发带束起，一半披散在背后，蓝色发带跟披散的墨发一起随风飘拂。</p>
 <p data-pid="KuXSkQG4">沈欢不确定的看着前面那人的背影问：“阿瑾？”</p>
 <p data-pid="-y64h-Pa">那人身体一怔，脚步停了下来，沈欢停下来看着他的背影再问了一句：“阿瑾是你吗？”</p>
 <p data-pid="mqst7_AP">那人握紧了她的手，转过身，摘下面具对沈欢歪头一笑，声音清澈对她道：“是我。”</p>
 <p data-pid="MyKqyLz2">沈欢悬空的心终于落了下来，她看着谢瑾莞尔一笑，一双清亮有神的杏眼弯似月牙起，眼里流光跟星河在转动，小巧的嘴角微微翘起，腮上两个浅浅的梨涡也在笑。</p>
 <p data-pid="xNvuKmVK">这一刻，周边人声鼎沸，人群熙熙攘攘，可是在她身边却万籁俱静，眼中也只看得见她一人。</p>
 <p data-pid="7yzn_irt">谢瑾下意识地对沈欢道了一句：“阿欢，我完了。”</p>
 <p data-pid="2GbTgQJp">他光是听到别人跟她求亲就气的要炸了，但是一看见她笑，就平静了下来，好像一切又不那么重要了。</p>
 <p data-pid="P8E2ABG9">“什么？”沈欢没听明白。</p>
 <p data-pid="bDwL2M7c">谢瑾摇了摇头，浅笑道：“没什么。”</p>
 <p data-pid="dFa5PEC8">他拉着沈欢的手，眼尾上扬，神采奕奕对沈欢道：“我们去放孔明灯吧。”</p>
 <p data-pid="MQAubXQo">走在路上，沈欢突然问起：“阿瑾，你什么时候回来的？”</p>
 <p data-pid="Hojsad_3">“今晚。”谢瑾停顿了一会，继续解释道：“想着今日是七夕便提前赶回来了。”</p>
 <p data-pid="k0M1a4qA">想到这茬事，他手轻轻捏了一下沈欢的手指，狭长的眼眸瞧着沈欢抱怨道：“谁曾想我幸苦赶回来，发现你既不在烟雨阁，又不在家。”</p>
 <p data-pid="yXsm9_Cb">沈欢容色一哂，视线虚心往谢瑾看去，她被谢瑾那火辣辣的视线盯的实在受不住，眼睛往河岸那边望去，她低声问：“后来呢？”</p>
 <p data-pid="q9NXwxh0">谢瑾看着沈欢微红的脸颊，满脸春色，朱唇轻抿，似笑非笑答道：“当然是来这里找你了。”</p>
 <p data-pid="YQsrVDhh">“要是找不到呢？”沈欢继续问。</p>
 <p data-pid="wEixNmN5">“我不会找不到。”谢瑾看着沈欢语气笃定，“我在沈府、烟雨阁都派人看着，只要你一回去他们就马上禀报我，你若没回去，那我一定能在这里找到你。”</p>
 <p data-pid="s7Mf7ctn">沈欢弯唇一笑，对谢瑾赞道：“你可真聪明啊！”</p>
 <p data-pid="pO_bjRsZ">谢瑾买了两个孔明灯，两人在桌案上写着各自的心愿。</p>
 <p data-pid="WZP2jKLr">“愿天上人间，年年今日，都欢颜。”</p>
 <p data-pid="fdXbMB7U">“吾愿汝所愿，愿汝如所愿。”</p>
 <p data-pid="0qPSM2Y5">放飞的孔明灯，繁星点点，随风飘荡，或高或低，或快或慢。刚刚开始还看到很大，让人感觉就像一间飘走半空的房子，散发着温暖的光芒。逐渐变得越来越细，开始融入夜空，成为天上的一盏星星。人们驻足仰望。</p>
 <p data-pid="ul1KTr22">谢瑾拉着沈欢去猜灯谜，他兴高采烈的在那猜着，沈欢站在一旁安静地看着。</p>
 <p data-pid="2J62cP3i">“一半满一半空，打一个字。”</p>
 <p data-pid="5RjTAjYu">“江。”</p>
 <p data-pid="fjJlHP3e">“三水压倒山，打一个字。”</p>
 <p data-pid="6RX9o-5W">“当。”</p>
 <p data-pid="v-FrFXIw">“夫人何处去，打一个字。”</p>
 <p data-pid="ZX2B-YNI">“二。”。</p>
 <p data-pid="7_k2ASEP">谢瑾赢了一盏牛郎织女灯，他把手上那盏漂亮的牛郎织女灯递给沈欢，喜眉笑眼对她道：“阿欢，给你。”</p>
 <p data-pid="k3tVPd2W">沈欢脸上浮起一阵羞赧的绯红，她接过那灯，轻抿嘴唇，低下头悄悄笑了。</p>
 <h2>31</h2>
 <p data-pid="8hJXnDkt">街边的兔子灯映入眼帘，沈欢想起了她因人群走散的春花跟芳华。</p>
 <p data-pid="ZmrkUTjH">她细眉一皱，心里料想她们定是担心了她很久。</p>
 <p data-pid="v3xne0Ur">沈欢回头对谢瑾道：“阿瑾，我得去找我那两个丫鬟，免得她们担心坏了。</p>
 <p data-pid="LJ_fgINV">“阿欢，不用。”谢瑾拉住沈欢解释道：“我已经让宋钰告之她们你跟我在一块，等她们玩得差不多时，宋钰会送她们回沈府，所以你不用担心。”</p>
 <p data-pid="8APPmRuC">要不是谢瑾长得高，沈欢此时此刻真想摸摸他的头，对他说声：“真乖！”</p>
 <p data-pid="L_aZkAYi">奈何这厮真的长得太高了，她要摸他头，就得垫起脚尖。</p>
 <p data-pid="e7721D62">灵机一动，沈欢唇角勾起，手指轻扯着谢瑾的衣袖，在他耳边轻声附道：“瑾哥哥，真棒。”</p>
 <p data-pid="9gxxjUgQ">看着谢瑾那被吓呆站在原地的模样，沈欢面色一红，马上提着步子马上跑了。</p>
 <p data-pid="1ROtwJPm">反应过来的谢瑾追着沈欢道：“阿欢，你再叫一遍，我刚刚没听清。”</p>
 <p data-pid="SMYs4Pit">没听清会傻站这么久？骗鬼去吧，沈欢没理他。</p>
 <p data-pid="3DEDlWKf">“阿欢，你再叫一遍。”谢瑾追上来，肩轻轻往沈欢肩一碰。</p>
 <p data-pid="_Wsaezkh">“我不要。”沈欢偏头，无视他的小动作。</p>
 <p data-pid="4h6rSUqN">视线停在面前的高楼上，沈欢停下了步子，又往屋檐打量了几眼，回头笑得一脸灿烂地看着谢瑾，手指楼顶方向，对谢瑾认真道：“我要上那里。”</p>
 <p data-pid="k7fOTrlH">谢瑾抬眸往沈欢指的地方看了一眼，他垂下头双手环在胸前看着沈欢，眼里闪烁着光芒，启唇跟沈欢商量道：“那你在叫一遍，我就带你上去。”</p>
 <p data-pid="B170iYAd">沈欢双手拉着他的衣袖，对他娇媚一笑，甜甜叫道：“瑾哥哥。”</p>
 <p data-pid="bP07Ufq-">心里叹道，男人果然喜欢这样。</p>
 <p data-pid="QTO8rznW">谢瑾看着沈欢的眸子，不自在的咳了咳，轻轻点点头，转过脸去，耳角微微泛红。</p>
 <p data-pid="8AFvTm66">他轻抿嘴唇，手揽上沈欢的腰，垂眸看着沈欢叮嘱道：“抱紧了。”</p>
 <p data-pid="xKV8fwy-">沈欢轻抿嘴唇，双手先轻轻搭在他腰两侧，后环上他的腰，拿紧了手里的那盏牛郎织女灯。</p>
 <p data-pid="wAE4LtnR">片刻，谢瑾带着沈欢用轻功飞了上去。</p>
 <p data-pid="V4tUoir_">上去之后，谢沈欢扶着谢瑾的手臂，小心翼翼的坐在屋顶上，她拍了拍身边的位置对谢瑾道：“阿瑾，坐这里。”</p>
 <p data-pid="25_f3agO">谢瑾提起衣袍下摆，在沈欢旁边坐了下来。</p>
 <p data-pid="1eqBMwAs">上面果然是个绝佳看景的地方，坐这里整条街的点点红灯都映入眼帘。不仅可以看见天上成片的孔明灯，还可以看到远处河流里的莲花灯。</p>
 <p data-pid="ut1Tu7LQ">漆黑夜幕，灯火通明，街上亮如白昼，人声鼎沸。人们走在街头，穿着鲜艳美丽的衣裳，相携穿过大街小巷，向着灯市汇聚而去。</p>
 <p data-pid="tx5eOG2p">整个画面美的像是装在画里的，晚风吹过，沈欢觉得她要醉在这番美景里了。</p>
 <p data-pid="zmls9oiW">谢瑾自坐下视线就一直在沈欢身上，看着沈欢高兴的模样，唇角轻扬，他从怀里拿出一直带在身上的簪子，盯着沈欢的发鬓，找到一个合适的位置将簪子插入她发间。</p>
 <p data-pid="fKTymy3C">“阿瑾你在我头发上插了什么？”沈欢抚上谢瑾往她头发上东西的地方问道。</p>
 <p data-pid="IX_0VU20">谢瑾拦下了沈欢想拔下簪子的手，对她温柔一笑：“一根簪子，阿欢回家在看。”</p>
 <p data-pid="ATEcEDuz">“好吧。”虽然沈欢觉得有些莫名其妙，但也没多想。</p>
 <p data-pid="FNpejwGD">她垂下头，没什么底气解释：“我不知你今日回来，所以没什么东西送你。”</p>
 <p data-pid="cD4l2PkO">谢瑾勾唇一笑，看着远方念道：“蒹葭苍苍，白露为霜。所谓伊人，在我身旁。”</p>
 <p data-pid="yXlC9oU0">他回头看着沈欢玩笑道：“若伊人愿意亲我一口，那今日也算是圆满了。”</p>
 <p data-pid="zX5VgNwH">沈欢看着谢瑾那双清亮的眸子，眼里夹杂着迟疑的光，抓着衣裙的关节泛红，一双大眼睛眨了眨。</p>
 <p data-pid="7CDr20X1">她凑近谢瑾，飞快的在他脸颊落下蜻蜓点水的一吻，微低下头，两片桃花分别贴到她腮上，两颊绯红，从耳根、脖子、经脊背红下去，直到脚跟。</p>
 <p data-pid="QhiUoSFm">沈欢想肯定是因为今晚夜色撩人，她迷了心智，二十多年第一次接吻，还是她主动亲的。</p>
 <p data-pid="NWBkHVPz">哇，心跳的好快。</p>
 <p data-pid="hW9LXIBc">谢瑾看着沈欢瞳孔微怔，良久，他抚上沈欢刚刚亲过的脸颊，低下头轻轻笑了。</p>
 <p data-pid="_Jqg_ayE">今夜天上的明月比往日要圆了些，星子也比往日更繁盛了些；晚风吹起，裙裾边的那盏牛郎织女灯微微晃动，发出的灯火也更亮了些。</p>
 <p data-pid="d38OWeVQ">荷花送香气，竹露滴清响。夜间池子里，一张纸绿色的大玉盘子似的荷叶中冒出一朵多粉嫩的荷花，花瓣上滚动着晶莹的粉珠，像是少女的娇羞。</p>
 <p data-pid="pXt4h93M">沈欢回府坐在铜镜前，镜子里的少女长着一张鹅蛋脸，两颊绯红，眼含春水，唇不点而红，眉不画而翠。</p>
 <p data-pid="ByOfA99b">“小姐，你是不是喝酒了？回来后脸就一直红着。”春花在帮沈欢梳理头发，她看了一眼铜镜中的沈欢细声问起。</p>
 <p data-pid="R9mN_bX_">沈欢双手捧着脸颊，确实有点烫，她扬起手给自己脸扇了扇风，把锅甩给天气：“有吗？应该是天太热了。”说着她的手又朝着自己脸挥多了几下。</p>
 <p data-pid="3M2saEQY">她怕春花不相信，又说了一遍:“对，确实有些热，热死我了。”</p>
 <p data-pid="5Zak3sKJ">“小姐这是你新买的簪子吗？好漂亮。”春花从沈欢发鬓取下那簪子，拿在手上轻轻打量。</p>
 <p data-pid="i8e3ueI6">簪子？沈欢这才想起谢瑾还送给她一支簪子。</p>
 <p data-pid="-CQvOl1w">她从春花手里接过那跟簪子，拿在手上细细打量，是一支白玉簪子，雪白剔透，玉色中隐隐约约透着几丝奶白色，簪头一朵木槿花悄然绽放。</p>
 <p data-pid="WjWq9H5Y">手指轻轻抚过簪子一处的时候有细微的摩擦感，沈欢拿起凑近瞧了瞧，发现簪子的中间刻了欢字。</p>
 <p data-pid="D9CNJ-pc">脸上的绯红又变深了，沈欢拿着簪子的手不自觉的握紧。</p>
 <p data-pid="QVKeUTb7">春花看见沈欢又变红的脸，一双眸子闪着灵动的光芒，打趣问：“小姐，是那位公子送的呀？”</p>
 <p data-pid="gFHTNu14">“什么那位公子？”芳华进房问起，她手里端着个托盘，上面放着件白色的中衣。</p>
 <p data-pid="VMrYHGD0">春花回头，兴致央央地跟芳华解释道：“不知道是哪位公子给小姐送了支簪子。”</p>
 <p data-pid="jwHMFllE">芳华看着沈欢开心道：“七夕送簪，寓意结发为夫妻，小姐这是有心上人啦！”</p>
 <p data-pid="lqOOKIHr">芳华的一席话，让沈欢顿时感觉手里的白玉簪子很是烫手，她拿在手里扔也不是，拿也不是。</p>
 <p data-pid="LC7i7Fmd">春花回头看着沈欢，继续火上浇油：“小姐是谢公子送的吗？谢公子人长得俊朗，对小姐也好，还是七风堂的主子，最重要的是小姐还救过谢公子的命，有救命之恩在，定是不敢负小姐的。”</p>
 <p data-pid="T5lC8e9l">“什么谢公子？还有救命之恩又是怎么一回事？”芳华一脸好奇，看着春花的眸中闪烁着细碎的光芒。</p>
 <p data-pid="GbJkf-rX">春花眉眼弯起，马上向芳华解释起来了：“谢公子，就是七风堂……”</p>
 <p data-pid="7SBQ6E6n">“停——”沈欢马上把八卦之魂燃起的春花嘴巴捂住，“沐浴，我们去沐浴。”她起身勾着春花的手臂把人往浴室方向拉。</p>
 <p data-pid="FAFpTnrR">沈欢泡在水里，脑子正在一帧一帧的放着今夜的事情。</p>
 <p data-pid="sylbQz9T">谢瑾牵起她的手；谢瑾送灯给她；谢瑾带她上高楼；然后夜色正浓，气氛正好，爱意燃起，她吻上谢瑾。</p>
 <p data-pid="OeEchS-w">还有芳华说的那个七夕送簪寓意结发为夫妻什么的。</p>
 <p data-pid="88yiZp5L">沈欢承认她的确挺喜欢谢瑾的，但是她现在才十七岁，要在一起，这就是早恋了。</p>
 <p data-pid="M5Jg7pJc">虽说古人成亲早，但她不是古人啊。</p>
 <p data-pid="8wA6IABh">不行，还是得找个机会跟谢瑾说清楚。</p>
 <h2>32.</h2>
 <p data-pid="Ogqluakp">这一整日，沈欢在烟雨阁都心不在焉。</p>
 <p data-pid="Auhefps7">这不，手指又被针戳了。</p>
 <p data-pid="TeejmqJI">红姨在一旁看着有些担心：“小姐，是有什么烦心事吗？”</p>
 <p data-pid="BJxxIcZy">沈欢揉了揉被针戳的地方，抬起头看着红姨，唇角弯起：“没事，都是一些小事，红姨你多留意些春花芳华，她们对刺绣不太擅长，你多帮帮她们。”</p>
 <p data-pid="ucfHZNmR">红姨眉眼一弯，浅笑道：“好的，小姐。”</p>
 <p data-pid="g0cLleIu">红姨走后，沈欢低头看了眼自己手上绣的那朵花，叹了一口气。</p>
 <p data-pid="iLMQhg1i">坐了大半日，就绣了这么朵木槿花，其他什么都还没绣。</p>
 <p data-pid="Xzf-XWvP">沈欢摇晃了下头，似是这样能把烦心事晃出去。她低垂下头，继续绣手上的绣品。</p>
 <p data-pid="SPwxQvMx">暮色渐浓，天空由澄清的蓝色变为淤紫，继而染上墨黑。星辰逐渐占据占据了头顶的天空，树叶在寒风中沙沙作响。</p>
 <p data-pid="cfOqvNAv">回沈府路上，春花在教芳华怎么绣小鸟的眼睛：“你先打个十字再把四周沟边。”</p>
 <p data-pid="NUAAXvyF">沈欢手里拿着一个暗蓝色的荷包，上面绣着几朵栩栩如生的木槿花，还有几片飘零的木槿花瓣。</p>
 <p data-pid="8xOrurjr">手指轻抚上面的花纹，良久，她别在腰间放好，头靠在马车上闭目冥想。</p>
 <p data-pid="Wzg8Vky2">一阵风吹过，一把锋利的匕首抵在沈欢的脖子上，春花芳华都被吓得捂紧了嘴巴，怕失声叫出来惹怒身后匪徒，让沈欢变成刀下鬼。</p>
 <p data-pid="sQBbGp8T">沈欢脸色苍白，身体轻颤，额间冒着细细的冷汗，她视线下移，看到了脖间那双拿着匕首细白修长的手，紧张的跟身后之人商量道：“姐姐我害怕，能不能把刀放下，有事咱好好商量，我都答应你。”</p>
 <p data-pid="0FOlESH7">“沈欢？”身后之人语气不确定的问起。</p>
 <p data-pid="Jem1hdKY">沈欢细眉一皱，这声音好熟悉，可是就是想不起来，好想回头看看，她低头看了一眼离她极近的匕首，想想还是算了吧。</p>
 <p data-pid="BFLRAWZY">她来到这里也没得罪过谁，书里沈欢也一直温温柔柔的，没有得罪过任何人，唯一得罪的就是曲行山，但是沈欢死了之后他就领饭盒了，而且他是个男的。</p>
 <p data-pid="xOFzQT5_">而眼前这个人有双细手，声音清冷中带着娇媚，很明显就是个女人，她这段时间真的没得罪过女人吧？</p>
 <p data-pid="yWJJXCvU">沈欢吸了口凉气，该不会是那个爱慕谢瑾的女人吧？</p>
 <p data-pid="CIuCzyft">良久等不到沈欢的回答，脖前的刀又近了几分，沈欢把脑子的胡思乱想甩走，抿了下唇细声应道：“我是沈欢，但是我应该没得罪过姑娘吧？”</p>
 <p data-pid="eL-GyKvT">“对啊姑娘，”春花应着沈欢的话，扑通的跪了下来，向沈欢身后之人哀求道：“我们小姐是个极心善的人，从来没伤害过一个人，我求求你把我们小姐放了吧。”</p>
 <p data-pid="0LpXTNgG">芳华也跪了下来：“求求姑娘，放了我们小姐。”</p>
 <p data-pid="pEUMQS2G">“沈欢，是我。”身后之人放下了沈欢脖前的刀。</p>
 <p data-pid="YlFYi-y9">沈欢回头，那姑娘蒙着脸，可是那双眼睛却十分的熟悉，她把面巾扯下，沈欢看到了面巾下精致的脸。</p>
 <p data-pid="gIYETT4D">“丽影你怎么会？”沈欢还未说完，马车外就围着许多官兵，在外面大喊了一声：“官府搜查。”</p>
 <p data-pid="e0Uo3hCx">沈欢看着丽影眉头皱起。</p>
 <p data-pid="Au-TIsfN">沈欢在春花的搀扶下，下了马车。</p>
 <p data-pid="nH-6AHxv">人群中有一个修长而挺直的身影，英挺的剑眉斜飞，黑色的眸子带着淡淡的冰冷，薄薄而紧抿的唇。</p>
 <p data-pid="uOueuyJm">他的衣服也比其他人深一些，还多了一些锦绣花纹，沈欢看了他一眼，心想他应该就是这群官兵的头了。</p>
 <p data-pid="TSN_hBH6">沈欢朝他那位置走了几步停下，语气漫不经心问起：“不知官爷们这般所谓何事？”</p>
 <p data-pid="eWmzIv1k">那人站在那里眸子平静如潭水，他没回答，身边的一个随从替他回答了沈欢：“回沈小姐，我们在抓捕一个逃犯。”</p>
 <p data-pid="kXeGUVFK">沈欢眉头轻皱，语气有些吃惊：“那个逃犯长什么样子？”</p>
 <p data-pid="7ONy29qg">那随从回道：“是个西域女人。”</p>
 <p data-pid="05KDEivb">“是不是穿着一身红衣？我刚刚看见她往那边走了。”沈欢随意指了个方向。</p>
 <p data-pid="ApLDUZES">他看着沈欢的眸中闪烁着光亮，语气兴奋：“是的，不知沈小姐还记得那女人身上的其他特征吗？”</p>
 <p data-pid="-6G1a_0K">沈欢眉头蹙起，深思了一会，回道:“她用面巾蒙着脸我没看清，不过我记得她有一双浅色的眼睛，束了个高马尾，还系了条红发带。”</p>
 <p data-pid="bo-17heH">那随从向沈欢弯腰抱拳致谢:“应该就是她，谢谢沈小姐了。”说完，他回头对着身后的小兵吩咐道：“大家往沈小姐刚刚指的地方使劲搜。”</p>
 <p data-pid="skhfPtZv">“慢着。”一直未开口的兵头儿，突然开口阻了，他对身旁之人眼神示意，视线落在沈欢的马车上。</p>
 <p data-pid="FdoQZYK4">随从看着沈欢的眼神有些为难，他对身边人细声道：“可是大人，沈小姐是我们县令的女儿……”</p>
 <p data-pid="ysWoRBb1">那人不为所动，眼神坚定的看着沈欢马车，冷声道：“查。”</p>
 <p data-pid="2l4xANI1">那随从抿了抿唇，容色小心翼翼的看着沈欢：“那个沈小姐，你的马车能否给我查看一下？”</p>
 <p data-pid="bKUoP51L">“可以。”说完沈欢唇角微扬，她回头对着马车里的人吩咐道：“芳华，你拉开马车的帘子，让官爷们查看一下。”</p>
 <p data-pid="u3_zPXjM">芳华掀起马车的一片帘子，里面除了她一人，空无一物。</p>
 <p data-pid="SohJN44f">那随从瞧了几眼，一双眸子细细眯着，眉开眼笑的看着沈欢：“打扰沈小姐了。”</p>
 <p data-pid="-g-bH7JS">沈欢微笑道：“无事。”</p>
 <p data-pid="VNq-pbQO">他回头吩咐：“走，我们往沈小姐刚刚指的地方仔细找。”，一行人飞快的消失在这片长街上。</p>
 <p data-pid="QsAPIKcT">沈欢看着消失的人群，拉着春花急急上了马车。</p>
 <p data-pid="9w55176U">丽影从马车顶部飞了下来，她的脸色有些苍白，沈欢小心翼翼的扶着她的胳膊坐下。</p>
 <p data-pid="RpINExl_">刚刚沈欢问丽影可不可以用轻功贴在马车上面，丽影说可以，沈欢就让她那样藏着了。</p>
 <p data-pid="sHlZ7VCP">她还交代芳华，如果要她掀开帘子的话，往下面两边拉，让上面轻垂着。这样就不会露出马车顶部的视野。</p>
 <p data-pid="463baKIz">丽影刚坐下，头就靠在沈欢的肩上，她轻声说了声:“谢谢。”</p>
 <p data-pid="f2fn9LbW">沈欢刚想回:“无事”，丽影就晕了。</p>
 <p data-pid="WMi3hPu2">手不知道沾到了什么湿热的东西，沈欢抬手看了眼。</p>
 <p data-pid="HyzNfcO1">——是血。</p>
 <p data-pid="jNx1KBbu">沈欢晕前看了一眼丽影的肩膀，那里一片濡湿。</p>
 <p data-pid="k3Vd4N8Z">沈欢醒来时已是一个时辰后。</p>
 <p data-pid="p43HxMjZ">春花告诉沈欢，丽影肩膀是因为受了箭伤，没有好好包扎，还用了轻功内力，导致伤口崩裂流血。现下已经包扎好了，大夫也开好了药，在熬。</p>
 <p data-pid="DpSinGKF">沈欢吐了口气，穿好鞋，去看丽影。</p>
 <h2>33.　</h2>
 <p data-pid="MRMwZzv7">沈欢刚到房间时，丽影已经醒了。</p>
 <p data-pid="iNYUN_l7">她脸色苍白躺在床上，一双浅色的眸子看着沈欢轻声问起:“沈欢，你有什么想要问我的吗？”</p>
 <p data-pid="XX5ciX_6">沈欢摇了摇头，回道:“没有。”</p>
 <p data-pid="qycUJ4mE">因为她已经猜到大概了。</p>
 <p data-pid="fNnFPbTA">书上说蚕死之事是因为苗疆那边做的手脚。早上，沈于归跟沈欢说蚕死之死查得有些眉目了。刚刚官兵通缉异域女子，而丽影刚好是异域女子。一切已经很明显了，答案不言而喻了。</p>
 <p data-pid="2s33xsxq">虽然沈欢猜出了是丽影在桑树做了手脚，但是她的身份沈欢猜不出来。</p>
 <p data-pid="pwBZFK3n">因为书上对这个一笔而过，丽影只是个小得不能再小的角色，但是沈欢也不感兴趣，毕竟这些与她无关。</p>
 <p data-pid="wBoBBAEy">丽影想说她便听，丽影不想说那她也不问。</p>
 <p data-pid="UyW60p4c">沈欢救丽影，是因为她相信丽影是好人，而且丽影也救过她一次。</p>
 <p data-pid="j5Jxn9L9">丽影看着沈欢的眸子微怔，她转移话题:“你先前为何也晕倒了?”</p>
 <p data-pid="x7wFZ44V">提到这事，沈欢感觉有些臊，她抿了抿唇，有些不好意思开口:“我晕血。”</p>
 <p data-pid="0Lt6xb_X">“晕血?”丽影眼神不解看着沈欢。</p>
 <p data-pid="0UAmLjgZ">“就是看见血就会晕倒，算是一种心病。”沈欢粗略的解释。</p>
 <p data-pid="U6lC8W7F">她其实之前晕血不是很严重，看到血只是会心跳加快，呼吸苦难，脑子空白，并不会晕倒。</p>
 <p data-pid="o1js63mh">高中一次回家路上，她亲眼目睹了一场车祸，场面真的是鲜血淋漓，人被撞的头和身体都分了家，她直接晕在了现场。</p>
 <p data-pid="0k7VWsEQ">自那以后，她晕血就加重了，高三体检抽血的时候直接晕了。</p>
 <p data-pid="qvX_B9ri">丽影点了点头，半知半解，她看着沈欢，直白道:“那你真的太柔弱了，像你这种，在我们苗疆是很难活下去的。”</p>
 <p data-pid="VJQqb5lp">“是吗?”沈欢眉眼一扬，庆幸道:“还好我生活在中原。”</p>
 <p data-pid="_R8M3JDV">“不过你也别怕，日后你要是去了苗疆，我会保护你的。”丽影刚眉飞色舞说完，脸色突然一白，咳嗽了几声。</p>
 <p data-pid="3he42PCH">　沈欢轻抚着丽影的肩膀，担心问:“春花你去看看药熬好了吗?”</p>
 <p data-pid="-kGBnEX9">“好的小姐。”春花提着步子急急的出门了。</p>
 <p data-pid="y8Hjg6w6">沈欢看着丽影苍白的脸，轻声问:“没事吧？”</p>
 <p data-pid="t_h3P1SL">丽影神情又恢复了不太正经的样子，她唇角勾起，不在意道:“无事，以前比这更重的伤多的是，这点小伤无碍。”</p>
 <p data-pid="W30SWiRj">沈欢听到丽影的话，整个人蔫了下来。</p>
 <p data-pid="QrM9Lgau">“但是哪怕受再多伤还是会痛的呀。”，沈欢抬起头，神情怏怏，但眼神坚定:“女子的身体很宝贵的，不要受伤，不要留疤，也不要不在意。痛了就喊痛，想哭就哭，不用忍，哭出来好受点。”</p>
 <p data-pid="RHUoM1lB">丽影不以为意:“那是弱者才会干的事。”</p>
 <p data-pid="l8HXn97v">沈欢不认同，继续辩道:“但是强者也是人，会痛，会难受。”</p>
 <p data-pid="_NUs6JLJ">丽影那双浅色的眸子微怔，嘴唇微张，欲开口说点什么。</p>
 <p data-pid="nJxEi2dv">“小姐药熬好了。”春花端着药，跟芳华一起进来。</p>
 <p data-pid="_sn9cMMI">“好了，我们喝药。”沈欢看了一眼丽影，低垂下头端起了药碗，舀了一勺汤药在唇边轻轻吹气。</p>
 <p data-pid="UQtrvZ4Y">“丽影喝药。”沈欢看着发呆的丽影，轻声的喊了她一声。</p>
 <p data-pid="YK5PT7yE">“沈欢，你长得真好看。”丽影看着沈欢的眼睛认真道。</p>
 <p data-pid="TjCCMSK-">沈欢长相虽然不惊艳，但是细看越看越好看，骨子里透着一股温柔，给人一种很安静的感觉，这种气质她从未在苗疆女子看到过。</p>
 <p data-pid="taycYcKY">果然美人更喜欢看美人。</p>
 <p data-pid="wx-d06Rb">“我就当你在夸我了，你也长得很好看呀。”沈欢抬眸，“药要凉了，赶紧喝。”</p>
 <p data-pid="EXzW7V-1">“嗯。”丽影启唇喝了那勺药。</p>
 <p data-pid="xrzSfvdH">丽影身体素质很好，休息了一晚上就能下床了。</p>
 <p data-pid="vXma9fAr">庭院里，沈欢在给自己种的花草浇水，丽影坐在一旁静静的看着。</p>
 <p data-pid="UJTSxOrR">“这个是什么花？”丽影视线停在一个圆叶小树上。</p>
 <p data-pid="UoqtU5nL">沈欢往丽影视线看了过去，回道：“这是平安树，它有个很好的寓意，平安喜乐”</p>
 <p data-pid="fRHPqY9e">丽影喃喃道：“平安喜乐，的确是不错的寓意。”</p>
 <p data-pid="0ckvV9QZ">沈欢抬眸问：“你喜欢吗？喜欢的话我送你一棵。”</p>
 <p data-pid="92kGsu8S">丽影摇头：“算了，我要回苗疆，带不上它。”</p>
 <p data-pid="IL8MXOd2">沈欢看着丽影恋恋不舍的眼神，心里有些闷，她轻轻的应了声：“嗯。”，继续低头修理花草了。</p>
 <p data-pid="q-rRdX2R">“沈欢，你可以送我出城吗？”丽影的声音很是轻飘，没有哀求，也没有威胁，只是随意的问了一句。</p>
 <p data-pid="Hr_gYgSj">“可以。”沈欢停顿了一会：“不过要等你身体好一点。”</p>
 <p data-pid="BsThREaT">丽影微怔，看着沈欢继续问：“你真不好奇我干了什么事让官府通缉吗？”</p>
 <p data-pid="5MKCFMEt">沈欢抬起眸看着丽影，容色自然，语气漫不经心：“不就是往城里桑树下毒了。”</p>
 <p data-pid="O2SeXtIh">丽影眸色惊讶：“你知道？”</p>
 <p data-pid="5mzsDwMC">沈欢手指轻点了水晶草的叶子，浅笑解释：“我爹是县令，这很好猜。”</p>
 <p data-pid="I4UeIKOX">沈欢这话让丽影更是不解，她问：“既然你知道，为何还愿意送我出城？”</p>
 <p data-pid="tu26FkRx">“因为你救过我啊，而且每个人都有逼不得已的时候，虽说桑树是你下的毒，但是不是你想的吧？我眼里的丽影是个善良的女子，她会救我这个陌生的女子，并没有因为我们不同种族见死不救啊。”沈欢回头看着丽影，容色认真道：“丽影，我知道我们是不同国家的人，我们很多的立场会不同，所以我对你不问过往，只看现在。”</p>
 <p data-pid="rAwItAJF">丽影抬头看着天空，唇角上扬，神情慵懒，启唇道：“我这辈子最不后悔的事就是那日救了你。”</p>
 <p data-pid="8gHwTSeZ">沈欢轻轻一笑，打趣道“你这么说，难道你后悔过？”</p>
 <p data-pid="f6Dfn2rE">一阵风吹过，树上掉下一片落叶，丽影接在手里，回了个“没”字。</p>
 <p data-pid="2piNlqJU">夜间，丽影说睡不着，沈欢让春花芳华抬了一张古琴到丽影房间里。</p>
 <p data-pid="YRvzbv8Y">沈欢弹了首舒缓助眠的曲子给丽影听。</p>
 <p data-pid="y8YInJQB">窗外月亮皎洁，一阵微风忽起伏，掀起满池的波纹，随着清澈明净的琴声荡漾开来。</p>
 <p data-pid="1uCI6DMi">知己之间，可咫尺，可天涯。无关面貌，无关背景，什么都没有，就仅仅只是看了一眼，什么都不想问，就想跟她做好朋友。</p>
 <p data-pid="psF3LqFZ">丽影看着那抹淡蓝身影，她以前是极不喜欢那种软弱的女子，除了哭一无是处，但是沈欢跟那些人不一样，她活得很通透，人也很坚定，就像是一株扶桑花，经的起炎热，也熬得过寒冬，四季开花；又像天上的一轮明月，皎洁明亮，看着舒服。</p>
 <p data-pid="iI0zignB">沈欢替丽影盖好被子，轻声的出了房间。</p>
 <p data-pid="h_e9sdmj">早上沈欢陪沈于归吃完早饭，让芳华留在府里照顾丽影，就带着春花去烟雨阁了。</p>
 <p data-pid="BHXYyyYE">有几件衣服这几日就要交货，但是沈欢花样还没画出来，所以她今日必须得画好。</p>
 <p data-pid="IZp5W8FO">昨日跟丽影相谈时，沈欢有了些灵感，一坐下她就开始动手画了起来。</p>
 <p data-pid="r8EKk6sp">这一画便到了晌午，红姨拎着吃食喊沈欢：“小姐，吃饭了。”</p>
 <p data-pid="t8qV1tzY">“好的，我还有一点就画好。”沈欢看着手下的画纸，满脸专注。</p>
 <p data-pid="3utWYecJ">沈欢将最后一笔勾勒上，放下了毛笔，抬眸看见春花已经在方桌前等她了。</p>
 <p data-pid="yx7viiE8">春花眉眼弯弯，高兴道：“小姐画好啦？”</p>
 <p data-pid="1Hfpfd8G">沈欢伸了个懒腰，唇角勾起，回道：“嗯，下午我们去街上逛逛，买点东西带回去。”</p>
 <p data-pid="gCU5iOmv">外头烈阳高照，屋檐被晒得正冒着热气，街上行人都耷拉着脸。</p>
 <p data-pid="erupEQu7">用完饭，沈欢见日头晒，就带着春花到了之前的茶楼听戏。</p>
 <p data-pid="OE5LaZzE">大侠云游天下的故事已经讲完了，现在将的是公子白华的故事。</p>
 <p data-pid="haa12_Ey">公子白华本是四明山上一个与世无争的翩翩白衣少年郎，后遇离月，被她带着入世一起协助秦王夺位发生的一系列爱恨情仇。</p>
 <p data-pid="PUKopNaU">离月爱秦王，所以助他夺位；白华爱离月，所以为她入世协助秦王；而秦王却跟他的青梅竹马雨鸢两情相悦。</p>
 <p data-pid="lI5Go307">离月在跟白华相处中，心已经慢慢的偏向温柔的白华，可是她一直未察觉，等她察觉时已经是生离死别了。</p>
 <p data-pid="E1aPIYwS">结局离月为救秦王而死，秦王顺利登位，雨鸢封后，白华又回到四明山上了。</p>
 <p data-pid="k858zBJR">四明山上一切都变回原来的模样，只是这天下从乱世变成了盛世，而他还在继续等一个人。</p>
 <p data-pid="1Jn6Sie7">可能是年纪大了，沈欢听不得这些虐恋情深，眼角缓缓淌出晶莹，她抬了抬头，欲把眼泪憋回去。</p>
 <p data-pid="vQ-BeWGx">“擦擦。”一道清朗的声音响起。</p>
 <p data-pid="9G4QixEZ">沈欢眼前突然出现了一条白色的锦帕，她接下锦帕，看到了两日未见的谢瑾。</p>
 <p data-pid="GxIkhfpA">谢瑾今日穿着一身白衣，领口处绣着金色的图案，收敛了平日的张扬，多了几分温润如玉，颇有贵家书生子的感觉。</p>
 <p data-pid="luQwel_3">沈欢看着谢瑾的眸子，想起先前的事，不好意思的低垂下头，她拿着谢瑾给的帕子胡乱的擦了下眼角的泪水，敛了敛眼眸，假装无意问起：“你什么时候来的？”</p>
 <p data-pid="-G8TENX8">谢瑾看着沈欢笑了笑，在她对面坐下，温声回道：“来了很久。”</p>
 <p data-pid="cvH1Og6_">他忙完事后，便去烟雨阁找沈欢，未成想沈欢前脚刚走，她后脚就到了。</p>
 <p data-pid="o9_5p4Ib">烟雨阁掌柜跟他说沈欢去茶楼听戏了，他便找来了这里。</p>
 <p data-pid="kolKigec">他看沈欢听戏听得入迷，就坐在对面一直瞧着她。</p>
 <p data-pid="HqDdCRzC">因此谢瑾还被宋钰取笑了，说谢瑾像颗望妻石。</p>
 <p data-pid="Nh39ZpYs">“哦，”沈欢拿着谢瑾给的那条帕子问：“这帕子还要还你吗？”</p>
 <p data-pid="NDxaqUWx">谢瑾看了一眼那帕子，视线又回到了沈欢脸上，回道：“你洗好了再还我吧。”</p>
 <p data-pid="0xPMx71l">“哦。”沈欢把帕子折好，然后放好。</p>
 <p data-pid="ztep-EYi">谢瑾手倚着脸，看着沈欢唇角上扬，微笑的也“哦”了一声。</p>
 <p data-pid="Kswgc7WQ">沈欢细眉一皱，看着谢瑾不解问：“你干嘛学我？”</p>
 <p data-pid="mFsItLld">谢瑾敛了敛眼眸，看着沈欢解释道：“因为阿欢，总说这个字啊。”</p>
 <p data-pid="-M1kxbK5">沈欢回：“哦。”</p>
 <p data-pid="f9GjryWR">谢瑾：“哦”</p>
 <p data-pid="qUU9pnN0">“……”</p>
 <p data-pid="fSzzSbGe">沈欢也不知道为何，自己突然就爱说这个字了，可能是太尴尬了，不知道说什么。</p>
 <h2>34.</h2>
 <p data-pid="eha4Anki">念君久相思，深情欲探看。纵使相见片刻欢，聊慰心头乱。却恐扰专心，独望长河畔。疑虑时针走迟迟，光阴嫌太慢。</p>
 <p data-pid="WKsBnDE9">谢瑾看着沈欢头上那只白玉木槿簪子，扬唇微笑，问:“这簪子阿欢可喜欢?”</p>
 <p data-pid="U817qiQq">沈欢没回谢瑾那句话，而是问了句:“你为什么要一直看着我?”</p>
 <p data-pid="JKuRHP4T">沈欢暗想他看就看吧，还满眼春水，笑得一脸荡漾，这谁顶得住啊。</p>
 <p data-pid="eRYM2BDh">谢瑾下意识答:“喜欢啊。”</p>
 <p data-pid="iS_aTLL-">自那日之后，是吃他是吃饭会想到沈欢，看月亮也会想到沈欢，总之快要事事都是沈欢的影子了。</p>
 <p data-pid="hUKAMSNj">现如今哪怕她就坐他面前，他也总觉得看得不够。</p>
 <p data-pid="27PoKXUd">沈欢眸子微怔，喝茶的动作停了下来，眼睛盯着谢瑾，睫毛似蒲扇扑闪着。</p>
 <p data-pid="1pAL3oH3">她把茶盏放回桌子上，膝盖上白皙的手紧张的绞着水蓝色的衣裙。</p>
 <p data-pid="77iLCssk">沈欢粉唇轻抿，抬起头，一双清澈明亮的眸子看着谢瑾，她脸颊微红，紧张的对他缓慢道:“阿瑾，我知道你的心意，我也喜欢你。”</p>
 <p data-pid="jGBrQZFk">说到喜欢二字时，沈欢的脸颊又红上了几分，她低垂下头，继续道:“但是我觉得自己年龄还尚小，所以我们能不能慢慢来，你等一等我好不好?”</p>
 <p data-pid="A0RnLQ8-">“好。”谢瑾清朗的声音传人沈欢的耳际，她抬眸看着他微怔。</p>
 <p data-pid="4ml3xrPK">谢瑾眼睛里、唇上都染着笑意，他抬手把沈欢额前掉落的头发挽到了耳后，温柔道:“阿欢让我等多久我就等多久，我很听心上人话的。”</p>
 <p data-pid="MaRJb_H8">沈欢眼眉撩起，眼睛睁得大大的，痴呆呆地望着谢瑾。嘴微张着，露出一排洁白的牙齿，下颌略微抬起，鼻翼轻微地翕动着，突起的胸脯一起一伏，她耳尖通红，视线急忙从谢瑾眸子移开，手轻颤着端起茶杯，慌乱的喝了一口茶。</p>
 <p data-pid="dap6zSEr">心里暗道，这个男人怎么可以这么撩。</p>
 <p data-pid="OXPtCPIL">谢瑾睨了沈欢一眼，低声的笑了起来。</p>
 <p data-pid="xE2EmZaK">沈欢被臊得直接捂住了脸，埋头恼羞道:“阿瑾你别笑。”</p>
 <p data-pid="O3tMSTlk">“好，我不笑。”谢瑾答应，“你把手放下。”</p>
 <p data-pid="UFmTXccS">沈欢继续要求道:“也不许看我。”</p>
 <p data-pid="jfmXsOB9">“好，我不看，阿欢可以把手放下了。”</p>
 <p data-pid="3X_59hzD">沈欢悄咪咪的打开了手指，手指间隙里往谢瑾那瞧了一眼，她飞快的合上了手指，恼道:“阿瑾，你骗人。”</p>
 <p data-pid="EMrqkoIi">谢瑾扬唇一笑，他闭上了眼睛，语气带着不易察觉的宠溺，温声道:“这次我真的闭眼了，阿欢可以把手放下来了。”</p>
 <p data-pid="f0m9YmPM">沈欢再次打开了手指间隙，谢瑾真的闭上了眼睛，很乖很乖的坐在那里。</p>
 <p data-pid="zVJEAqYV">她垂眉浅笑，抿了抿唇，看着谢瑾那张好看的脸，娇羞道:“你把手伸出来。”</p>
 <p data-pid="xc1koXy3">谢瑾嘴角弯起一个微小弧度，他乖乖的伸出了手。</p>
 <p data-pid="RdwJBIPO">沈欢继续交代道:“你再把手打开。”</p>
 <p data-pid="WIVVUKEB">谢瑾将手打开，手心被放了一个东西，他眉毛轻微上挑，有些好奇。</p>
 <p data-pid="7LB6JDqk">沈欢莞尔一笑，对他道:“可以睁开眼了。”</p>
 <p data-pid="3Fn_3CJi">谢瑾打开了眼皮，一双深色的眸子，闪着灼灼的光芒，正看着手上那个暗蓝色的香囊。</p>
 <p data-pid="xJ9M6bGp">沈欢解释道:“这是回礼。”，继而又问:“你可喜欢?”</p>
 <p data-pid="WJ5lrSOR">谢瑾把香囊当无价之宝般拿在手里打量，左摸摸右捏捏的，简直爱不释手。</p>
 <p data-pid="VHPxfxXA">他高兴回道:“喜欢，喜欢的不得了。”</p>
 <p data-pid="hjOz4Fn3">沈欢看着谢瑾高兴的模样弯唇浅笑，她往窗外看了一眼天色。</p>
 <p data-pid="gAFhyktB">时间差不多，她得去买点东西带回去给丽影。</p>
 <p data-pid="xedT8qCh">沈欢看着谢瑾，道:“阿瑾，我要回府了。”</p>
 <p data-pid="ugZ7zTFi">谢瑾将香囊挂在腰间，抬眸看着沈欢，道:“我送你。”</p>
 <p data-pid="m-kbpp9h">沈欢摇了摇头，解释道:“我还要去买点东西，你也早点回去，明日我去七风堂找你。”</p>
 <p data-pid="KeRYhxRa">谢瑾眉毛一挑，手托着腮，眸子看着沈欢问:“当真?”</p>
 <p data-pid="godaa6Wn">沈欢浅笑，点了点头，回道:“当真。”</p>
 <p data-pid="noh5fu0b">沈欢跟谢瑾告别之后，就拉着春花离开了茶楼。</p>
 <p data-pid="vBd8OsGj">街上，春花看了沈欢一眼，问道：“小姐真的倾心谢公子吗？”</p>
 <p data-pid="RChJ5YtB">想到谢瑾，沈欢的唇角染上笑意，她回了声：“嗯。”</p>
 <p data-pid="WWoKGSTZ">“虽然我也觉得谢公子很好，但是我感觉他身上有好多秘密呀。”春花说这话的时候，语气有些低沉。</p>
 <p data-pid="5nbR8-WN">“是啊，”沈欢看着远处微微一笑：“但是那又怎样呢。”</p>
 <p data-pid="DIXrG47_">沈欢拉着春花的衣袖，看着远处的面人，高兴道：“春花，那里有捏面人，我们去看看。”</p>
 <p data-pid="8mfXd-9r">春花看着沈欢不在意的模样，心里的石头也放了下来，既然小姐都不担心，她就不要担心了。</p>
 <p data-pid="2INJWjOy">她眉眼一弯，提着步子，跟上沈欢。</p>
 <p data-pid="kNuGJ6_1">沈欢让师傅捏了一个穿红衣，束着高马尾的女子，还让他对着春花的样子将圆脸改成鹅蛋脸，衣服颜色从绿色变成黄色，做了个芳华，当然还有春花。</p>
 <p data-pid="A-zS8PhR">她本来是不想做自己的，但是看见师傅身边的小孩子兴奋的眼神，让师傅也捏了个自己。</p>
 <p data-pid="UGSuMeAQ">沈欢带着春花去买了些胭脂水粉，之后随意逛了逛，买了一些杂七杂八的小玩意。</p>
 <p data-pid="183oTdIT">回到府里，沈欢看见丽影在掰她今早放在她房间的玫瑰花，沈欢示意春花，提着步子轻声往丽影走去。</p>
 <p data-pid="8PDwK9S0">未曾想丽影早就发现了她，她垂眸看着手里的红色的玫瑰花瓣，喊了一声：“沈欢。”</p>
 <p data-pid="w_vXgnPu">沈欢懵懵的眨了眨眼睛，刮了下自己的鼻子，恢复正常走路，她笑得有些僵硬，夸道：“你耳力真棒！”</p>
 <p data-pid="7Qw-YUuw">她走近拿着捏着丽影的面人的给丽影看，“丽影你看，你模样的面人。”</p>
 <p data-pid="QzDbCzIE">丽影拿在手上，唇角弯起一个弧度，她看着沈欢，道了一声：“谢谢。”</p>
 <p data-pid="1wc21SGX">“小事”沈欢坐在丽影对面，对春花道：“你去找芳华吧，把今日买的那些小玩意给她。”</p>
 <p data-pid="dBBwloKS">春花弯腰点头，微笑道：“好的，谢谢小姐。”</p>
 <p data-pid="vz_R8dxh">看着那抹离开绿色的背影，丽影声音缥缈，问：“你对下人都这般好吗？”</p>
 <p data-pid="Pe5jY3-m">沈欢托腮，摇了摇头，语气平常：“我觉得人都是平等的，虽然她们侍奉于我，但是我觉得该给的尊重还是要给的，她们对我好，我自然也是要对她们好的。”</p>
 <p data-pid="nqbJbN2U">丽影手指轻戳了一下沈欢的额头，笑道：“你就是心善。”</p>
 <p data-pid="zWpMNxVR">沈欢只是笑了笑，没继续解释，她问：“你明日一定要离开吗？”</p>
 <p data-pid="likBsu9g">丽影回：“嗯，苗疆有事，我必须要回去。”</p>
 <p data-pid="2-tvv1KC">“好”沈欢看着窗外的明月，淡声道：“明日我就送你出城。”</p>
 <p data-pid="hWzxdWPG">“沈欢，今晚再为我弹一次琴吧。”她已经很久没像昨日那般睡得如此安稳了。</p>
 <p data-pid="JrBrp9tb">沈欢回头，看着丽影，轻声回了声：“好。”</p>
 <p data-pid="HyDdKuVO">微风拂晓，吹起纱幔，熹微的晨光勉强的透过薄薄的窗纱赠一丝微明。屋内的烛影伴随着风慢慢摇曳。</p>
 <p data-pid="grWRRIsI">沈欢在帮丽影梳妆，她在帮丽影掩盖五官的异域风情。</p>
 <p data-pid="Vc9vQjX3">旭日东升，光芒万丈，大地沐浴在晨光里，树木和山脊镀上了金色的光辉。潮湿的露水蒸发干净，氤氲的雾气逐渐散去，一辆马车正在往城门赶去。</p>
 <p data-pid="FvmpupPu">城门口，沈欢的马车被拦了下来，她看到了宋钰。</p>
 <p data-pid="_5FDAZPa">宋钰对沈欢很是恭敬，他弯腰抱拳跟她招呼道：“沈小姐好。”</p>
 <p data-pid="2C82n2SK">沈欢朝他点了点头，心里那颗石头落了下来，她弯唇浅笑道：“我要出城外采买一些东西，不知可否放行？”</p>
 <p data-pid="fm912c-p">宋钰咧嘴笑道：“当然可以。”，他回头对着城门的守卫吩咐道：“赶紧放沈小姐出城。”</p>
 <p data-pid="mHHZvYot">沈欢弯腰向宋钰致谢，“谢谢了。”</p>
 <p data-pid="lpbFe2BX">宋钰被吓得惊慌失措，连忙摆手道：“沈小姐无需这么客气。”</p>
 <p data-pid="ZrAPz0QA">要让公子看见了，他下个月的银子可就不保了。</p>
 <p data-pid="BTCnmL51">沈欢被宋钰这惊慌失措的模样弄得有些不知所措，她点了点头，就懵懵的上了马车。</p>
 <p data-pid="4pNVzAF4">城外，丽影穿着一身蓝色衣裙，妆容温柔，不细看那双眼睛还真的看不出她是西域人。</p>
 <p data-pid="AZj9afGQ">她牵着刚刚新买的一匹马，扔了一个黑色药瓶到沈欢手上，微笑道：“谢谢你沈欢，这是解桑树毒的解药，今日一别，不知何日才能相见，若日后有用得到我的地方，必当万死不辞。”</p>
 <p data-pid="V4ClsuYr">沈欢拿紧手上那个药瓶，从身上拿出今日一直带在身上的香囊，递给丽影，“这个香囊里面有平安树的种子，你回去可以种在自己院子里，里面还有一个平安符，他们说那个寺庙的平安符很灵的，所以你一定要带在身边，还有你记得以后难受了就哭，哭出来就会好受点。”</p>
 <p data-pid="IoZdMtzK">怎么越说感觉越难过了呢？</p>
 <p data-pid="PSp71WUM">丽影轻轻的抱了下沈欢，便上了马，骑马离开了这里。</p>
 <p data-pid="3l97UfyY">阳光笼罩着丽影，可是沈欢在后面看着她的背影感觉很是孤独，心里有些沉闷。</p>
 <p data-pid="8-pbdmjD">日升时江面依旧波光粼粼，可这一次她看到的日出，只是日出。</p>
 <h2>35.</h2>
 <p data-pid="nBzRxGLR">天色沉郁，乌云翻滚。今夜看不到月亮，就连一丝星光都没有。远山的轮廓隐匿在浓重的夜色中，不甚清楚。</p>
 <p data-pid="wiqDHXZk">沈欢给花浇完水，就抱着一株平安树去沈于归院中了。她交代沈于归身边伺候的丫鬟，让她每日黄昏时分给平安树浇点水。</p>
 <p data-pid="PnsLUATI">吃饭时，沈于归看出了沈欢的郁郁寡欢，问：“阿欢，发生了何事让你闷闷不乐的？”</p>
 <p data-pid="ZwcALu1E">沈欢摇了摇头，她用筷子戳了着饭碗里的白米饭，回道：“就是一个朋友今日离开了，不知以后还能不能见到。”</p>
 <p data-pid="_oKbWIv-">沈于归了然一笑，安慰道：“天下没有不散的筵席，但人生何处不相逢。”</p>
 <p data-pid="TJvL4CSv">沈欢点头，微微一笑，看着沈于归道：“好的爹爹，我明白了。”</p>
 <p data-pid="gGE8bljV">沈于归满是欣慰的看着沈欢，唇角弯起，他的女儿真是聪慧，一点就通。</p>
 <p data-pid="wFg8aIIx">阿欢什么都好，就是对感情执念太深了。想到这里沈于归叹了一口气。</p>
 <p data-pid="EeydhelJ">竖日，沈欢忙完烟雨阁的事，去七风堂了。</p>
 <p data-pid="4LnMfxge">因为芳华刺绣功底不扎实，沈欢让芳华留在烟雨阁继续学刺绣，只带着春花出门。</p>
 <p data-pid="ZXLhPcWt">七风堂里，谢瑾正坐在小几前喝着茶，手里拿着一本书。</p>
 <p data-pid="yu_Y83SO">沈欢看见这画面，心里暗叹道，真的是好生悠哉啊！</p>
 <p data-pid="eSfaXpvc">七风堂掌柜看见了沈欢，低咳了一声，往谢瑾那看了一眼，大声叫道：“沈小姐来了呀。”</p>
 <p data-pid="1Uvu5qjI">谢瑾放下了手里的书，抬起眼眸高兴的向沈欢招手道：“阿欢，过来这边。”</p>
 <p data-pid="o7rdOaod">沈欢对谢瑾微微一笑，带着春花，提着步子朝他那走去。</p>
 <p data-pid="wQFPCJmB">沈欢从春花怀里接过那盆绿植，眉眼舒展，唇角弯起，一双清澈的眸子看着谢瑾道：“送你。”</p>
 <p data-pid="9Lj72Pxy">谢瑾眉毛一扬，伸手接过那盆绿植，放在面前，手指轻点那圆形小叶，问：“这么什么？”</p>
 <p data-pid="sdL6HfBp">沈欢轻提裙角，在谢瑾对面做了下来，解释道：“这是平安树，保平安的。”</p>
 <p data-pid="4vmcfFBq">“噢”谢瑾勾唇一笑，眸子紧盯着沈欢道：“阿欢怎么这么喜欢关于平安的东西？”</p>
 <p data-pid="PGEOcdtL">沈欢双手撑着下巴，看着小几上的平安树，道：“平安多好的词啊，人只有平安了，才能去渴求其他的东西。”</p>
 <p data-pid="2vNafWuz">她这样好像一颗月明珠，他好想把她抓在手里，带在身上。</p>
 <p data-pid="dIfmg1up">谢瑾轻轻一笑，面上掀起一道涟漪，眼里凝起两点星火，他手指轻刮了下沈欢的鼻尖，问道：“这就是你今日找我之事？”</p>
 <p data-pid="lNc8cbWU">沈欢看着谢瑾的眸子，点了点头。</p>
 <p data-pid="tktuNDVK">谢瑾起身在沈欢面前朝她伸出了手，看着她的眸子一片暖色，他对她道：“我带你去个地方。”</p>
 <p data-pid="AOJzApCJ">谢瑾的手很好看，骨节分明，大而修长，白而有力。</p>
 <p data-pid="AnjyPHZ3">沈欢一直不觉得自己是个手控，自从看了谢瑾的手，她才发现自己原来是个手控。</p>
 <p data-pid="9mVdyGNf">谢瑾骑马带沈欢到了一个山花漫山遍野的地方。</p>
 <p data-pid="P1xJ9yrm">天上浮云散尽，红日当天，忽然一阵微风，缤缤纷纷，沸沸扬扬，半空中落下或红或青或紫的花雨来，花香满山，落得满山满地，如锦绣一般。</p>
 <p data-pid="BOzZ7bx8">山花烂漫娇景丽，潋滟波光接天依。山谷、峰顶，漫山遍野全是盛开的山花，五颜六色，层层迭迭、无边无际。沈欢欢喜极了，她站在花丛中问：“阿瑾，你怎么发现这个地方的。”</p>
 <p data-pid="4jkf6iR8">这其实是他之前一次被追杀时发现的，谢瑾怕沈欢担心，他扬起一抹笑容，语气平常回道：“偶然间发现的。”</p>
 <p data-pid="KE_Kja_2">“我只带你一人来过这里。”后面他又向沈欢解释了这么一句。</p>
 <p data-pid="FiqFMONy">两人靠在花从中，看着天上的彩云、落日跟山花。</p>
 <p data-pid="kgyKeRiY">谢瑾编了个好看的花环，他转身轻拍了下沈欢的肩膀，道：“阿欢转过来。”</p>
 <p data-pid="hdfqjWyh">沈欢回头，谢瑾把花环带在了她头上，他看着她，微笑道：“真好看。”</p>
 <p data-pid="27jDGypV">微风吹过，吹起沈欢额前的碎发，谢瑾唇角微微勾起，漾出好看的弧度，黑曜石一般的眸子里有柔柔的光，沈欢感觉自己沐浴在春天里。</p>
 <p data-pid="duEm2nlK">“阿欢，闭上眼。”谢瑾双手放在沈欢肩上轻声道，沈欢被他的眼睛、他的声音蛊惑，乖乖的闭上了眼。</p>
 <p data-pid="l0DCYAec">预想中的亲吻没有，谢瑾只是捧着她的脸，在她额前轻轻一吻。</p>
 <p data-pid="q98fJJR1">沈欢睁眼看到面前那张好看的脸挂着笑容，两片薄薄的嘴唇在笑，浓密的眉毛和狭长的眼睛在笑。</p>
 <p data-pid="rIDQbjgu">谢瑾正动作轻柔的在帮沈欢整理头发。他刚刚实在太想吻阿欢了，可是他们还未成亲，他不能乱了礼数，他压下那股冲动，只是在她额前轻吻了一下。</p>
 <p data-pid="7R63OEaC">沈欢看着谢瑾那乖巧的样子，双颊微红，看着他嫣然一笑。</p>
 <p data-pid="GnmfwJqb">两人又坐回了原样，安静而美好，沈欢悄悄的伸出手与谢瑾相牵，手指穿过指尖缝隙，十指交扣。</p>
 <p data-pid="EWH7jMK4">两人都低头浅笑，看着天边的云彩跟远处的山花。</p>
 <p data-pid="lGm7jBKs">有一天你会遇到一个如彩虹般绚烂的人，从此以后，其他人不过就是匆匆浮云。有些人，一旦遇见，便一眼万年；有些心动，一旦开始，便覆水难收。</p>
 <p data-pid="tV4u_sfS">谢瑾看着天边云彩，叹道：“此情此景若是有一壶梨花春，那就好了。”</p>
 <p data-pid="JW7PURop">沈欢饶有兴趣问道：“梨花春？那是什么？”</p>
 <p data-pid="rgCCKZig">谢瑾解释道：“是长安一等一的好酒，开瓶就能闻到一阵梨花香，入口绵软清甜，落喉爽净一气呵成。”</p>
 <p data-pid="FVmasDF8">沈欢眨了眨眼睛，问：“听起来不错，那荆州城有卖吗？”</p>
 <p data-pid="oZ8G65RD">谢瑾摇了摇头，回：“没有，不过日后我回长安定给你捎回两瓶。”</p>
 <p data-pid="kyWjg44P">“好。”沈欢弯唇微笑应道。</p>
 <p data-pid="g3BSJDWE">夕阳落山之时，天空流泻出一道火火与明黄交织的河流。红黄交织的火河流尽之后，夕阳下的景物镀上了一层温暖的金橘色。四周的景致失了颜色，一切都悄悄的藏了起来。天空愈加深邃，明亮而神秘的星星接连现身。</p>
 <p data-pid="diUA9gNo">乘着落日最后的那点余晖，两人骑马离开了这座山。</p>
 <p data-pid="wHoW073t">谢瑾将沈欢送到了沈府门口，两人没有像电视演的在宿舍楼下依依不舍的道别。他们刚下马车就撞见了回府的沈与归。</p>
 <p data-pid="8-oCo6gX">“阿瑾你快上马车，赶紧走。”沈欢推着谢瑾的后背，一脸着急，极像初中早恋要被班主任发现的样子。</p>
 <p data-pid="SSKOOqqy">她还是慢了一步，沈与归在后面喊道：“阿欢，你给我站住。”</p>
 <p data-pid="IyqhCh2n">沈欢低垂下头，僵硬地转身过去，微笑看着沈与归喊了声：“爹”</p>
 <p data-pid="p8ZkpXoo">沈与归提着步子着急的走了过来，他在沈欢面前停下，看着谢瑾的背影问：“阿欢，这位公子是？”</p>
 <p data-pid="b17pr8z6">沈欢抿了抿唇，不知所措的解释：“他叫谢瑾，是我的一位——朋友。”</p>
 <p data-pid="Vo6xokIi">沈于归没看沈欢，一双深色的眸子从头到脚把谢瑾打量了一遍，这身型可以。他点了点头，问：“不知阁下是那个府上的——公子”</p>
 <p data-pid="JC9Z1IBA">谢瑾刚回过身来，沈于归话还未说完，就扑通地跪了下来，低头喊道：“下官拜见世子。”</p>
 <p data-pid="PlMGdXvR">沈欢双眼睁大，看着谢瑾瞳孔微怔。</p>
 <h2>36.</h2>
 <p data-pid="WPYLuXHw">“沈县令，你快起来。”谢瑾连忙把沈于归扶起，看着沈欢一脸慌乱。</p>
 <p data-pid="T-3zTC0J">大堂之上，谢瑾坐在主位，沈欢跟沈于归坐在客座。</p>
 <p data-pid="phhj3CJw">谢瑾温声跟沈于归商量：“沈县令可否让我跟阿欢单独谈一下。”</p>
 <p data-pid="m1lFqUWm">沈于归起身对谢瑾弯腰行礼，恭敬道：“好的，世子。”</p>
 <p data-pid="i5ZcvFd4">沈于归退下了，大堂上只剩下他们两人了，沈欢看着谢瑾有些陌生，但又没多大意外。</p>
 <p data-pid="FQeAGASJ">回想起来，七风堂幕后撑腰之人是李世子；马场的战马；他又是被下药，又是被刺杀，普通人家怎么会遭遇这些；还有前日城门的宋钰。</p>
 <p data-pid="hdJzoHsD">怀瑾握瑜，风禾尽起。李瑾瑜，连名字都这么美好的一个人。</p>
 <p data-pid="KjFidChK">书上那个在萧白跟林知微大婚时，淡淡地说了一句“萧白可真是瞎啊，可惜沈小姐这么一个妙人了。”的李世子。</p>
 <p data-pid="jofFsnEX">那个只在书上出现寥寥几笔的李世子，却吸引了几百人他跟沈欢的CP粉，其中包括她自己。</p>
 <p data-pid="sn39-FrP">眼尾通红，她看着谢瑾，一滴晶莹掉了下来。</p>
 <p data-pid="F-BidB23">谢瑾被吓得惊慌失措，他急急的走了过来，把沈欢抱在怀里，声音嘶哑：“阿欢我错了，我不该瞒你的。”</p>
 <p data-pid="Z35pyf0V">“我怕，怕自己的身份给你带来祸患，我只是想等到一个合适的时机再告诉你。”</p>
 <p data-pid="IoY3iPhQ">谢瑾抱了她一会，她便推开了。</p>
 <p data-pid="bDMEb6dQ">她很难过，难过的不是他骗了她，而是现在她在想他喜欢的是沈欢还是她。</p>
 <p data-pid="jRT4y7Et">她不知道该怎么跟他解释，所以彼此先给对方一点时间，她生硬地挤出一个微笑，低声求道：“世子，你先给我点时间可好？”</p>
 <p data-pid="gxU7S1I9">谢瑾握着沈欢的肩膀，眼尾有些泛红，他委屈看着她道：“阿欢别叫我世子，叫我阿瑾。”</p>
 <p data-pid="Wuv5O9MQ">沈欢看着这样的谢瑾也很难过，她往前走了一步，轻轻的揽着他的腰，她闭上眼，似是很疲倦，语气极轻：“你隐瞒我身份这件事，我没有生气，我难过的是其他事，待我想通了我再跟你说可好？”</p>
 <p data-pid="G5BZy4C2">谢瑾垂下眼眸，把沈欢抱紧了一些，他应了一声：“好，我等你。”</p>
 <p data-pid="WlUUh-cA">谢瑾走后，沈于归进来问沈欢：“阿欢，你是怎么认识李世子的？”</p>
 <p data-pid="PbuddIuJ">因为一次机遇，他曾有幸目睹过李世子的真颜，所以刚刚才识得他。</p>
 <p data-pid="rwx4pJO7">只是他不解的是，阿欢为何会跟李世子有交集。</p>
 <p data-pid="FMPnxomH">沈欢眸子无神，面色不虞，她怕自己的情绪影响到沈于归，尽量使自己的语气温柔些：“爹爹，我有些累了，改日再跟你说清楚可好？”</p>
 <p data-pid="UzoosuTo">沈于归看着沈欢疲惫的模样，很是心疼，他轻拍了两下沈欢的肩膀，温和应：“好。”</p>
 <p data-pid="ufIgDAHl">窗外明月皎洁，树影婆娑，蛙鸣虫叫，可沈欢周身弥漫着压抑低沉气息，那气息，让人窒息。</p>
 <p data-pid="IdvMVCJ0">春花跟芳华在一旁看着，谁都不敢说话，因为她们从未见过小姐这般模样。</p>
 <p data-pid="UUoHO4UO">沈欢回头，眼神涣散，看着春花问：“家里有酒吗？有的话给我拿过来。”</p>
 <p data-pid="i3Mv5H8R">春花看着沈欢，动了动嘴唇欲开口说点什么，最后忍住了。她看着沈欢乖巧道：“好的小姐。”，便退下去拿酒了。</p>
 <p data-pid="2qqUYz4x">春花叹了一口气，小姐这么一个通透的人，那还需要她们说道呢。只希望小姐能早日想通。</p>
 <p data-pid="_TSwc6Qa">第一次喝酒，非但不好喝，还很呛人，把她的眼泪鼻涕都咳出来了。</p>
 <p data-pid="zDQ3U41G">虽然很难喝，但心上的难过的确是减少了，因为身体的疼痛分担了一部分。</p>
 <p data-pid="gYmtkeeQ">你有没有过那种，不问来路，不管未来，就是想跟他在一起的感觉。虽然谢瑾未给过她承诺，也未曾说过有多喜欢她，但是整颗心就是忍不住向他靠近。</p>
 <p data-pid="R7qzZ3N4">他跟她如遥星，如云壑，如微茫的川泽，未曾道破，如何道破。却又于眉间，于月色，于秋夕的风铎，未曾道破，却又道破。</p>
 <p data-pid="Ol4qHbUF">她真的好喜欢谢瑾，喜欢的不得了。</p>
 <p data-pid="K5OOMF-W">但是她也真怕，怕是她承了沈欢的好。</p>
 <p data-pid="frHNwnUW">不是她太死脑筋，如若谢瑾真的因为沈欢而喜欢她，那死去的沈欢该如何是好，凭什么因为她一个意外来到这个世界的人，承了沈欢死去的所有好。</p>
 <hr>
 <h2>37.</h2>
 <p data-pid="hE9dF2k6">东方欲晓，地平线上泛着鱼肚白。空气清冽，漆黑的天空逐渐变为深紫，再变为清澈的宝石蓝。清晨的第一缕阳光射入密林，驱散了沾滞浓稠的晨雾，周围的景致顿时清晰起来，原本高大可怕的重重树影看起来没那么吓人了，恢复了平平无奇的模样。</p>
 <p data-pid="UN-Gio4A">沈欢醒来时，感觉头痛欲裂，喉咙干涩，胃里隐隐翻滚。</p>
 <p data-pid="fSqdE6Gz">她扶着头，眯了眯眼睛。</p>
 <p data-pid="trYDtnSe">原来这就是宿醉的感觉啊，真是不好受。</p>
 <p data-pid="U2kykSZ8">沈欢有气无力，声音嘶哑的唤了声：“春花。”</p>
 <p data-pid="ehP2Eijz">春花在房外听到沈欢的叫唤，马上放下手里的活，急急的赶了进来：“小姐你醒了。”</p>
 <p data-pid="XCXp724J">昨日小姐让她早上别叫醒她，让她睡到自己醒。</p>
 <p data-pid="bc8HQXzs">沈欢点了点头，声音软绵绵对春花道：“水，我要喝水。”</p>
 <p data-pid="QTImG31K">“好的小姐。”春花睁着那双懵懂清澈的大眼睛，点了点头，马上去给沈欢倒水了。</p>
 <p data-pid="7diSxBgH">一杯温水下喉，沈欢这才感觉好了点。</p>
 <p data-pid="4b17Uio1">春花叫了芳华进来，一起伺候沈欢洗漱。</p>
 <p data-pid="XgIFGL2D">沈欢吃完早饭，没去烟雨阁，她让春花跟芳华搬了张美人塌在院子里的银杏树下。</p>
 <p data-pid="N0Du7kYe">阳光穿过密密匝匝的树枝，落在了沈欢身上，石阶上光斑满地，池子里的水金光明灭。</p>
 <p data-pid="BpB36mpn">早晨的阳光甚是舒爽，沈欢躺在美人榻上身子忍不住犯懒，她又合上了眸子，睡了过去。</p>
 <p data-pid="fs2MOMKi">细碎的光影落在她身上，把她皮肤映的几乎透明，长而翘的睫毛在眼下落下了一个扇形阴影，嘴角微翘，睡得很是安稳。</p>
 <p data-pid="TTHtCi7R">谢瑾早上去了一趟烟雨阁，等了许久未等到沈欢就回去了。</p>
 <p data-pid="rwAvjnLt">沈欢做了一个梦，梦到她跟谢瑾在一个山花烂漫的地方骑马，还梦到他也是个现代人，他们在那相识，正相谈甚欢时，梦就醒了。</p>
 <p data-pid="-Vb9XjIX">刚醒那一刹对梦的记忆还是很清晰，可是没过多久，她就忘了梦很多具体的事情，只记得她梦见了谢瑾，他们一起在现代，他跟她说了什么，她怎么都想不起来了。</p>
 <p data-pid="lGdt8r-5">她轻轻叹道，果然梦醒了无痕。</p>
 <p data-pid="MUd2-YWd">沈欢抬了抬眼眸，问一旁的春花：“现在是什么时辰了？”</p>
 <p data-pid="p6PxXwJ8">春花瞧了一下天上的日头，回道：“回小姐，现在是巳时四刻。”</p>
 <p data-pid="lI1JNcNr">巳时四刻，就是早上十点。沈欢刚来时，真的对古人看日计时的能力佩服的五体投地。看着太阳她只能猜个大概，不像他们这么精准。</p>
 <p data-pid="G5ZvQv7f">沈欢从美人榻上起身，舒展了舒展身子，看着满院的花花草草道：“我们去做午食吧。”</p>
 <p data-pid="c03TgGT6">她来这里都没有做过一次饭，以前她休假无事在家的时候，最喜欢的就是做饭了。</p>
 <p data-pid="a2lqJlKG">沈欢打算做个冬阴功汤，再做个红烧排骨炖土豆跟土豆丝煎蛋，还有生菜卷。</p>
 <p data-pid="7ina-TAm">椰子在这里叫越王头，相传林邑王于越王有怨，使此刺客乘其罪，取其首，悬于树，化为椰子，其核犹有两眼，故俗谓之越王头，而其浆犹如酒也。</p>
 <p data-pid="4LBsBzUK">这里的人都是取椰子汁喝的，膳房的人听到沈欢要用它做菜都惊奇的不得了。</p>
 <p data-pid="VjcEl2DJ">冬阴功的清香，引得膳房所有厨子的围观，沈欢盛了一碗，给他们尝了尝，他们喝完纷纷称赞。</p>
 <p data-pid="6VtZuScm">沈欢心上甚是高兴，她耐心把做法一一的告诉了他们。</p>
 <p data-pid="0aSFQXHD">红烧排骨炖土豆跟土豆丝煎蛋比较家常，但生菜卷他们没有见过。</p>
 <p data-pid="iZiXdMVu">生菜卷的做法很简单，就是将鸡蛋煎熟再切成条，再将土豆、胡萝卜、黄瓜切成丝，土豆和胡萝卜分别煮熟捞出，最后将生菜烫熟，在生菜摆上配菜，两边折起卷起来，搭配自己配的酱汁一起吃就可以了。</p>
 <p data-pid="wlJVyAGN">虽然做法简单，奈何他们没见过，沈欢也跟他们讲了生菜卷的做法，等日后想吃时也可以让春花跟他们说上一声。</p>
 <p data-pid="3IWVUWGA">这顿午食沈欢吃得很香，春花跟芳华也一样，她们第一次吃这么新奇又好吃的东西。</p>
 <p data-pid="wJvrW924">院子里花树掩映、回廊曲折。</p>
 <p data-pid="3jFdEtzS">沈欢吃饱后坐在亭子里，斜倚在栏杆边，眼前时一片开阔的荷塘，眼前是一片开阔的荷塘，池水波纹潋滟，碧翠的荷叶映了满目。</p>
 <p data-pid="qdiLSEx9">她坐了良久，见天色还早，就带着春花跟芳华去茶楼听戏了。</p>
 <p data-pid="n5zdLYSR">公子白华的故事已经讲到第三世了。</p>
 <p data-pid="atj8uhaI">这一世，开始挺好的，男强女强，两情相悦。</p>
 <p data-pid="gHXjvySL">故事讲完，沈欢慵懒地喝了口茶，芳华跟春花还沉浸在故事情节中。</p>
 <p data-pid="pvPTi-8F">沈欢淡淡地笑了一下，斜倚着头，往楼下轻飘飘打量。</p>
 <p data-pid="0hE3PJDw">她看到了一身的萧白，他微抬头，两人的视线撞在一起，双目对视间，两人都轻点了一下头，算是打招呼了。</p>
 <p data-pid="OAMe_BPP">只是沈欢未想到的是，萧白来茶馆就是来找她的。</p>
 <p data-pid="jMQm7bC9">萧白说他有事要告诉她，沈欢让他先坐下，她声音平静，听不出任何起伏，她问：“你有什么事要跟我说的？”</p>
 <p data-pid="ZaGZsZPa">萧白坐在她的对面，看着她的眼神略带迟疑，害怕自己说出的话会让沈欢难过，他缓慢道：“沈欢你知道谢瑾的身份吗？”</p>
 <p data-pid="1ap_M5d-">原来是这事，沈欢看着萧白，轻轻一笑，淡定道：“知道。”</p>
 <p data-pid="7tmW9TtV">萧白笑容略微僵硬，他回道：“那就好。”</p>
 <p data-pid="DkTqG-rn">沈欢看着萧白，语气漫不经心：“林姑娘怎么没跟你一起？”</p>
 <p data-pid="DhWTAmLp">提到这事，萧白眼神突然黯然失色，那张白净好看的脸看着有些委屈，他道：“知微师兄受了重伤，她回九华山去照顾她师兄了。”</p>
 <p data-pid="Uq_fcYhL">林知微的师兄名叫周子玉，在书中跟林知微是青梅竹马，他一直默默的守护在林知微身后。他本是前朝周朝皇子，在九华山上积攒前朝势力。后来因为林知微放弃了皇位，只为了林知微一句想要这天下太平。</p>
 <p data-pid="RhX0uU-Q">周子玉知道现在局势平稳，如果他入局，那么又将是一场动乱，势力倾轧，战乱四起，民不聊生。</p>
 <p data-pid="6pMoTLeA">周子玉跟沈欢一样的是，萧白把沈欢当妹妹，而林知微把周子玉当哥哥，不一样的是，他后来没有跟沈欢一样黑化，他一直保护着林知微，还在林知微跟萧白大婚时送上十里嫁妆，然后游历四方，终生未娶。</p>
 <p data-pid="Kle6gfly">陌上人如玉，公子世无双。说起来周子玉也是一个惊艳之才。</p>
 <p data-pid="Z7bn-O6z">她把飘远的思绪拉了回来，看着萧白淡淡地说了一句：“原来如此。”</p>
 <p data-pid="WTRGdNfu">萧白眼神柔和，看着沈欢心不在焉的模样，轻声问：“你有心事？”</p>
 <p data-pid="EKSfykJN">“没有。”沈欢摇了摇头，端起茶喝了一口，往窗外看了一眼，落日西沉，天色渐浓。</p>
 <p data-pid="zCw7nYKz">她唇角浅抿，眼神清澈看着萧白，道：“天色已晚，我该回府了。”</p>
 <p data-pid="EtSrzWA0">萧白点头，应了声：“好。”停顿了一会，他道：“我送你。”</p>
 <p data-pid="mh9b2U2V">沈欢本想拒绝，但是就这么短的路，说不定他也刚好要回府，就把在喉咙里的话咽了下去。</p>
 <p data-pid="NwYWOROd">她看着春花芳华，微笑道：“我们回府吧。”</p>
 <p data-pid="c0-h_akL">她们两人各自都轻点了一下头，微笑道：“好的小姐。”</p>
 <p data-pid="kLSy0CBq">萧白看着沈欢渐行渐远的马车，良久，他轻声对身边的林逸轻声道：“我们走吧。”</p>
 <hr>
 <h2>38.</h2>
 <p data-pid="KIjzAFwL">夜色如水，树影婆娑，有一个身影潜入了沈府小院。</p>
 <p data-pid="eIREjvAt">沈欢沐浴后就让春花、芳华去休息了，自己坐在窗前看着月色冥想。</p>
 <p data-pid="wQbuqLTU">她心情不好的时候，会自己给自己找一点事放松，等自己平静的差不多时候，人就没事了。</p>
 <p data-pid="x82Dil9O">晚夏的夜风有些凉，沈欢在窗前坐了没多久就感觉有些冷，她起身关上门窗准备睡觉。</p>
 <p data-pid="MXZMB28Y">关到一半的时候，被一双手阻挡了。</p>
 <p data-pid="GAwovGFM">沈欢抬眸，眼神微怔。</p>
 <p data-pid="ZF9o4ZVZ">谢瑾穿着一身暗红衣袍站在窗外，月光下，他的目光贪恋，剑眉星目，薄唇微抿</p>
 <p data-pid="SFyqVxg1">现在不能叫他谢瑾，应该叫他李瑾瑜了。</p>
 <p data-pid="4iMCax3F">是不是他从让她叫他阿瑾那一刻，他就想跟她说实话了？</p>
 <p data-pid="k7qGa07z">沈欢心里不禁暗想，红色真的很适合他。</p>
 <p data-pid="YNjHJ8Yt">李瑾瑜没说话，从窗户里翻了进来，他双手掐着沈欢的腰，把沈欢抱在窗台前坐好，他双手撑在两侧，把沈欢圈在怀里，额头轻抵在沈欢额头前。</p>
 <p data-pid="vWifsK2Q">看了一眼沈欢的面色，李瑾瑜松了一口气，轻声问：“阿欢，可想好了。”</p>
 <p data-pid="ccgTOHro">沈欢被李瑾瑜一系列的动作，惊得还未缓过来。</p>
 <p data-pid="Awny92nC">她抬眸，鼻尖从李瑾瑜鼻梁擦过，心跳如鼓。</p>
 <p data-pid="PeS_76oX">沈欢手指在李瑾瑜肩膀轻点了三下，李瑾瑜站直了身体，没在靠沈欢这么近。</p>
 <p data-pid="3CVpQCJI">沈欢怕掉下去，手搭在李瑾瑜的双臂上。两汪清水似的杏眼，虽然总是淡淡的看人，却有说不出的明澈跟温柔。她抬眸，看着李瑾瑜道：“想好了。接下来我问，阿瑾答，可好？”</p>
 <p data-pid="itTp4veG">李瑾瑜一双眸子看着沈欢满是柔和，他唇角微扬，宠溺道：“好。”</p>
 <p data-pid="-aMvgcIN">“万花楼并不是我们的初遇，阿瑾之前就见过我？”</p>
 <p data-pid="LS_9t_sT">“嗯。”</p>
 <p data-pid="vUiXrL90">“那阿瑾是先前就心悦于我吗？”</p>
 <p data-pid="Gq8qcgkI">“不是，之前那一面之缘我的确对阿欢很是欣赏，但也只是停在欣赏。”</p>
 <p data-pid="xg3gz5LP">听到这里沈欢唇角不禁染上笑意，她眉眼弯弯看着李瑾瑜，清声问：“那阿瑾喜欢我什么？”</p>
 <p data-pid="R--5adlZ">李瑾瑜眉毛一扬，思考了良久，他俯下身子，看着沈欢一脸认真，道：“我喜欢阿欢的通透，喜欢阿欢的善良，喜欢阿欢的温柔，总之阿欢的一切我都喜欢。”</p>
 <p data-pid="1a9tetHP">沈欢心上已经乐开了花，但是她还是看着李瑾瑜玩笑道：“那如果有一天我不再通透，不再善良，不再温柔了，阿瑾是不是会不喜欢我？”</p>
 <p data-pid="4GCclbGH">李瑾瑜屈起食指，在沈欢额头轻弹了一下，眼神坚定，声音和煦：“不会，只要是你，我就喜欢。”</p>
 <p data-pid="zlSMaKdw">初次见沈欢，她正和人谈笑风生，举止仪态都落落大方，成功的从七风堂手里抢了西域的生意。</p>
 <p data-pid="oktPa9b8">自那之后，他就记得她了。</p>
 <p data-pid="zvzsfnuU">万花楼那次他本来想马上离开的，可是却看到了女扮男装的沈欢，他就突然起了逗弄之心，把她拉进了房间。</p>
 <p data-pid="4fO06SCc">未曾想，沈欢身上的味道让他身上的药性加剧，她那修长白皙的脖颈脆弱不堪，一只手便能掐断。</p>
 <p data-pid="k-MPAfBp">许是药性迷了心智，他忍不住蹭了蹭。</p>
 <p data-pid="soivkZAD">再之后，跟沈欢的相处过程中，他越来越上心。</p>
 <p data-pid="2tiAmaZS">不知为何，沈欢身上有种奇怪的力量，就是让他莫名其妙地相信她。他被刺杀，下意识的就想去找沈欢。</p>
 <p data-pid="Qrro8fSu">总之，现如今，每日见她一次，他就又喜欢她多一点。</p>
 <p data-pid="Vox7v6sE">李瑾瑜轻轻把沈欢抱在怀里，手轻扶着贴在她后背上的长发，慵懒道：“我以后再也不瞒阿欢了。”</p>
 <p data-pid="7PfPspxY">今天看见她跟萧白在茶楼，难受死他了。虽然是萧白自己找上去的，但是看着怪碍眼的。</p>
 <p data-pid="FNqJnBoR">沈欢头靠在李瑾瑜胸膛，手圈着李瑾瑜的腰，闭上眸子，软绵绵地应了一声：“嗯。”</p>
 <p data-pid="Hw2EFgxX">沈欢不在意李瑾瑜是否瞒她，因为她也对他有所隐瞒，她在意的是李瑾瑜是什么时候喜欢她的，是在她来之前，还是之后。</p>
 <p data-pid="5vij4q9T">现在一切都说清楚了，以后自然是要高高兴兴过日子的。</p>
 <p data-pid="Vc9OWxOS">此时，明月当空，银辉满地，水面上波光粼粼，荷花飘香。</p>
 <p data-pid="iXs0pyH5">沈欢跟李瑾瑜牵手走在院中，看着天上的月色。</p>
 <p data-pid="kWGl_5Sf">几只萤火虫围着银杏树四处乱飞，沈欢停下了步子，指着那个方向高兴道：“阿瑾，有萤火虫。”</p>
 <p data-pid="0Bbv_eri">李瑾瑜也停下步子，往沈欢指的那个方向望去，点点绿色的、灵动的光，在银杏树中漂浮。银杏树里飞舞着绿莹莹的萤火虫，像是从天上洒下点点繁星。</p>
 <p data-pid="5c7vUA_0">他低下头，看着沈欢，问：“喜欢吗？喜欢的话我都抓给你。”</p>
 <p data-pid="HNRYaEmx">沈欢握紧李瑾瑜的手摇了摇头，她看着天上的萤火虫，柔声道：“不用，让它们就这样自由自在的在天上飞吧，这样明日、后日，我也能看见它们。”</p>
 <p data-pid="rZSVZsZR">李瑾瑜也握紧了沈欢的手，应了一声：“好。”</p>
 <p data-pid="duSGePht">两人牵手走了一会，沈欢有些乏了。按照往日这个时辰，她早就睡下了。</p>
 <p data-pid="aoJb_vPV">今晚未睡，是在想明日该如何跟阿瑾说清那件事，未曾想他先找上门了。</p>
 <p data-pid="g3GaEKIT">李瑾瑜看着沈欢一脸疲倦的样子，虽然他很想在跟阿欢呆一会，但是他不忍心让她累着。他拨了拨沈欢额前的发丝，轻声道：“阿欢回去歇息吧，明日我再来找你。”</p>
 <p data-pid="U94-SiyV">沈欢硬着头皮鼓起双眼，点了点头，疲倦应：“好。”</p>
 <p data-pid="IX_zSo9H">李瑾瑜身轻如燕的飞出了沈府高墙，不扬微尘。</p>
 <p data-pid="ewvOGkvu">沈欢在后面看谢瑾走了，她打了个哈欠，摇晃了一下脑袋，回房睡觉了。</p>
 <p data-pid="e7_1_gcR">半夜下了一场雨，打在树叶和草地上嗒嗒作响，屋顶的瓦片也砰砰作响起来，檐下雨声嘈杂。天地间的景物焕然一新，嫩绿的小丘和葱郁的树丛都变得颜色沉郁。</p>
 <p data-pid="NXADudbB">沈欢早晨醒来的时候，感觉空气一阵清新，她看着身旁的春花问：“昨夜是下雨了吗？”</p>
 <p data-pid="RTEgeekV">春花点了点头，眉眼弯起，回道：“是的小姐，院子里好多花都开了呢。”</p>
 <p data-pid="AKlWKfSS">沈欢从床榻上爬起，伸了个懒腰，叹道：“好久没睡得这般舒服了。”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="wCwetGKH">感谢您耐心的阅读！</p>
 <p data-pid="j792JXHh">写了这么久的谢瑾，现在改成李瑾瑜我还有点不习惯。不过比起谢瑾，我还是喜欢李瑾瑜这个名字。怀瑾握瑜，风禾尽起。</p>
 <p data-pid="A_fwfu-r">因为文有点长，也是我写的第一篇长篇，每日在知乎上翻我自己都累，所以我打算只在晋江发布了，书名《穿成黑化温柔女配》，作者:春风吹落花。想看后续的可以去看，不想的就到此为止吧。</p>
 <p data-pid="6V1Yzq-u">我以后只在知乎上写短篇，这个故事我是真的想写个长篇。没想过课上随便写的一篇火了，在此真诚的谢谢了！（鞠躬）</p>
 <p data-pid="n0W6eU0Y">作者完结文：</p>
 <p data-pid="X8L49aQY">周思韫|林予羡，女鬼前妻vs太傅儿子。</p><a data-draft-node="block" data-draft-type="link-card" href="https://www.zhihu.com/answer/1786916139" class="internal">春风吹落花：如何以“我是个女配，我死后变成了鬼被男主囚禁在他身边”写一个小说？</a>
 <p data-pid="uHTl9Egl">长眠|于风，高中到大学到都市，双向治愈。</p><a data-draft-node="block" data-draft-type="link-card" href="https://zhuanlan.zhihu.com/p/357625997" data-size="small" data-entity-type="article" class="internal">短篇完结甜文，放心食用!【与风长眠】</a>
 <p data-pid="P5dXgga8">明华|白华，女上神vs男狐狸精</p><a data-draft-node="block" data-draft-type="link-card" href="https://www.zhihu.com/answer/1806621174" class="internal">春风吹落花：如何以“我是这世间最后一个神明”为开头写一篇虐文？</a>
 <p data-pid="QftowaFi">沈微禾|董言朗，年下CP</p><a data-draft-node="block" data-draft-type="link-card" href="https://www.zhihu.com/answer/1855214358" class="internal">春风吹落花：如何以“我放过你，也放过我自己”为开头写一个故事？</a>
 <p data-pid="hZEdAIzx">作者其他连载短篇文:</p>
 <p data-pid="HBgjuObL">吕夏|宋朗，大学到都市，双向治愈文</p><a data-draft-node="block" data-draft-type="link-card" href="https://www.zhihu.com/answer/1780688282" class="internal">春风吹落花：如何以「你不是答应我不走吗」为开头写一篇病娇文?</a>
 <p data-pid="V_ol-QBO">李景闲|张夕和，男主暗恋女主n年的一些小故事</p><a data-draft-node="block" data-draft-type="link-card" href="https://www.zhihu.com/answer/1802296216" class="internal">春风吹落花：能不能写一个乖巧羞涩少女和纯情温柔少年的恋爱故事？</a>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="sPQuRfHe">作者是个大三老年人，隔三差五要上个课，不能熬夜，十一点前必须得睡觉。</p>
 <p data-pid="HQ8IAnn3">一些毛病望海涵，鞠躬!</p>
</body>