# 身边的有钱人教会了你哪些道理？
- 点赞数：9187
- 更新时间：2022年04月18日23时28分58秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/430653175/answer/2367389941
<body>
 <p data-pid="LyfLSvpw"><b>1、</b></p>
 <p data-pid="YUHB-MNG"><b>搞钱才能让一个人通透，读书、性、爱情、婚姻、等都只会让一个人于蠢。</b></p>
 <p data-pid="yj953sUR">从赚100块钱，1000块钱，1万块钱，10万块钱开始赚。</p>
 <p data-pid="uFi5e9Eu">实际是检验真理的唯一标准，只有赚钱才会让一个人越来越聪明。</p>
 <p data-pid="7gl3tYEt">一个人只有赚到了钱，才会对这个世界的认知更加深刻，才会真的了解这个社会的运转机制。</p>
 <p data-pid="S1KDXG1L">2、</p>
 <p data-pid="YFbKWFxl">害怕别人的嘴，就什么事情都别干，什么话都别说，然后成为世俗需要的你。</p>
 <p data-pid="dzDs8y57"><b>3、</b></p>
 <p data-pid="nobVSinK"><b>信息差是最快的赚钱方式。</b></p>
 <p data-pid="xSIOuf28">4、</p>
 <p data-pid="DP4Ueia7">真正赚大钱的人，往往对感情看得很淡。</p>
 <p data-pid="U8BhBFYN">钱比感情重要的多，毕竟很多时候感情真的会影响一个人的选择。很多一起创业的朋友就是因为谈感情弄得分钱不均，老死不相往来，还有不少夫妻一起开的小店，眼看着生意越来越好，两个人却因为钱开始闹离婚了。</p>
 <p data-pid="LXN8Efu_">在一个人变有钱的路上，总是要狠下心来，舍弃一些东西，大部分都选择了舍弃感情。</p>
 <p data-pid="JMk2UBWz">5、</p>
 <p data-pid="8ZMXub-F">越舍不得面子，越没面子，越维护自尊，越没自尊。</p>
 <p data-pid="cqgYFGfr"><b>6、</b></p>
 <p data-pid="ufM2SBvu"><b>赚钱不能有道德负担，要抛弃愧疚感，该收割就得收割，韭菜那么多，你不收割也有别人来收割。</b></p>
 <p data-pid="PKiRcYF7">7、</p>
 <p data-pid="p0hbcrt5">不是朋友多了路好走，是路好走的时候朋友多。</p>
 <p data-pid="AC0n_dpT">路不好走的时候，朋友很少，而路好走的时候，已经不需要太多朋友了。</p>
 <p data-pid="WQCn4Gj-">总而言之，任何时候都得靠自己。</p>
 <p data-pid="V9XfsIfE">朋友可以锦上添花，但绝不可以指望朋友能雪中送炭。</p>
 <p data-pid="NOS79aHt">8、</p>
 <p data-pid="a3WjDcPt">你要小心这世上的坏人，他们都憋着劲教你学好，然后由着他们使坏。</p>
 <p data-pid="Mr91mbtZ"><b>9、</b></p>
 <p data-pid="He0D4cXf"><b>穷，真的会限制一个人的发展。</b></p>
 <p data-pid="g7P1feRm">你永远都不知道一个原生家庭差的孩子有多自卑，没钱，让他们变得胆怯，什么都不敢尝试，跟厉害的人说话都没有底气。</p>
 <p data-pid="TOgXI5vP">吴京敢卖了房子，压上全部身家，去做一部不知道票房的电影，普通的打工人敢顶着房贷车贷压力，辞职创业吗？</p>
 <p data-pid="76oArdgb">他们就像刚从光脚的，穿上了草鞋，走个路都小心翼翼，生怕给穿坏了，能维持现状就很好了，换一双更好的鞋？想都不敢想。</p>
 <p data-pid="qAD-dh4x">10、</p>
 <p data-pid="dL8ShVtO">最简单的社交技巧是长得好看；最有用的省钱技巧是赚得多。</p>
 <p data-pid="7xHi1Lyn">当你越来越有钱时，自然会有人喜欢你。</p>
 <p data-pid="N5i_1QUC"><b>11、</b></p>
 <p data-pid="yO4zGBZz"><b>曾经你把感情看的比命都重要，结果感情差点把你的命给夺走；曾经你对金钱不屑一顾，如今发现钱才是治愈自己的最佳良药。</b></p>
 <p data-pid="RtKyNBs3">12、</p>
 <p data-pid="asS5udo0">脱贫比脱单重要。</p>
 <p data-pid="nsZdHupn"><b>13、</b></p>
 <p data-pid="ge9PoV80"><b>当你没有实力时，认识谁都没有用。</b></p>
 <p data-pid="dEoI9iuC">14、</p>
 <p data-pid="IRSNNIu9">钱是赚来的，不是省来的。</p>
 <p data-pid="LuIoozMx">15、</p>
 <p data-pid="-ycPn3bJ">可有可无的关系，只是一种消耗。</p>
 <p data-pid="QutQt2aI"><b>16、</b></p>
 <p data-pid="bN3Kt2JN"><b>让你等太久的人，最后都不会选择你。</b></p>
 <p data-pid="RpPLuPEa">17、</p>
 <p data-pid="IQnZhNJ9">人生除了生死，其它都是擦伤。</p>
 <p data-pid="rOMatUkd">18、</p>
 <p data-pid="hJj4GEHu">人生中的所有痛苦，除了病痛以外，都是你的价值观带来的。</p>
 <p data-pid="1OD4IfD6"><b>19、</b></p>
 <p data-pid="a4RyHcjy"><b>远离父母给你的穷教育。</b></p>
 <p data-pid="xjR6QpQK">如果你出生在一个经济状况很差的家庭当中，你的父母能给你的关键建议，一定是错的。</p>
 <p data-pid="i-W3b4LC">你可以学习他们的处事方法，也可以学习他们的成熟，但千万别在关键问题上失去主见。</p>
 <p data-pid="nl4lQqdZ">因为如果他们能够给出正确的建议，能就在这些事情上做出正确的抉择，那也不至于穷了一辈子。</p>
 <p data-pid="KA-WjU37">他们并不是不爱你，只是不能教你怎么样走出贫穷。</p>
 <p data-pid="eZw22nTS">20、因为你不够重要，所以他情商不高。</p>
 <p data-pid="PlitCFca">21、任何教你赚钱的人，只是想赚你的钱而已。当你发现一个产品是免费的，其实你才是那个产品。</p>
 <p data-pid="AAAT1yk7"><b>22、底气、格局、气质、才华，这些看起来和钱没有任何关系的品质，其实都是用钱堆积出来的。</b></p>
 <p data-pid="UcdMoD3p">当你留心观察周围那些年纪不大但才华出众、底气十足、气宇轩昂的人，一定是从小就在优渥的环境中成长，父母也绝不是穷困潦倒的小市民。</p>
 <hr>
 <p data-pid="yHCDmSbL"><b>这几句话对我感触很深，如果小伙伴们也感同身受的话，不防花1s的时间点个赞再走呀～</b></p>
 <p data-pid="2L8p5Nhd">这里是 <a class="member_mention" href="https://www.zhihu.com/people/1c7731251c47f4a9def2af2a28dcc968" data-hash="1c7731251c47f4a9def2af2a28dcc968" data-hovercard="p$b$1c7731251c47f4a9def2af2a28dcc968">@nobady</a> ，一个承诺会陪伴着你们一起成长起来的普通人。</p>
 <p data-pid="IABi1GkP">如果你也经历过抑郁苦涩抑郁苦涩的青春期，在生活中处处碰壁，又倔强的跟生活死磕着，不肯放弃。</p>
 <p data-pid="QYUx9LWE">那么关注我就对了，我们将会是同类。</p>
</body>