# 身边的有钱人教会了你哪些道理？
- 点赞数：9864
- 更新时间：2022年12月24日22时58分19秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/430653175/answer/1908553577
<body>
 <p data-pid="r3Whk36F">前男友。</p>
 <p data-pid="IHbz1Y4m">他的身价应该有几个亿吧。</p>
 <p data-pid="j8iFBk1c">他说过的话：</p>
 <p data-pid="kJUrr1sT">考虑事情的时候尽量以旁观者的眼光看问题，因为往往是当局者迷。</p>
 <p data-pid="jIzWc2yO">人与人的关系本质上是合作，工作上处理不好的人，家庭也很难经营好。</p>
 <p data-pid="XwbVecVd">不要去抱怨什么，因为抱怨除了浪费时间，是没有任何用处的。</p>
 <p data-pid="CEW7aowI">一定要坚持提升自己，学习能让你更值钱，帮你带来财富。</p>
 <p data-pid="QujI0HSU">失败时喜欢找借口，不觉得自身有问题的，还会继续失败。</p>
 <p data-pid="EtXE1HTU">大多数人穷都不是因为笨，而是因为懒，他们不会主动花时间去学习或工作。</p>
 <p data-pid="V1_YZWIz">很多工作做不好的人，都不是智力或者能力不行，而是工作态度的问题。</p>
 <p data-pid="jqqk95ga">不要想着什么都要，什么都做，人的精力是有限的，争取把一件事做好。</p>
 <p data-pid="xu_YQlPz">人不可能什么都得到的，想清楚自己最想要的是什么，为其努力就好了。</p>
 <p data-pid="jym_tDmM">说了这么多，其实他教会我最大的道理就是：</p>
 <p data-pid="v0fPF2Gy">其实道理是谁都懂的，就看谁会按着做了。</p>
 <p data-pid="-vYVx_Wi">因为和他在一块生活的岁月里，我发现这类话对于他并不只是说说。</p>
 <hr>
 <p data-pid="POI9irQy">2021-12-28</p>
 <p data-pid="AvdbC79w">好久没上网了，又看到很多人回复，有两点澄清一下。</p>
 <p data-pid="bRve0m3l">我们一直说的是穷人，什么是穷人你们不懂？</p>
 <p data-pid="hNm86mB7">一看我说他有几亿的身家，觉就得别人口中的穷人就是你。对别人把“穷”“笨”“懒”“态度不端正”等冠在你身上以示抗议。请别在那戏多，没人说你这些。你们说的什么天赋、运气，那是决定人生上限的东西。我们说的是穷人靠努力、靠学习、靠勤劳、靠敬业足以脱贫。而不是说人只要做到哪几点就能够赚到一百个亿。</p>
 <p data-pid="ETYmXxiF">第二个问题，本不想说，但我也还是要说，咽不下这口气。我没吐露过自己的任何身份信息，某些人硬给我安了一个什么人设？月薪2500的美甲店小妹？只是颇有一点姿色？先是被有钱人包养？然后又被抛弃？连什么我这个阶层怎样怎样都搞出来了……我是哪个阶层你又知道了？说有些人戏多还真是一点不假……</p>
 <p data-pid="0pvJM2T5">我觉得有道理的，就分享几句。反正这个回答，能看就看吧，不喜欢叉掉就是了。</p>
 <p data-pid="Gr8iGVtm">就算我自始至终都是编的又怎样？就算你揭穿了我的谎言又能怎样？</p>
 <p data-pid="kQ8RwJ3w">可以让你变的更有钱？还是穷的更安逸。</p>
</body>