# 为何很多人认为衡水中学学生是「读书机器」？
- 点赞数：10452
- 更新时间：2019年03月11日12时35分55秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/312914110/answer/619621421
<body>
 <p data-pid="liihIFxb">你老板跟你们说，你们十个员工，一共发五万块钱，多一分我都不给。按照你们工作时间分。</p>
 <p data-pid="wGWkZf5j">你一想，我们十个人都是每人每天上八小时班，一周上五天啊，那就一人五千呗。大家下班回家，做做家务，锻炼锻炼身体，学点知识提高提高自己，辅导辅导孩子功课。再多少接点私活，挣个千八百的，这一个月生活费将将巴巴也够了是不是？</p>
 <p data-pid="5KkqeZNE">结果突然来了一老哥，一周上七天，一天16个小时，你一看卧槽这样下去自己分不到钱了啊，这咋办！于是你们九个同事只好也一周上七天，一天16个小时，最后都干到头发掉光，孩子孩子没陪，家里一团乱，私活更不可能了。</p>
 <p data-pid="WBU7V_rK">然后一分钱，好嘞，还是一人五千。生活费也不够了。</p>
 <p data-pid="QOPn4L1R">这种人，我们一般叫工贼。</p>
 <p data-pid="XjAL_KRh">你说他，他还贼委屈。我上有八十老母下有三岁幼童，老板太残酷，我也没办法啊，我也是为了多挣点钱养家糊口。你能原谅我吗？</p>
 <p data-pid="rJUCudnI">那我问你两个问题。</p>
 <p data-pid="IxVGtm20">一，你是养家糊口，我们谁不是养家糊口？</p>
 <p data-pid="ygwBTupN">二，你忙了一溜十三遭，最后多拿到钱了吗？</p>
 <p data-pid="S9upSovz">其实这种囚徒困境的事儿解决起来，说难也难，说简单也简单。首先要有一个负责任的政府。我们之前的几届学生，晚自习到晚上十点半，周末节假日几乎没有，寒暑假也特别短。到了我们这届，由于黑龙江强制出台规定，除了高三外都保证了周末双休和节假日，寒暑假也大幅延长了，即使到了高三还有各20天左右的寒暑假。</p>
 <p data-pid="Uu74IILA">你以为学生会内卷成性放假回家偷偷学？不是的，学生真的没有那么坏。十六七岁的小孩子都在长身体，觉是永远睡不够的，一天睡十个小时根本不嫌多。而且孩子们的心智也都在成长，都渴望社交，也渴望恋爱，既然政府强制放假，大家是都乐于去享受假期的，更何况适当的假期本来就非常有助于学习成绩提高。</p>
 <p data-pid="Oi28qcV5">高二的时候，学校有一次要利用寒假补课，我们学生当时就炸锅了。我们几个理科最好班成绩比较好的学生带头出来，串联两个理科最好班和一个文科最好班的同学一起组织罢课，一边抵制补课，一边给教育局打电话告状。最后学校在上下一起的压力下取消了补课，老师和学生一起击掌庆祝。</p>
 <p data-pid="AFxL3z76">最后考下来，各大学给我们黑龙江省少分配了一个名额吗？没有。该上清华的还是上清华，该上北航的还是上北航。并没有因为我们不上晚自习，组织罢课，清华就不在黑龙江招生了。</p>
 <p data-pid="ZDGAKOMA">你说河北省穷，孩子们都希望通过教育来实现阶级跨越。难道我们不是吗？难道黑龙江很富裕？我们也很穷，我们也希望通过教育来改变命运。我们学校有好多外地孩子，很多家境都很贫困，学习也很努力。但我们都知道无休止的内部竞争不仅改变不了自己的命运，而且还会遭到同学们的厌恶，最后没人愿意和你玩，你得不偿失。</p>
 <p data-pid="sIkPB219">是的，一个负责任的政府很重要，但也需要脑子清楚、武德丰沛的人民来配合。最后算下来，学生轻松了，家长安心了，校门口的小旅馆老板也赚到了钱，整个就是一帕累托改进。</p>
 <p data-pid="HvbhXAyY">这样高兴不高兴？成功不成功？非要在同胞、同乡、同学嘴里抢食，你吃的不昧良心吗？</p>
</body>