# 家境悬殊的人真的不能谈恋爱吗？
- 点赞数：6019
- 更新时间：2020年12月18日20时43分56秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/422934839/answer/1505111369
<body>
 <p data-pid="Iohy3Q_I">不重要。</p>
 <p data-pid="ydl2G2ZA">曾经的我真的觉得不重要，后来发现只是因为自己活得太幸福罢了，幸福到近于无知。</p>
 <p data-pid="P24uXiMH">一个男孩子，非常博学。在广州的985念研究生。很高很瘦，五官也俊朗的。听他说话永远是不温不火、不紧不慢、侃侃而谈的，有种从容的修养。</p>
 <p data-pid="Lrlh0n0M">他几乎不发任何朋友圈。总有种淡淡的疏离感。写下的文字却又是处处意象信手拈来，温润如玉。像诗一样存在的男孩子。</p>
 <p data-pid="VSTj5gm8">一开始是无限吸引，无限靠近。</p>
 <p data-pid="wOIZOKN7">直到一天他终于敞开心扉。</p>
 <p data-pid="nJZ97RjT"><b>原来他没有任何朋友圈。</b></p>
 <p data-pid="h4bkAXdV"><b>不谈任何一段恋爱。</b></p>
 <p data-pid="WfpiDL7p"><b>和所有人保持礼貌而淡淡的距离。</b></p>
 <blockquote data-pid="hhSS3czt">
  是因为他出生于一个极其糟糕的原生家庭。父亲嗜赌，母亲跑了，留下他和妹妹。上了大学以后，他就去做服务员、家教，任何兼职能找到都去做。就是为了还清家里的房贷、父亲的赌债、自己的学费和妹妹的学费。以及赚生活费。
  <br>
  <br>
  要付研究生的学费和自己的生活费，他爸又出去赌，就没钱给他。于是他东拼西凑向同学借学费，从外地到广州的车路费，然后周六日从早到晚上家教课去还同学的钱。
  <br>
  <br>
  终于把钱还完了，他也没钱吃饭了。每天想的一件事就是吃什么。能吃什么？身上没有钱。
  <br>
  <br>
  还好成绩优异，入学的时候名列前茅。文笔又不错，于是学院的领导总让他帮忙写稿子。书记见他太可怜了吃不上饭，就把自己的饭卡借给他。
  <br>
  <br>
  他是不想谈恋爱吗？不是。
  <br>
  也有女孩喜欢他，他装作不知道。
  <br>
  还有女生给他写情书，他拒绝了。
  <br>
  那是因为，他连饭都吃不上：
  <br>
  “更别说谈恋爱了。我消费不起爱情，真的。”
 </blockquote>
 <p data-pid="lnobZKhg">所以你说家境重要吗？</p>
 <p data-pid="KYfb59md">我在没有见过像他这样的人之前，我也曾经以为家境不重要。</p>
 <p data-pid="95ZjgTms">可那是因为我不需要担心吃，不需要担心穿，我在本地念大学。生活费从来不需要我担心。一个戴着Iwatch，用着AirPods，写着Ipad，买各种护肤品化妆品不手软的人，将文学当作生命中的锦上添花，在无忧无虑的幸福中挑拣着微不足道的烦恼。</p>
 <p data-pid="poM79IhL">说着自己的人生要为了审美趣味而活。深信以后找工作也不为五斗米折腰，一心钻研文学的我。</p>
 <p data-pid="RZvkhlS0"><b>这才知道能有底气说出这样的梦想是多么奢侈和可耻，这意味着首先你不需要为生计烦恼。</b></p>
 <p data-pid="EKUUSezF"><b>如果你都快饿死了，还谈何理想？</b></p>
 <p data-pid="13lzvRK0">他念文学，是为了逃避那个糟糕的、伤痕累累的、充满重负的世界。是雪中送炭，是精神唯一支柱。是维持生计抓住的多一条路。他没有闲情逸致，多的只是抓住救命稻草。</p>
 <p data-pid="R2gLZECh"><b>如果你没有和这样的人发生过生命的碰撞，你不会懂得珍惜自己所拥有的，不会明白自己有多幼稚和可耻。</b></p>
 <p data-pid="y7_wgLRj"><b>有些事情无法强求。即使你满心欢喜地靠近这份感情，你也能预知到最后的结局。</b></p>
 <p data-pid="iF6oEdV2"><b>没有结果的爱情。</b></p>
 <blockquote data-pid="EvlHnofs">
  “我想哭。莫名其妙的。”
  <br>
  “那就哭吧。”
  <br>
  “算了，还是看书去吧，让眼泪在里面流去。”
 </blockquote>
 <p data-pid="a6FTTsZ_">有一次，我把AirPods不小心弄丢了。当时着急得不得了，还打电话给爸爸。爸爸和我说，实在找不到就重新买一个。</p>
 <p data-pid="nxkKNLvA">他知道了，就说，真羡慕你有个这样的爸爸。</p>
 <p data-pid="QLBAiz5i">他说，我的爸爸，除了让我帮他还钱………</p>
 <p data-pid="uMuHkrre">我当时去官网查了AirPods二代的售价，将近1600。还考虑了一下AirPods Pro，将近2000。<br>
  他问，什么耳机这么贵呀？用有线的算了。</p>
 <p data-pid="MXhtFcuQ">去学校食堂打饭，因为我身体不好，打的菜需要比较均衡。一个菜6元，一般打好几份。分享了一下打的饭菜，他说：广州的物价好贵，一顿饭要9块，我们那边一个套餐只用6块。</p>
 <p data-pid="thJKjO7d">有一些东西能够后天补足，譬如读书、知识、穿搭打扮。可是有些东西在一出生，就笔直地躺在那一动不动，无法更改。无数次将我们绊倒，无数次告诉我们它的存在。</p>
 <blockquote data-pid="Gu3ijccw">
  他说过这样一句话：
  <br>
  “不要和像我一样的男孩子在一起，你给不了他安全感，他也给不了你安全感。这样的男孩就像刺猬。浑身是刺，扎哪都疼。”
 </blockquote>
 <p data-pid="akPnjDuF">所以，正如他所说的那样。</p>
 <p data-pid="YSXOeUSI">在他向我表白的那一刻，我犹豫了。</p>
 <p data-pid="6HgQ4NCI">然后，我拒绝了。</p>
 <p data-pid="GMghHXXc">因为我没有勇气，用一辈子的时间修复他身上的伤口；也没有勇气，说服自己接受男朋友有一个赌徒父亲；更没有勇气，给他一段没有结果的恋爱，伤了一个男孩子的心。</p>
 <p data-pid="U3kHIgwG"><b>赌，是一个无底洞。无止尽的窟窿。</b></p>
 <p data-pid="SLoXxGUm"><b>有时候，你可能一辈子都填不上那个口，可能一辈子都为之拖累。</b></p>
 <blockquote data-pid="8hrDxjSD">
  我慢慢发现，家境不同也可以在一起，可是如果是悬殊，那就等于在两个人之间划开了一道巨大的鸿沟，里面埋藏着不同的世界观、价值观、人生观。如果家庭是支离破碎的，和家庭完满的小孩走在一起，还会藏着不同的性格上的分歧。
 </blockquote>
 <p data-pid="2tx7xGlH">也许，在他告诉我他的父亲是赌徒的那一刻，我就已经开始把他当成自己的一个朋友。</p>
 <p data-pid="X8II7Ssu">是的，他可以向我寻求帮助，也可以将难过的事情向我倾诉，但我没有勇气给他承诺。也没有勇气给他爱情。我能舍予的，只有同情和不知所措。</p>
 <p data-pid="q1sFVRNH"><b>承认爱情可以包容不同，但难以包容悬殊。</b></p>
 <p></p>
</body>