# 试以「A市黑帮老大给一老太太让座，老人坐下后，小腿肚上露出了一枝枯梅的纹身」为主题写个故事？
- 点赞数：24834
- 更新时间：2022年05月03日18时16分08秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/49292032/answer/164845273
<body>
 <p data-pid="TIEu4bgx"></p><a data-draft-node="block" data-draft-type="ad-link-card" data-ad-id="fee_828ca4825645e16dff5c3df1258b99ce"></a>
 <p data-pid="TIEu4bgx">黑帮老大看见那个纹身，忽然觉得有点眼熟。</p>
 <p data-pid="7IPUIr58">再仔细一看，这不是和小花纹的那个一模一样吗？就连纹的位置都对得上号。</p>
 <p data-pid="R3zYx6_m">当时还是他陪着小花去纹的。</p>
 <p data-pid="gKm0IHAU">小花说：“做黑帮老大的女人，没个纹身怎么行。”</p>
 <p data-pid="Eqoq9D5w">老大有些纳闷，再一看这老太的脸，嘿，那眉眼简直跟小花是一个模子里刻出来的。</p>
 <p data-pid="ka7C2GUf">只不过脸上的皱纹和沧桑的神态做不得假，这的确是个七老八十的老太太，不是他可爱的小花。</p>
 <p data-pid="ev6n41hN">等等。</p>
 <p data-pid="Xsj8cdBf">这个老太太跟小花长这么像，该不会是小花的妈妈吧？</p>
 <p data-pid="4tSjWNLE">所以她们母女情深，去纹了一模一样的纹身？</p>
 <p data-pid="eNVVw2tF">老大没有见过小花的妈妈。</p>
 <p data-pid="rrOqcC0T">小花家里人不同意她跟一个流氓在一起，小花说：“他不是流氓，是黑帮老大。”然后她就偷跑出来了。</p>
 <p data-pid="Py7BpHkL">老大越琢磨越觉得就是这么一回事，他其实一直想让小花家里人接纳他，这样小花也会开心，就不会偶尔说“想吃家里的杂酱面了”。</p>
 <p data-pid="6KA6Hnjk">于是他咧嘴就对那老太太笑：“您认识小花吗。”</p>
 <p data-pid="3E1Ezkxu">老太太看着他，也笑，但是不说话。</p>
 <p data-pid="1c6MaAvB">他抓了抓光头，又说：“我是阿力，小花的男朋友。”</p>
 <p data-pid="RT6W_jqS">“你爱她吗？”老太太一开口，就是这么一句话。</p>
 <p data-pid="6bhTKZlI">老大心想，自己果然没猜错。</p>
 <p data-pid="AShxvJah">他赶紧点头，忙不迭地说：“我爱她，小花是我阿力这辈子最爱的女人，伯母您放心，我会娶她，给她幸福的。”</p>
 <p data-pid="Wj-H0c8B">他突然一拍脑袋，从裤兜里掏出一个小盒子：“您看，我连钻戒都买好了，准备过几天就跟小花求婚，您别看着钻戒小，它花光了我身上所有的钱，只剩两块来坐公交了，没想到这么巧，嘿嘿。”</p>
 <p data-pid="jaEa9R9D">“傻。”老太太望着他一直笑，笑着笑着，突然流下了眼泪。</p>
 <p data-pid="4CTfwt_p">阿力瞬间就懵了，不明白自己的丈母娘怎么突然就哭了，难道是嫌这钻戒太小？</p>
 <p data-pid="QZePZvrS">这时，车到站了，老太太站起来，往车下走。</p>
 <p data-pid="5AsUx52D">阿力想扶她，她不让，让阿力坐下。</p>
 <p data-pid="7AxAgknU">老太太最后站在车门口，眼中还带着泪花，她对阿力说：“你如果真的爱她，今晚不要陪她去商场逛街。”</p>
 <p data-pid="npX13txP">说完，车门关上，车开动，阿力回望，却看不见老太太了。</p>
 <p data-pid="TXN0JhN4">不陪小花去商场逛街？丈母娘这是什么意思？</p>
 <p data-pid="zim3cTVy">阿力百思不得其解，一回到窝，就看见小花打扮好了，正要出门。</p>
 <p data-pid="vTrQNHAe">“阿力，你回来得正好，陪我去逛街。”</p>
 <p data-pid="_kkPx3pK">阿力正想答应，却忽然想起丈母娘的话，便推说自己还有事要处理。</p>
 <p data-pid="OdmKkbVB">小花也没说什么，给了阿力一个吻，蹦蹦跳跳地走了。</p>
 <p data-pid="23AuJ6DM">走了。</p>
 <p data-pid="x3cIbX1a">没过两个小时，阿力还在琢磨丈母娘的用意，突然接到小弟的电话。</p>
 <p data-pid="gLOT6ECQ">小花出事了。</p>
 <p data-pid="qc_nJT-L">商场里发生黑帮火拼，小花不幸被流弹击中。</p>
 <p data-pid="AwCUZ0G2">死了。</p>
 <p data-pid="KDFI3mMC">电话在阿力脚下摔得粉碎。</p>
 <p data-pid="5CtPNpGf">葬礼在小花家进行。</p>
 <p data-pid="bCldL5Ss">阿力拼了命地闯进去，见到一身黑衣的两位白发人。</p>
 <p data-pid="Ff9p5v8g">小花的妈妈虽然和小花也有点像，但绝对不是那天在公交车上碰到的老太太。</p>
 <p data-pid="vu_7l3nW">阿力疯了一般掀起小花妈妈的裤脚。</p>
 <p data-pid="WE248Fpm">没有纹身。</p>
 <p data-pid="RSM2a-KU">几年后，阿力带领帮派统一了所有黑帮，帮小花报了仇。</p>
 <p data-pid="d1s3s6aQ">但是小花再也回不来了。</p>
 <p data-pid="UqB4Q6_G">几十年后，阿力已经是一个白发苍苍的老人，他的集团也已经世界闻名。</p>
 <p data-pid="9aXJyX1k">有一天，他手下的研究室告诉他，他们造出了时光机。</p>
 <p data-pid="-Ej53yk0">时光机…</p>
 <p data-pid="PusduGel">老太太…</p>
 <p data-pid="30kuL85U">一模一样的纹身…</p>
 <p data-pid="5sCu9f8d">小花…</p>
 <p data-pid="MHT9sIhY">不要去商场…</p>
 <p data-pid="v_SCcaV-">阿力泪流满面，颤颤巍巍地坐上时光机。</p>
 <p data-pid="xcScRZzG">如果那天我在你身边，是不是就能帮你挡下那颗该死的子弹了。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="0k7Ja3lj">小花的故事</p>
 <p data-pid="klDu9CCd">阿力死了。</p>
 <p data-pid="MDPHW4TI">枪战爆发的时候，他只来得及紧紧抱住小花，被一颗从背后来的子弹击中。</p>
 <p data-pid="u6u8w7DC">最后死在小花怀里，连一句话也没来得及说，只是攥紧了手心里的钻戒。</p>
 <p data-pid="EIZRLRKK">小花剪掉长发，把往日的笑容全部抹平，接过阿力的位置。</p>
 <p data-pid="yXACBFAX">从此，没有小花了，别人都叫她梅老大。</p>
 <p data-pid="_bRA_48b">几年后，她带领帮派统一所有的黑帮，为阿力报仇。</p>
 <p data-pid="nDd4H-3p">但是，阿力再也回不来了。</p>
 <p data-pid="17nDVPx3">几十年后，梅老大已经是一个白发苍苍的老太太，只有小腿上的一只枯梅还在诉说着她的辉煌。</p>
 <p data-pid="caLKBtaT">她的集团世界闻名。有一天，手下的研究室告诉她，时光机造出来了。</p>
 <p data-pid="FcOZ18vh">梅老大颤颤巍巍坐上时光机。</p>
 <p data-pid="ov5mwHrH">光影变幻，她回到过去，回到那个枪战发生的下午。</p>
 <p data-pid="6g1IZHxQ">一走上公交车，她看见阿力坐在那里，依然是她记忆中的样子，眼泪刷地一下就流出来。</p>
 <p data-pid="051I0-wS">阿力被吓了一跳，赶紧站起来，让她坐。</p>
 <p data-pid="iLSeMyNw">她不坐，只是看着阿力的眼睛，开口。</p>
 <p data-pid="j05eCM3v">“今天晚上，不要带小花去商场，你们两个都不要去。”</p>
 <p data-pid="LWWT3hmV">阿力莫名不解，只觉得眼前的老太太实在是太奇怪了，他赶紧站远了一点。</p>
 <p data-pid="HWHurbma">到站后下车，阿力回到窝，正好看见小花要出门去商场。</p>
 <p data-pid="damEKHdN">“你回来得正好，陪我去逛商场嘛。”</p>
 <p data-pid="AZ_2MyhF">阿力想起老太太的话，犹豫着说：“要不今天不去了吧，我跟你说，今天在公交车上……”</p>
 <p data-pid="mwCu6bwV">小花笑得花枝乱颤：“哎哟，你堂堂一个黑帮老大，就被一个老太太给吓住啦？我跟你说，那就是一老年痴呆的老太太，不行，你今天必须得陪我去商场，我得给你挑件衣服…”</p>
 <p data-pid="ZGSo4VfZ">阿力拗不过她，也确实没把一个莫名其妙老太太的话当一回事，便被拖去了商场。</p>
 <p data-pid="A8-I7psB">梅老大回到未来，却没有发现任何变化，阿力依然死在了几十年前的商场中。</p>
 <p data-pid="NzXJzkod">于是她又一次坐上时光机。</p>
 <p data-pid="Hfk44OMq">公交车。</p>
 <p data-pid="9aOsEFYP">她坐下，露出脚上的枯梅，与阿力对视。</p>
 <p data-pid="3BZhwnyF">“我是小花，我来自未来，你一定要听我的。”</p>
 <p data-pid="wQ9PGNDl">起先阿力还半信半疑，在她说出几个不为人知的小秘密后，阿力终于相信了。</p>
 <p data-pid="xR6wt6o5">阿力回到窝，不管小花怎么撒娇，也坚决地把她留在了窝里。</p>
 <p data-pid="u-MEaWS-">没有去商场，也没有碰上那场枪战。</p>
 <p data-pid="M_c0CJMC">梅老大回到未来，满以为等待她的，会是一个不一样的未来，会是一个白发苍苍的阿力。</p>
 <p data-pid="r-ekfLkq">然而，依然没有任何改变。</p>
 <p data-pid="HroIRQ3s">小花和阿力没去商场，那里便没有发生枪战，半夜，一伙人闯入他们家，对着床扫射，然后扬长而去。</p>
 <p data-pid="39ytoVqE">阿力只来得及将小花压在下面，用身体帮她挡下子弹。</p>
 <p data-pid="eMOvEt_6">梅老大终于明白了，哪有那么巧的黑帮枪战，这都是敌对帮派为了报复阿力设下的局。</p>
 <p data-pid="5dTyFZyj">她坐上时光机。</p>
 <p data-pid="jwwVsEZe">公交车上，她告诉阿力那个敌对帮派的名字。</p>
 <p data-pid="KErVI71h">阿力立刻带领手下的弟兄，先下手为强，冲进敌对帮派的基地。</p>
 <p data-pid="BJaIMuJ5">结果大获全胜，但是阿力被最后一颗偷袭的子弹击中…</p>
 <p data-pid="GTNJrnBT">梅老大又坐上时光机。</p>
 <p data-pid="nnQSsdwH">公交车上，让阿力带着小花躲起来。</p>
 <p data-pid="LM4jF4BN">阿力东躲西藏，最终却被叛徒出卖。</p>
 <p data-pid="u55BVGv6">…</p>
 <p data-pid="KIlIraAO">不管梅老大做什么，阿力都会死，死在小花怀中，死在一颗莫名其妙的子弹上，甚至死在一辆疾驰的汽车下。</p>
 <p data-pid="THOx8DKA">一次，又一次。</p>
 <p data-pid="gyNq9HVN">梅老大拼了命地去拯救阿力，想尽各种办法，却只能在未来里承受一次又一次的沉重打击。</p>
 <p data-pid="BdBlUGcU">仿佛飞蛾，无论怎么挣扎，最终也要扑进火光。</p>
 <p data-pid="4lgi2RqZ">她已经颤抖到坐不上时光机。</p>
 <p data-pid="8IMCZDIR">研究人员走过来，告诉她：“未来无法轻易改变，时空如果要带走一条生命，就必然会带走。”</p>
 <p data-pid="UTQsYUMF">“打开它，我要再回去。”梅老大艰难地爬上时光机，喘气。</p>
 <p data-pid="KvwCRqft">时光机没有动。</p>
 <p data-pid="oE3Bqvjf">“您的身体，已经不能够再负荷时间旅行了。”研究人员劝她，不肯打开时光机</p>
 <p data-pid="OHKkmHZa">梅老大咬着嘴唇，仿佛又回到了那个剪掉长发的夜晚。</p>
 <p data-pid="Q2M0xT89">她掏出一把枪，抵着研究人员的头，语气平淡。</p>
 <p data-pid="FlmOTbYJ">“打开这个该死的机器。”</p>
 <p data-pid="i0ZhU2lW">研究员这才意识到，他面前的这个人不是什么寻常老太太，而是统领黑道几十年的黑暗之王。</p>
 <p data-pid="uxw66YHz">“砰”</p>
 <p data-pid="tMm1yKqK">子弹掠过他的耳边，打在墙壁上。</p>
 <p data-pid="wTEPJP8F">“下一枪不会打歪了，你死了，我会换一个人过来。”</p>
 <p data-pid="AePvi_Vb">时光机，最后一次启动。</p>
 <p data-pid="PZdHjS1K">梅老大走上公交车，一言不发。</p>
 <p data-pid="F0u-FFQ6">阿力看见这个老太太，从座位上站起来，让她坐。</p>
 <p data-pid="Slwt1P6x">她沉默地坐下。</p>
 <p data-pid="-ZtKHyDN">小腿上的枯梅露出来。</p>
 <p data-pid="1poSiGbG">阿力好奇，问她：“您认识小花吗？”</p>
 <p data-pid="e2Lp2SqA">过去一幕幕在她眼前闪过。</p>
 <p data-pid="_jqKCEsh">美好的过去。</p>
 <p data-pid="t_sRbPTy">一次又一次拼命去拯救但是失败的过去。</p>
 <p data-pid="Z_wpAmHJ">飞蛾…</p>
 <p data-pid="yHEHeGbK">“你爱她吗？”</p>
 <p data-pid="jbjQrDXL">她看着阿力笨拙地摸出钻戒，一直笑一直笑，笑着笑着就流出眼泪。</p>
 <p data-pid="1SvsOnKc">“今晚，不要陪她去商场。”</p>
 <p data-pid="4R5v8aVe">就让小花一个人去吧。</p>
 <p data-pid="bCiHtYNE">她走下公交车，感觉自己正在消失。</p>
 <p data-pid="zUencQ9r">如果一定要带走一条命的话，就带走我的吧，老天，这样的话，可以让我改变未来吗？</p>
 <p data-pid="8rZB98bp">只要改变一点点就好了。</p>
 <p data-pid="_AZwxWfk">“好傻啊。”</p>
 <p data-pid="yRd39GmP">“我明明已经那么努力，都没有用。”</p>
 <p data-pid="RH75BnCM">“阿力，这是我能想到的最后一个办法了。”</p>
 <p data-pid="CJcBWLJc">“谢谢你的钻戒。”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p><br><br></p>
 <p data-pid="T70ocPyq">我在写完阿力线后的第二天，才写了小花线。所以前面的评论当时还没有看到小花的故事，都是看故事的人，大家就不要互相苛责了。</p>
 <p><br><br></p>
 <p data-pid="-BC90knD">谢谢支持，最近刚来知乎写故事，规矩不是很懂。</p>
 <p data-pid="TdF-Wjxr">标明出处的话，可以转载，但是不能用于商业用途。</p>
 <p data-pid="alUaMzeN">应该是这样吧。</p>
 <p data-pid="fJJi2KD9">如果能告知一下转去哪就更好了。</p>
 <p data-pid="ow82vWcf">毕竟看见这么多人喜欢我写的故事，还是很开心的。</p>
</body>