# 为何东航客机下午2点半左右坠毁，10个半小时过去了还没有发现遇难者？
- 点赞数：13690
- 更新时间：2022年03月23日17时05分55秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/523348189/answer/2403526978
<body>
 <p data-pid="7CQWGHEd">不是没发现，</p>
 <p data-pid="dAvbNlP2">而是不能说。</p>
 <p data-pid="zooLGvka">已经有很多人分析过了，</p>
 <h3>其实构成他们的物质就在救援者身边.......</h3>
 <h3>是一种大部分人都不能接受的形态。</h3>
 <p data-pid="X0uvLcGN">这种时候，还不停地打字“关心”遇难者，不如去真实地关心救援者和家属，</p>
 <p data-pid="Qyd_j14p">他们要承受的心理压力......远超我们的想象。</p>
 <p data-pid="4Vg5WMR_">如果你已经是成年人，还坚持做小公举，不肯接受现实，那也可以沉浸在“穿越”“神迹”这类幻想中（假如这样能让你好受的话）。</p>
 <p data-pid="nJjieJS9">毕竟有些人天生就擅长共情，这不是坏事。但共情和成长是两码事，不是此消彼长的关系。</p>
 <p data-pid="2f_-_GZ0">长时间转发那种段子，没人会觉得你善良，只会觉得你幼稚，认为你家里教育不好，让你的成熟期滞后——要么是你生理有问题，要么是心理不正常。</p>
 <p data-pid="msAkNA5_">这些东西是自媒体在信息不足的情况，为了抢流量硬编的。</p>
 <p data-pid="uhlpNN0c">跟现实有关系吗？没有，只和你自己的廉价情感有关。</p>
 <p data-pid="KADPNB9E">正常的旁观者会在悲剧发生后逐渐分清主次要矛盾，明白自己能做的，不能做的：把更多的情感用在珍惜身边人、鼓励家属、慰问救援者......把情感和资源用在自己能把控的层面上。</p>
 <blockquote data-pid="6grtp7Co">
  如果你不是转发那些伤痕文学，而是在围脖等平台发起话题，去告诉那些家属：我们也是你的朋友，我们也在你们的背后支撑，你们没有自己想象的那样无助.....
  <br>
  要相信还有明天.....
 </blockquote>
 <p data-pid="YvZjyRdk"><b>也许远在手机屏幕另一端的你，真的能帮前方做心里疏导的医护人员分担一点点压力。</b></p>
 <blockquote data-pid="a_gNbEUc">
  告诉那些默默无闻地救援者：我可能不知道你是谁，但我知道你的努力，也许你不能给大家一个满意的结果，但我知道你也冒着生命危险，在为大家尽力，感谢你。
 </blockquote>
 <p data-pid="WetiPfHL">无名者也是英雄，他们在前排比你我更接近真相，要承受更多的压力。未来几十年以后，他们会想到：我也曾经很光荣，全国人民都在感谢我。</p>
 <p data-pid="SvxGsl40"><b>那股暖意才是真“穿越”，是能穿越时空的真实力量。</b></p>
 <p data-pid="fCoq64Zr">相反，如果你在灾难发生的第三天，依旧在坚持搞伤痛文学，还要站在道德制高点侵犯别人的生存权，那吃亏的是你自己。</p>
 <p data-pid="JLkP1cjM">毕竟大家都心知肚明，动动手指去转发那些伤痛文学，成本太低了，一点意义没有（还会暴露你低下的创作能力）。</p>
 <p data-pid="u2axXZIS">这么做久了，大家都会知道：你是一个无能而矫情的人。</p>
</body>