# 为何东航客机下午2点半左右坠毁，10个半小时过去了还没有发现遇难者？
- 点赞数：5674
- 更新时间：2022年03月23日18时45分57秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/523348189/answer/2403725468
<body>
 <p data-pid="IkLaPUug">虽然很沉重，但是也只能说句实话。没可能有<b>可见的遇难者</b>了</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="hFNxO7zS">答主是一个曾经民航人，虽然不是飞行这个方面的。但也对兄弟单位业务有所了解。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="WZRVbT-a">这次的坠机，是飞机垂直向下两分钟走完8000米，然后撞击地面</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="bequ476v">撞击前速度有250m/s以上，撞击一瞬间减速到零</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="gmQmltyX">这是什么概念呢，触地瞬间过载可以达到几千G</p>
 <p data-pid="750sSkMY">大概20G就可以把人原地瞬间压扁</p>
 <p data-pid="JNnL5Myy">几千G的过载，是上百倍。金属都会瞬间被压成一块</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="ftVBqmu1">所以触地一瞬间。乘客和椅子和机体全部往前冲。之后在百分之一秒时间里因为巨大过载。钢铁，塑料，血肉混合在一个几十平米的平面上。形成一层血肉、钢铁、塑料……混合物。很扁平的一层，不会超过一米厚度</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="7GhRrIeM">接着在十分之一秒内，巨大的爆炸，燃烧气化一切……</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="j-AvnxHI">这就是最后时刻。只能庆幸他们没有感觉，就走了。</p>
 <p data-pid="URkdgoMY">说实话。看见这个新闻我真的很难过</p>
 <p data-pid="WSgeA-5P">以前没有经历生活时候，我看见别人的痛苦其实只是附和一下，没有真正感受</p>
 <p data-pid="-tmDBkp_">这些年历的事，真的明白痛苦是什么。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="U0B9d0dL">我昨天在抖音上看见一个视频。在白云机场航站楼的家属接待区。画面是广州民航圈人都很熟悉棕榈树大厅</p>
 <p data-pid="7svEbxH2">家属区，一个大叔在座位上看手机，等最新进展。然后突然开始嚎啕大哭。旁边工作人员立刻冲上去，看看发生了什么。结果大叔嚎哭着说帮我把手机打开，把手机打开……工作人员检查手机发现只是手机没电了，然后帮大叔插上充电宝……</p>
 <p data-pid="RtC8JUou">当时看到这里我眼泪都快留下来了，立刻划走了。然后接下来十分钟我都在强忍着眼泪</p>
 <p data-pid="wy11u72J">其实手机只是没电了，中年人一直在等待消息把手机看没电了。就那么微不足道一个手机没电，一个插充电宝小问题。就能在这种时刻让一个历经风浪中年人彻底崩溃，不知所措的只能哭嚎着找人帮忙……</p>
 <p data-pid="vZb6WyIC"><b>我有办法和他们共情吗，真的做不到。因为没有人可以真正对别人感同身受</b></p>
 <p data-pid="9xvOczKW"><b>可是就是这样我都好难过啊，哪怕现在回想起来打出这些字都是忍着眼泪在敲键盘</b></p>
 <p data-pid="g6RAg5uM"><b>那你和我说家属他们到底有多难过啊</b></p>
 <p data-pid="ApYorjsV"><b>所以你说要怎么发现遗体，和家属说都成灰或者都和泥与铁混一起了吗？？？</b></p>
</body>