# 如何看待丹麦疫情突然失控？
- 点赞数：11154
- 更新时间：2020年03月21日06时59分16秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/378740671/answer/1079509874
<body>
 <p data-pid="ZjXhy7_S">丹麦华侨，家住哥本哈根现在全家情绪很稳定。家里米面备齐，口罩一大包，先苟在家一个月再说。<b>生死由命，富贵在天！带病回村，不肖子孙！疫情期间不给祖国添麻烦！静候大使馆通知，啥时候撤侨啥时候走！</b></p>
 <p data-pid="3s4jVtBK">刚才丹麦第一例死亡出现，81岁老人。</p>
 <p data-pid="RDBF_eXJ">18日更新一下</p>
 <p data-pid="RIBL5rfx">截止18日中午，丹麦一共确诊1044例，4人死亡。全国除了药房和超市，所有商店餐馆都不开了，禁止10人以上聚会，措施基本抄中国了。</p>
 <p data-pid="P8EQEDqc">看了大家的留言真的很感动，很多人劝我回国。前几天和在国内的老妈谈了谈这里的疫情。老妈是退休社区干部，老党员，疫情到来的时候依然返回社区冲在抗疫一线，已经连续奋战一个多月了。她说她虽然年过花甲，早已退休，但是只要党需要，国家有难，她愿意填上她这把老骨头。她告诉我说：虽然你不是党员，但党和国家教育了你十几年，尤其你是我儿子，我希望你在保障自己和家人安全的情况下，作出正确的决定。</p>
 <p data-pid="sTbNTgyD">所以除非遇到生命危险，我还是暂时不回了。即使不幸染病，也是再这里治好了再回。不能让千千万万和老妈一样的奋战在抗疫一线的人白白流汗，不能让牺牲在抗疫前线的烈士白白流血，虽然侨居丹麦十几年，我还是想说：我爱你中国！</p>
 <p data-pid="juW35cc2"><b>3月20日更新 丹麦确诊1255人，死亡9人.</b></p>
 <p data-pid="-iTpIkJI">说实话作为一个生活在丹麦十几年的华侨，最希望看到的是丹麦和中国保持良好关系。最近丹麦某些跳梁小丑的恶劣表演着实让人感到恶心，但绝大部分丹麦人对中国人还是没有恶意的。中国是丹麦在亚洲最大贸易伙伴和海外第二大投资国，每年几十万的中国游客来丹麦旅游，十几万的丹麦人到中国旅游，经商，工作，留学。去年我们还送来了两只大熊猫到哥本哈根动物园，两国关系还是很不错的。丹麦人对我们华人华侨也是非常友善的，没有发生过任何针对华人的暴力事件。但这次辱华的日德兰邮报就属于臭名昭著了。</p>
 <p data-pid="Xt9MzuSN">2005年日德兰邮报就刊登一组侮辱默罕默德的漫画，当时十几个穆斯林国家集体抗议，但该报拒绝道歉。十几个国家的大使要求丹麦首相道歉，时任丹麦首相拉斯穆森以言论自由为原因拒绝道歉。所以现任女首相也绝对要在口头上支持该报，除非不想干了。现在丹麦的政治环境不允许任何人破坏所谓的“言论自由”，这是一种最重要的政治正确。而实际上这位女首相也在发表言论后就立马将这一事件冷处理了，丹麦政府也担心这件事影响两国关系。在这次事件不久，丹麦订阅量最大的报纸之一的BT报就发表了一篇名为“中国让丹麦屏住呼吸”的文章，指出需要慎重的使用“言论自由”，很多丹麦人也认为日德兰邮报就是哗众取宠，应该道歉。疫情期间丹麦政府和企业也对中国进行了大量援助。</p>
 <p data-pid="b7aDuvMx">确实丹麦人宽容度非常高，开玩笑尺度很大也不会生气。<b>但是，请不要拿我们的国旗开玩笑，尤其是在我们每天都要面对死亡，面对失去同胞的痛苦的时候，这是我们的底线，也是人类的底线。</b>玩儿归玩儿，闹归闹，别拿底线开玩笑！我们正处在一个大变革的时代，欧洲开始走向分裂，美国也开始走了下坡路。疫情和即将开始的经济危机让未来的一切都充满了变数。我们应该发出自己的声音，适当的敲打也是必须的。毛主席说政治就是， 把支持我们的人搞的多多的，把反对我们的人搞得少少的！当今的国际形势和中国的体量决定了丹麦不能也不敢和中国搞得太僵，估计私下里丹麦政府也已经打电话传小纸条向我们求和了。相信中央和外交部门会根据形势的发展作出最符合我国利益的决策的。</p>
 <p data-pid="MpXUiuhc">丹麦人已经听到了我们发出的声音，丹麦政府现在也已经意识到了事态的严重性，剩下的就交给双方高层去沟通吧。对于日德兰邮报，和支持他们观点的人，必须骂到他们祖宗十八代不得安生，直系亲属全进ICU。但是对于喜欢中国，认为日德兰邮报需要道歉的大部分善良的丹麦人，我们应该为他们祈福，希望他们平安度过疫情。实际上丹麦有很多喜欢中国的小粉红丹麦人，丹麦也有共产党，而且很活跃，亲华势力也很多的，这些都是我们的朋友。很多网友在网上甚至翻墙上脸书，对丹麦国旗，女王照片等进行了大量的后现代主义风格二次创作，并产生了很多佳作，大家喜闻乐见。但是也有某些网友发表了丹麦人死光光的言论，甚至到脸书上用英文对全体丹麦人无差别攻击，难免伤了很多朋友的心，而且这样做就有些挑起民族矛盾的意思了。</p>
 <p data-pid="ZhvM1xHk">从历史上看我们和丹麦关系一直不错，尤其最近几年两国互动很多，在欧洲国家里算是和中国比较亲密的了。这次事件完全是日德兰邮报这条臭鱼腥了一锅汤，再加上一个死鸭子嘴硬的首相，搞出的一场完全没有任何必要的外交风波。世仇如日本，最近也是“山川异域，日月同天”了，相信最终中国和丹麦还是会和好如初的，但这次事件还会是我们心上的一道伤疤。伤口可以愈合，但伤痕犹在。如果我们都躲过了这次灾难，再到开满鲜花的季节，欢迎大家来丹麦看看这个美丽的童话王国，和小美人鱼合张影，到新港的酒吧喝杯嘉士伯，到欧登塞看看安徒生的童年。希望到那个时候日德兰邮报已经倒闭，血流成河。</p>
 <p data-pid="tkdVL9Jr">再次感谢大家对我安危的关心，每一条同胞关切的留言都让我泪流满面。现在丹麦暂时还是安全的，只要待在家里感染的风险很小，没有出现物质紧缺，打砸抢现象，社会还是很和谐，丹麦人没那么野蛮的。评论区有问我什么国籍的，我再说一下，我是中国护照，不是丹麦国籍，更不是双国籍。在丹麦身份是永久居民，所以叫华侨（侨居海外的中国人）。如果加入丹麦国籍的就是华裔了，法律上就不属于中国人了。岂曰无衣，与子同袍。祖国和国内同胞是海外华人华侨最大的后盾，祖国越强大，海外同胞越安全，强大的祖国就是对我们最好的保护，感谢</p>
</body>