# 懂法的和不懂法的有何区别？
- 点赞数：22967
- 更新时间：2020年04月30日16时46分30秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/28601869/answer/1179435960
<body>
 <p data-pid="pMa6m_OX">作为一名劳动者，把劳动法吃透，会让你对职场有全新的认知。</p>
 <h2>降薪威胁</h2>
 <p data-pid="ekMIXUVg">按劳动法规定，“降薪”本质上是变更劳动合同。而要变更劳动合同，必须经由劳动者签字确认。否则，就是企业单方面背弃劳动合同！</p>
 <h2>离职证明威胁</h2>
 <p data-pid="yUQUq51Y">离职证明是劳动者和企业不再存有劳动关系的客观证明，上面不应出现除此之外，对劳动者再次就业不利的内容。</p>
 <h2>劝退</h2>
 <p data-pid="kg_czkDx">按法律规定，公司告劝员工离开，实质就是“解除劳动合同”。</p>
 <p data-pid="uHFJwRRl">而在劳动合同有效期间内，企业要想解除劳动合同，需和员工协商，并取得对方同意，支付n+1补偿，方算得合法。</p>
 <p data-pid="X-VJgjhf">这也就是所谓的“协商离职”。</p>
 <p data-pid="X-dCGFLu">但是，此时，如果员工不同意，而坚持履行劳动合同，企业在没有法律规定正当理由（例如被追究刑事责任、严重违反劳动纪律）的前提下，单方面解除劳动合同，企业需对员工进行2n的赔偿，并承担法律败诉的一切不利后果。</p>
 <h2>末位淘汰</h2>
 <p data-pid="CtZuCNPY">劳动法规定，如果员工不能胜任工作，经过培训、调岗后，依然不能胜任工作，企业可以解除劳动合同，但仍需支付n+1的补偿。</p>
 <p data-pid="fVCeN0iT">这个规定有很重要的几点：</p>
 <ol>
  <li data-pid="G1RV1De_">培训</li>
  <li data-pid="risL80S3">调岗</li>
  <li data-pid="pJpBhPMn">企业举证</li>
  <li data-pid="F-c4XFea">n+1补偿</li>
 </ol>
 <p data-pid="-Z-ZMEJx">按照“末尾淘汰”，很显然，一个团队中，按照某种标准，总有一个员工排在最后（末位），但在逻辑上，并不等同于该员工不能胜任工作。</p>
 <p data-pid="5jIEsoWA">那么，企业就不能以不能以“末位淘汰”为由，单方面的解除劳动合同，否则就属非法解除劳动合同，需支付2n的赔偿。</p>
 <p data-pid="RrXpqJZo">因此，如果合同不到期，对所谓“末位淘汰”的员工，企业最恰当的做法就是和员工协商解除劳动合同，并支付n+1的补偿。</p>
 <h2>不签/续签合同</h2>
 <p data-pid="G6xC2KLG">劳动法规定，员工自入职起，超过一个月不满一年，企业未与员工签订书面劳动合同，则形成事实劳动关系。此时，企业应向员工每月支付双倍工资。</p>
 <p data-pid="QmZQ4B6j">劳动法规定，员工合同到期，企业不愿续签，需对员工进行补偿。如果提前1个月通知，补偿金为n个月工资，否则为n+1个月工资。</p>
 <p data-pid="jzzEkZiE">劳动合同到期后，企业既不明确表示续签劳动合同，也不明确拒绝续签劳动合同（也就是所谓的“拖”）。此时，如果员工还在企业继续劳动的，则形成事实劳动关系，劳动合同自动顺延。</p>
 <p data-pid="DepP_y3v">而之后，企业在看“拖”无效的情况下，贸然解除劳动合同，则会面临双重风险。一个是非法解除劳动合同的2n赔偿，一个是不定立书面劳动合同的双倍工资。</p>
 <h2>补偿金算法</h2>
 <p data-pid="tvdb6Edc">无论是n，还是n+1，n指的是员工在企业服务的年限，不足1年按1年算，但最多不超过12个月。</p>
 <p data-pid="AGw-THZa">月平均工资 = 员工上年度的总收入 / 12，但不高于所在城市平均工资的三倍。</p>
 <p data-pid="1Asmlu4W">其中，上年总收入不仅包括基本工资，还包括绩效、年终奖等。</p>
 <p data-pid="mH84zg4C">而且，考虑到员工失去工作，补偿金的个人所得税有极大优惠，几乎是净收入。</p>
 <h2>劳动仲裁</h2>
 <p data-pid="z3MkdkIg">法律规定，如果员工和企业发生劳动争议，在正式的司法诉讼之前，首先首先经过劳动争议仲裁委员会的公断与裁决（劳动仲裁）。</p>
 <p data-pid="gjQRD9RM">相比于司法诉讼，劳动仲裁流程简单，速度很快，员工不会为此付出太多精力。</p>
 <p data-pid="yfAYy6D1">相比于司法诉讼，劳动仲裁的结果是不公开的，无法在网上查询到。</p>
 <h2>…</h2>
 <p data-pid="Xc9V4XjI"><b>劳动维权不简单等同于对簿公堂，首要在于博弈</b>。</p>
 <p data-pid="ZHjKfWlh">一般来说，劳动争议案件并不复杂，双方一旦对薄公堂，按照以往的判决，企业败诉的概率非常高。且无论胜败，该案件就会和企业终身关联起来，且在线可查。</p>
 <p data-pid="jt9cHwvL">这会企业带来诸多不利。</p>
 <p data-pid="o4czrWMp">经济上，和劳动者对簿公堂，败诉了，除了名誉的损失，还会付出更多的钱，包括诉讼费、律师费、惩罚金。</p>
 <p data-pid="6zWmX_d2">其次是降低企业对人才的吸引力，而且越是大的企业，负面效应就越背放大，甚至是到企业无法承受的地步，可参照某重病员工被开除的案例。</p>
 <p data-pid="KEUK3VLz">虽然企业不是具像的人，但管理者却是具像的人，天然的会规避避风险。</p>
 <p data-pid="998Eworq">对这种大概率无法胜诉劳动争议案件，会严重影响他们的工作评价。所以，对企业管理者来说，和劳动者对簿公堂，绝对是下策。</p>
 <p data-pid="7ifOdPHh">所以在现实中，大部分劳动纠纷，从一开而始，<b>企业的备选项中就没有上法庭这一项</b>。</p>
 <p data-pid="s6PHj0w6">在某些社会责任缺乏的企业眼中，最完美，实践证明也最有效的方案就是“威胁”，以“降薪”、“劝退”“、“离职证明”想威胁，在心理上击溃员工，逼员工主动离开。</p>
 <p data-pid="k8JUjun4">而现实中，恰恰有许多劳动者不懂法律，不会博弈，不敢博弈。企业只亮出第一张牌，便乖乖就范，落荒而逃。</p>
 <p data-pid="dWgAd-52">而我之所以强调劳动者要吃透劳动法，就在于劳动者要构建心理博弈的基础，吃透对方的底牌。</p>
 <p data-pid="Bj9Rq4_N">按照这个思路，你再来看劳动仲裁，就会理解其中的深意。</p>
 <p data-pid="Q6UMhLpZ">从理论上说，劳动仲裁不是法庭判决，不具有强制效力。无论是企业，还是劳动者都可以不接受仲裁，而决定正式起诉。</p>
 <p data-pid="msEerxml">但是，劳动仲裁有强烈的警示所用，他在提示双方，如果不接受仲裁，接下来就是正式法律流程，是金钱、时间、名誉的长期损耗。</p>
 <p data-pid="DLfVz-9r">因为劳动争议案件企业败诉的概率很高，所以从最终结果看，走正式的法律起诉，其实是双输的结果。</p>
 <p data-pid="uexzN32e">这就是为什么，越是正规的，有实力的企业就越是不会劳动者对簿公堂，因为它更聪明，更理性。</p>
 <p data-pid="Tvemy6kj">所以，我写这篇回答，首先不是教你去打官司，而是教你去博弈，去谈判，去仲裁，最后才是考虑打官司</p>
 <p data-pid="mW_U7DPz">相信我，90%的情况下，只要你准确的，铿锵有力的说出你对劳动法的理解，就够了！</p>
</body>