# 男生长得太帅是一种怎样的体验？
- 点赞数：6040
- 更新时间：2020年07月12日00时06分35秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/372486781/answer/1202757560
<body>
 <p data-pid="B40U6KgJ">说实话，作为一个经常走在路上或者看电影吃饭被要微信的男生，我知道我的长相符合绝大多数人的审美，从小到大老师长辈，同学朋友们或多或少都因为我的颜值给过我一些，，怎么说，优待？ 真碰到熟人也挺不好意思的，就先匿了。 一哥们儿大晚上强邀我回答这个，既然他对我这么有信心，那我就做毫不夸张的描述，也不用顾忌什么谦不谦虚的，说说我真实的感受吧。</p>
 <hr>
 <ol>
  <li data-pid="gag8miKG">就是基本上不能正常的像个普通人一样随时表现出太多小动作。被看，被对视多了，不知不觉就有一点包袱，是自己压的，也是周围人强加的。几乎每一个长得好看点的人都经常要落在别人眼里，任何小缺点都更容易被捕捉到并且放大。而我希望自己能得体，所以觉得在公众场合不自然。</li>
  <li data-pid="RUkhN8yH">我确实生了副好皮囊儿，所以不管我出去干什么，都可能承受别人目光，让我一度很不自在。后来索性经常宅家里，经常活动范围就自家上下跑，或者外面健身房。</li>
  <li data-pid="zmWBz1dV">其实挺害怕那些第一次见我就要微信然后每天不停的"小哥哥"，再用套路想撩我的。我觉得她们连我的性格思想人品都不了解，见面就要微信，又不好意思拒绝，加上张口就撩，我不回复显得不礼貌，回复又不知道还能说什么，就很尴尬。</li>
  <li data-pid="r_lmhbaw">从幼儿园到高中很多女生喜欢我，但我上了大学发现！！竟然有一些男的！！我想把他们当哥们儿的，，他们竟然想和我做, (真)基友？！现在的人这都什么骚操作？！以前还去健身房，后来发现有的男的老看我，有胆子大的直接上来搭讪问我喜不喜欢他这样的胸肌。。。再后来我索性和老爸一起买了很多健身器材在家里二楼练。说到这里其实有点无奈，我自认为没有任何弯的倾向。。。</li>
  <li data-pid="UkgbgsMA">不可否认，我们一大家子人颜值都不低，从照片里的太爷爷到现在爷爷奶奶那辈起，到爸妈他们晚辈，再到什么堂哥表哥表姐表妹，可以说基因确实可怕。听说才幼儿园的小堂弟都里很受学校小女生们欢迎，再加上我自己本身长得不算差，所以，可以说是见惯了美貌，对另一半的外貌要求其实没那么高，况且身边一些颜值高的女生确实比较高姿态，可能也跟我这种性格儿处不来，所以更喜欢有趣的灵魂。</li>
  <li data-pid="CsUaQ174">我回答这个其实有点，，害羞，我跟男生一起更好处的开，我严重怀疑这跟我小时候女生玩伴太少有关系，，，说来也巧，我父母朋友们家大都是年纪跟我差不多大的男生，就这么一路玩儿过来的。评论里有让我放照片的知友，我这放了不就直接又暴露在认识的甚至不认识的人的视线里了？那我还不如一开始强硬点不答应那哥们儿回答这问题。</li>
  <li data-pid="Sy8pUjfR">有时候听女生们说那些青春小说里的男主，有人甚至把小说男主作为择偶标准，我觉得有点混淆现实和消遣娱乐的内容了，人无完人，哪怕他各方面条件再好，也一定有你想象不到的缺点。发现很多男生其实也现实的可怕，反倒不少女孩子喜欢幻想？</li>
  <li data-pid="pvTN292P">别学那些抖音上乱七八糟的撩汉技巧啦，如果不了解一个人的话乱撩拨会适得其反的！况且这些技巧或者那种撩人的话你刷到了男生大概率也刷到过，这样会比较尴尬。。</li>
 </ol>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <hr>
 <p data-pid="FaCoww4e">听说有人感兴趣，那就再说说我的家庭吧。</p>
 <ol>
  <li data-pid="tU7_-6c9">父母嘴上允许我自由恋爱，但我发现他们的核心思想永远是要"门当户对"。家族里其他的成婚的兄姊大都选择的是和自家背景势均力敌的伴侣。唯一一个例外我的二表姐，嫁给了出身较为普通的姐夫，而姐夫的学历本科C9，靠自己的实力被保送到美国认识了我表姐，研究生海龟后就开始创业，大概也属于大家常夸的比较有前途的年轻人。</li>
  <li data-pid="x7CkhXV4">家族观念整体偏传统，有时候看到一些民国剧觉得，嗯其实现在的生活也或多或少受影响。</li>
  <li data-pid="OwVuf91e">身边一些朋友大都有青梅竹马的知己，毕竟除去同学朋友，大院邻居家的孩子，还有父母的朋友们的孩子都差不多年龄。我就不一样了，我从小混男生堆里，半个青梅都没有！想想还挺遗憾，不过小时候隔壁院儿里有位爷爷的孙女是个古灵精怪的小姑娘，有次两家聚餐，她刚好在，我们一起玩我的钢琴，"描"书法，学鹦鹉叫，，那是一种和男生们在一起混完全不同的体验，不过没多久她父母就带她移民了，到现在我都没有忘记她。男生，大都有童年少年时候的白月光。</li>
 </ol>
 <hr>
 <p data-pid="EpLUyVV7">有人猜我没谈过恋爱，其实我发现我身边的人差不多分成两类，一类是很浪很会玩，撩妹蹦迪喝酒当渣男海王的公子哥儿，另一类是家里管教的比较严，从小按着长辈们的期许长大的，对于情爱，享乐这方面接触的还比较少，没有很多经验。客观上讲，我属于后者。</p>
 <p data-pid="Q1nGxqV8">但前者也分两类，一类是比较聪明，智商情商高的，学业落不下，不过爱玩而已。另一类是纯粹一副纨绔样儿，父母砸钱去国外混文凭也照样爱玩的。后者也分两类，一类是平平无奇，循规蹈矩的，另一类是有些天赋，再加上很规矩，所以往往成了"别人家的孩子"。</p>
 <p data-pid="RPxWy6eP">今天太晚啦，就先更到这里吧，反正我已经跑题了。</p>
 <hr>
 <p data-pid="XujlY0c7">继续。不需要去关注诸如"男生喜欢怎样的女生"这类问题，千人千面，并不是只有一个男生，也并不要某个男生喜欢什么样的你就变成怎样的。所谓"她最大的魅力就是做自己。"</p>
 <hr>
 <p data-pid="8EyQaHP2">这里回复一点评论区的问题:</p>
 <ul>
  <li data-pid="kug_TeVe">那姑娘家移民去美国啦</li>
  <li data-pid="OJbwnbX8">我的爸爸是北方人，妈妈是南方人</li>
  <li data-pid="a3LvQ8Zv">我个人的想法是不能代表所有男生的，有一些我觉得会尴尬的情况可能也和我本身有点慢热的性格有关</li>
  <li data-pid="zqi6r0ao">我是直的。。，</li>
 </ul>
 <hr>
 <p data-pid="rh7Vd3i2">谢谢评论里弥漫的善意。</p>
</body>