# 试穿室友的衣服后想买件一样的，最终买了件款式类似的，被室友反对，该反驳吗？
- 点赞数：20603
- 更新时间：2019年06月06日22时34分30秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/327910121/answer/707208507
<body>
 <p data-pid="kYV4BXZR">感觉你的描述应该隐瞒了一些细节。</p>
 <blockquote data-pid="7c3MaIuQ">
  然后我舍友脸色刷的就变了，可以看出来是真的生气了，跟<b>我说马上把裙子给我退掉</b>。
 </blockquote>
 <p data-pid="9slB2NRP">一般同学之间买衣服撞衫的，是不会直接用命令的口气让对方退掉的。而是要么自己不穿了，你买我就不穿了；或者在你旁边嚷嚷，希望你能退，而不会命令你退。这和你前面说的也对不上，</p>
 <blockquote data-pid="3U7wFKf9">
  我试了我舍友的一个长裙，真的好看！
 </blockquote>
 <p data-pid="ab3OCTOW">她能让你试穿她的衣服，至少说明她不反感你这个人，甚至和你关系还行，说那种强硬命令口气的话，感觉不太可能。</p>
 <blockquote data-pid="WueX2ZSY">
  当时我现在想想，凭啥啊，我穿衣服为啥要考虑她们。但是又觉得自己这样想不太好，<b>没有顾及她们穿衣服的感受。</b>
 </blockquote>
 <p data-pid="rRvL-Vsh">这句话前后有些矛盾，如果你真是一个会在乎并顾及别人感受的人，反而不会在舍友已经买了一件漂亮的衣服情况下，然后你再去买同一款衣服了，撞衫并不是那种微不足道的事情，特别是舍友之间，还是那种别人已经精心挑选的衣服。</p>
 <blockquote data-pid="J0cTqyo5">
  舍友<b>禁止</b>我和她们<b>买一样</b>的衣服，我该反驳吗？
 </blockquote>
 <p data-pid="iMEzCXgX">包括你的标题用词都有些玩味，单看这个标题以为是你舍友主动不让你买和她同款衣服，让人感觉你舍友霸道不讲理；读了描述，才知道是在别人已经买了一款漂亮衣服情况下，你下单和人家撞衫了，人家不高兴了。。。。。。</p>
 <p data-pid="fi_AH1Ym">你的描述仿佛给别人一种你是那种特别单纯、大大咧咧的人的感觉，但你在描述别人和自己的时候，用词都很有倾向性，并没有那么简单、单纯。。。。。</p>
 <p data-pid="-p_mkm65">所以实际情况可能是：你觉得你自己身材比舍友好，她们穿的都好看，你试穿也好看，比她们更好看，你决定自己也要买，不能错过变美的机会，你给舍友打了招呼，她有些反对，你并不在意她的反对，想着我想买管你什么事，等你下单的时候，被舍友看到了，人家很愤怒，你和人家吵了一架，其他舍友也感觉你做的过分，你不占理，不得不退，但面子上又挂不住，感觉自己委屈，然后就到网上倾诉，希望网友能同情你的同时，然后给你支招如何回怼舍友。。。。。。</p>
 <p data-pid="kdPppMLh">不过你提到了一种”我高兴了，为啥要在乎别人的感受“的观点，我个人认为这个观点不太好，因为有些东西是相对的，今天你买衣服和舍友撞衫，明天你舍友在你睡觉的时候把抖音的外音开的很大，你翻来覆去睡不着很气愤，让对方调小对方就不调小还和你说“我自己玩抖音高兴，为什么要在乎你的感受”，你走自己的路打扰到别人的时候，说一句“走自己的路，让别人去说吧”，那么别人在走他的路时候，也有可能打扰你，你也会苦不堪言。。。。。</p>
 <p data-pid="mK4yfAWT">如果你总是只在乎自己的感受，不在乎别人的感受，当有一天你碰到了一个和自己性格一样的人，你就知道自己多么讨厌了。</p>
</body>