# 生活中有没有特别绿茶的女生？
- 点赞数：42635
- 更新时间：2023年07月20日18时24分52秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/328524632/answer/788372652
<body>
 <p data-pid="70jxy7cX">你是一个男生，下个星期天是你的生日。你女朋友知道你喜欢球鞋，准备给你一个惊喜，但是由于不会挑选，于是，向其一位男性朋友求助。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="wkGq9gau">在该男性朋友的协助下，你女朋友买了一双某大牌的a货，一眼就能看出来是假货的那种。于是，生日宴上，当你女朋友满脸欣喜地捧出这份礼物时，你哥们儿脸色都很微妙~</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="5E-yScJY">你问你女朋友咋回事儿？你女朋友去问男性友人咋回事儿？</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="qei7kzG5">男性友人拼命向你女朋友道歉：对不起，我不知道他只喜欢贵重礼物，我以为只要是你送的都是最好的。对不起，是我连累你了，我没有想到，因为这件事他会跟你发脾气。对于礼物而言，心意难道不是最重要的吗？如果我能收到这样的礼物就好了……</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="-ywf2n4q">你女朋友听完解释觉得你事儿有点多……</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="2g7sD_Um">男性友人经常找你女朋友聊天，希望你女朋友给他介绍一个妹子，只有一个要求：像你女朋友一样~</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="xuNJ6HsF">男性友人和你女朋友聊天，他这辈子最大的愿望就是能有一个妹妹，所以能不能称你女朋友为妹妹，当然啦，偶尔叫顺口了，会叫成宝贝、宝宝、亲爱的等等，但是叫完以后，男性友人会立刻意识到自己叫错，和你女朋友道歉：因为对你我毫无防备，特别想亲近，你别介意啊……</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="3UAlIY1m">你晚上十点发现男性友人给你女朋友发信息，还叫她宝宝？？？虽然内容是在聊游戏，但是，这是几个意思？？？</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="fSFFVGJH">你去找你女朋友，你女朋友找男性友人，刚把事情说了，那边又是一个劲儿的道歉：对不起，我的存在又让他不开心了，他是真的很爱你，所以才会控制欲这么强，为了你们能够好好在一起，你把我删掉吧，我一定会默默的祝福你们的！尤其是你！我是真的很……算了……没机会说了……</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="lbuQFXzH">你女朋友听完，觉得你小题大做，无理取闹！</p>
 <p data-pid="yPZJ_GsE">下午和男生聊天的时候，他们问我什么是绿茶，这么解释，应该都懂了吧</p>
</body>