# 生活中有没有特别绿茶的女生？
- 点赞数：98641
- 更新时间：2020年02月12日19时18分45秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/328524632/answer/995660728
<body>
 <p data-pid="0JNSxMIm">我，只敢匿名</p>
 <p data-pid="KpVlL2b4">被别人发现的绿茶都是因为蠢，真的，这个答案里的多数绿茶，其实并不是婊，就是情商低</p>
 <p data-pid="OIpcRp6p">我自己是绿茶基本只有我自己知道</p>
 <p data-pid="PjfhBIRh">我有不少闺蜜，她们都以为我漂亮天真可爱。不用质疑，那些男生缘好女生缘巨差的就是婊，平白无故的哪来那么多人嫉妒你，我被那么多人追也没女生嫉妒过我</p>
 <p data-pid="PWedh1Sq">其实我长得也一般吧，但女生只要身材好，五官不是特别狰狞的话，稍微打扮一下不会丑的。</p>
 <p data-pid="iizuJxpt">身材管理要好，我在外面一直是个吃货，聚餐吃三碗，吃货会让人觉得不做作，好相处</p>
 <p data-pid="tUYkSLJl">但我室友知道，我一旦超过98斤，我就只吃白水煮菜，盐都不加的那种，通常一周就会瘦下来</p>
 <p data-pid="pYOwjvZ8">我不是那种特别会搭讪的绿茶，所以我到了陌生环境手里就会拿着一包零食，然后到处问，你吃吗，你吃吗？问的时候要面带微笑，这样很快就会让所有人记住，不管男女，而且是好印象，第一印象很重要</p>
 <p data-pid="YITVJGdh">对闺蜜们要热情，我每次回国都会带化妆品给她们，她们不会白嫖，都会回寄零食礼物给我。送人礼物要低调，收到礼物要激动万分。人是很容易从众的，如果你人缘好，那么大家会情不自禁的觉得你人很好。</p>
 <p data-pid="vENnr_Nr">当然看人要准，白嫖的人一开始就不要交，贪小便宜的人相处几次就能看出来的</p>
 <p data-pid="8ptqF3G8">对男生平时豪爽一点，女汉子一点，先以普通朋友身份交往，然后再慢慢撩。这样会让男生放下戒心，和你交很多底。无目的性的交朋友，才能让人真心相待。别当男生傻，他们看得出谁是绿茶，他们就是玩你呢。绿茶很多都嗲里嗲气的，完全没必要，让男生放下戒心，有的是机会嗲</p>
 <p data-pid="lRVCWLf_">找男生朋友也得看准人，得讲情义的。有的男生就想占便宜，占不到便宜啥都干，这种男生要快速筛选出去。我和男朋友感情很好，而且我从来不避讳秀恩爱，广而告之，这样基本不会被骚扰，快速筛选出去变态。</p>
 <p data-pid="E8EBCQjH">撩男生也很简单，聚餐时候看着他，他看过来就把目光移走。平时豪爽一点，一到独处的时候就矜持一点。男生一般注意不到这些小动作，但是他会觉得不自在，这样他们就会觉得是自己动心了，然后开始一系列自我感动</p>
 <p data-pid="ZxMhLbOW">有男生讲荤段子的时候不要一脸羞涩的骂人家流氓，直接两眼空洞的“啊？”一声，或者接一句前言不搭后语的话（其实有时候也是真听不懂）小事蠢一点可以，大事正事千万别犯浑，一副能力有余，社会经验不足的样子，是个男生都会怜悯心爆棚</p>
 <p data-pid="I1yU53i-">男生动起心来不会在乎女生是否单身的，很多男生有种迷之自信就是，她喜欢她男朋友是因为没有遇到我。所以我有男朋友是不耽误别人追我的。但是我早就放出我非单身不可追的信号了，我大可坦坦荡荡的跟他们交往，理直气壮的拒绝，大家也只会觉得是他们死性不改</p>
 <p data-pid="ge1qTbR3">我在国外读书，挂科率很高，我成绩又好，本来就很多人讨好我，我基本到图书馆就有人给我送零食奶茶，我自己吃不完就送给别的小姐妹，再加上我是有能力做小组作业的，这样有些哪怕平时比较抠门的，也愿意跟我分享资料。然后一般男生成绩都不太好，期末辅导他们一下，直接好感度max。这样下来男生就算明白了追不上我，也会愿意把我当朋友。就算有女朋友的也会给我献殷勤，没人敢说什么，毕竟是我把他们从deadline上捞回来的。有几个男生天天在学校对我鞍前马后，他们女朋友还特地来谢谢我。只要戏做足了，就不会落下什么闲话</p>
 <p data-pid="94YUSoXI">至于为什么这么做，虚荣心肯定是有的。我长得一般，也不是很聪明那种，成绩稍好一点也是熬出来的，真正比我成绩好的人都是不学习的…所以就靠着这些满足一下虚荣心吧。何况人对女生长相的评价是很先入为主的，如果一个女生追求者众多，那么大家对她长相的评价也会提高。我本科时候系里美女如云，但就我这个一米六三的被背地里叫了女神，上一个被叫女神的学姐可是一米七几，校学生会钦定的礼仪…其实就是我被人大张旗鼓的追了几次，然后大家就很主观的觉得我漂亮了……</p>
 <p data-pid="cAsgcns_">然后我后来出国，不会开车的时候基本一直有人接送的，后来会开车了，有次不小心撞到篱笆上，自己不会处理，有七八个男生跑过来帮我修车…而且上次回国的时候，六个男生开了两台车送我……（其实我也有点尴尬，我没想到会来这么人，一直说一个人就好了，但是他们有点较劲的意思，就有种别人送了我没送，就显得咱俩关系差的感觉，所以谁也不愿意走）而且，走到哪都有人请客外带送零食的感觉谁不想要啊！！别说女生，男生也想要的！（男人的权利欲就是一样的道理！）</p>
 <p data-pid="Mwy-U-Lm">一般，不会有女生嫉妒我这些破事的（而且很多女生会想沾沾光）除非她也是个婊，不过这种女生本来人品也不好，不交往有无所谓。否则我平时不主动招惹谁，没人会主动找我麻烦，我还帮闺蜜撕过绿茶。我男朋友倒是知道我有点婊，但是一方面他信任我，另一方面他也通过我的社交圈获得了不少好处，所以他也不咋管我</p>
 <p data-pid="t0WXemzL">现在我身边也有不少觉得自己能接盘的，我一概假装不知道，也有很多是真把我当妹妹的，对我也很好，我也不会亏待他们，也不敢收贵重的礼物</p>
 <p data-pid="E_pVp-MA">我自认为我是婊了点，但是不渣，没撬过别人男朋友也没有三宫六院，和男朋友一直感情稳定并且准备毕业就结婚的。撕逼到是有过几次，不过没啥看点。现在学校回不去，在家无聊打了不少，当消磨时间了吧哈哈</p>
 <p data-pid="FQ6G26DJ">———————————</p>
 <p data-pid="Czc244U2">更新一下，吐个槽，最近因为肺炎事件澳洲多出来上万失学儿童，然后昨天晚上一个校友在朋友圈幸灾乐祸！当时专业小群里就骂他骂疯了…但是我直接留言骂了他，在朋友圈骂了一长串，搞的别人都以为我喝多了 其实大家可能觉得好歹是同学，不好意思当面骂吧，但是我觉得那个人又小气，又爱占便宜，怎么相处怎么膈应，不如直接撕破脸。而且因为他调侃肺炎问题，说出来也是我骂得多难听都有理</p>
 <p data-pid="DrEnAc7c">另外我觉得我觉得我很绿茶主要是因为有些绿茶的共性吧，都是装纯，都靠装纯吸引男生注意，来满足自己的虚荣心和利益。但是也有人说如果装一辈子好人不被发现，那么也可以算成好人，至少现在发现我的还不多 那就先装下去吧</p>
 <p data-pid="_VIwjD2x">—————————————</p>
 <p data-pid="fHh-ANEj">突然火了有点惶恐，本来害怕有人会骂我，结果看了下评论大家都很暖，真的谢谢大家</p>
 <p data-pid="kMWbv-ah">也看到有些姐妹说了单身或者想追男生咋办…分享一下我咋追的我男朋友吧 有目标的朋友可以参考</p>
 <p data-pid="NOLld-Kz">关于女追男这种，喜欢一定要下手，不能等天上掉馅饼。毕竟优质男身边都不缺女生，他们不主动追别人未必是没有好感！一旦出现机会下手要快！</p>
 <p data-pid="2-qibv1c">我们俩背景有点复杂，大二时候认识，当时他有个绯闻女友，而我对他一见钟情。当时并不敢下手，原因有两点：第一我不知道那个绯闻女友的真假，第二我跟他绯闻女友共同好友太多。但是就在我纠结的时候，他俩忽然成真了！！我以为我很快会忘了他，结果直到大四了我还忍不住惦记他…然后大四下学期，我忽然听到他俩分手了！</p>
 <p data-pid="sSGCPaod">我打听到了原因，是女方家里不同意，女孩妈妈以死相逼要他俩分手，后来女孩提出了咱俩暂时分开，你给我一段时间说服家里，所以俩人分手的事几乎没人知道。</p>
 <p data-pid="23xJ04bn">当时听说这个原因的时候感觉自己基本没戏，首先他俩不是感情原因分手，短期内大概不会接受别人，而且当时离毕业只有4个月了，等他复试回来只有三个月，时间太短了，并且很少有人可以帮我。</p>
 <p data-pid="dvl2KiDu">但是最后还是决定把心一横赌一把！冒多大险也要追！</p>
 <p data-pid="rKGQvvxV">然后，好，你俩不公开我帮你俩公开…趁他回学校之前，先小范围八卦：你知不知道XX和XX分手了，为什么好可惜哦…给自己做个小铺垫</p>
 <p data-pid="7C_nTw0b">然后在他回来之后，趁人多的时候故意起哄：哈哈这一圈现在全是单身 了……然后他就只好解释，我俩分手了</p>
 <p data-pid="ZREGVNtx">铺垫的差不多了，就开始上手！基本原则下面几点：</p>
 <p data-pid="1HPCGzE1">首先称谓，多以“我们”为主语。比如“那次社团活动我们……”改成“我们去那次社团活动的时候……”潜意识里把你俩绑定，强调这是你俩共同经历。</p>
 <p data-pid="FhTuxTb7">第二，氛围。和别人说话正常，到他面前忽然害羞，他不看我时候直盯他看，但他眼神转过来忽然低头抿嘴，如果真的很动心，这些动作自然都会有的</p>
 <p data-pid="TP9XJp3-">第三，尝试造一个下面这样的句子“我知道你表面上 乐观/开朗/活泼/坚强……但是内心里很 敏感/脆弱/需要人关心……”多观察！谁都有脆弱难过的时候！那时候一句这样的话九成男生都受不住的</p>
 <p data-pid="YCQ1PDuq">第四，分享童年经历！不止要自己说也要打听对方的，分享童年经历可以让两人感情迅速升温！而且一旦对方有啥不开心的童年经历，立刻就可以抛出上面那句话了！</p>
 <p data-pid="aGjKLhp_">第五，一起做一点让人心跳的事，比如看恐怖片，做过山车，对方会把这种心跳的感觉和你联系在一起！这种联想会让人觉得他动心了！</p>
 <p data-pid="lWRrabm-">最后关于自己的形象，充分利用起自己的优势来，制造一些反差萌。比如平时是乖乖女，突然皮一下，平时是女汉子，突然害羞了…每个男生喜欢的类型都会有出入，但是反差萌一下，肯定特别撩人</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="JvCfKgFQ">有些人说制造身体接触机会，帮擦护手霜之类的，我没用过，主要是怕演砸，太刻意了。除非真的段位很高，能做的很自然，不然还是不要用了，而且我男票是个钢铁直男，这招不管用……</p>
 <p data-pid="HeSejiyr">这样过了一个半月吧…约出来八九次，有单独约也有多人一起玩，最后两次感觉差不多，可以上手了就定做了两条手链，给他表白了，他当时没同意，我就把手链套到他手上跑掉了，然后我看到他没摘手链，我就觉得OK，成了……</p>
 <p data-pid="bKOxcKVi">过了两天他就主动找到我，同意了</p>
 <p data-pid="OiAFj3sA">接下来就是处理关于他前女友的事，在一起之后他跟我说，俩人在分手的时候，他前任要他等她三年，说她会慢慢说服家里的。我男票当时同意了，但是他跟我承认当时就是是骗她的，答应了只是为了不刺激她，毕竟她妈妈闹到要自杀的程度，就算以后松口了，也不会让俩人好过（并且男方家里也不同意，主要是因为觉得女方家庭有问题）男票说他当时的计划是等毕业了再跟她坦白，到时候换了了环境她比较容易想得开，但是突然冒出来一个我，他思前想后还是提前跟她撇清了关系，但是为此一直有点愧疚</p>
 <p data-pid="RhYq0F2c">于是后来…他前任找过他几次，有次那女孩去医院让他陪，我男票就心软了，陪她去了，当时没告诉我，但是我无意中知道了</p>
 <p data-pid="P4H5mWrG">我知道之后，假装不经意问他，你那天是不是陪XX去了？他明显有点惶恐，但是承认了。我哦了一声，就转到别的话题去了。</p>
 <p data-pid="18Zf1lMh">这么做原因有二，首先他会有负罪感，而我越生气，他负罪感就会越轻。有时候女生闹太过了，男生甚至会报复性出轨，他会觉得反正你把事情闹大了，不如我也闹。第二，我反应很反常，他会觉得紧张。</p>
 <p data-pid="vCE8kkeU">果真那天他回去之后立刻跟前女友撇清关系，表示你以后再也不要找我了</p>
 <p data-pid="EW8IjtTl">还有就是要不要删好友的事情，他试探的问过我需要删掉他前任微信嘛？我说完全没必要！很简单，如果留着好友，那就算说话也是小打小闹，但是如果删了，立刻就会有“我和你这么久的感情，你连一个好友都不肯给我留，你怎么这么绝情……”等等一系列的问题，所以不如留着。</p>
 <p data-pid="5zYizqrp">现在他和前任已经降温到陌生人关系了，但当在他前任眼里，就是我撬了她男朋友。她觉得如果不是我，他俩迟早会和好的，所以她一直说是因为我插足俩人才分手的…现在还有很多人以为我是小三，但我也管不了那么多了，她闺蜜还在学校骂过我几次，我也都低头绕过去了。如果不是马上毕业了我愿意等一等，但当时时间太紧了，一旦毕业他读研我出国就不可能有机会了，所以骂就骂吧</p>
 <p data-pid="OzpLfGot">另外给姐妹们提个醒，万一男朋友身边出现绿茶，那不是绿茶的问题，是男朋友的问题。我说过男生其实分得出谁是绿茶的，他要是分不出来，要么是故意的，要么是傻。如果是真傻，那么他会偏向你。你说对面是绿茶，他就算不认可，也愿意信。但如果是“我俩只是普通朋友，你怎么这么小气啊……”那么很明显，他已经知道对方是绿茶了 他只是觉得你傻</p>
 <p data-pid="Grjk6TtV">忽然发现码了这么多字真的是太闲了哈哈，就祝大家都顺顺利利早日征服男神/女神吧～</p>
 <p data-pid="UkQ--mbn">——————-</p>
 <p data-pid="dkRx-6L0">忽然被这么多人关注我有点慌…完全没想到被这么多人关注，有好多人问我问题还让我出教程…可是我实在不敢更新了抱歉，只能球球大家不要转载，球球大家了……</p>
 <p data-pid="2OfYutjE">还是被转走了…只能再求营销号到此为止吧…乱七八糟的观点你拿去就拿去，要是真把我身份信息捅出去咱俩都不好看对不对</p>
</body>