# 生活中有没有特别绿茶的女生？
- 点赞数：28087
- 更新时间：2021年07月05日22时28分15秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/328524632/answer/1945434792
<body>
 <p data-pid="4aZOtqQJ">半年前，我发现自己老公，在外面找了个 20 多岁的女孩儿。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="lhMYRhLA">一调查才发现这姑娘不简单，我俩不仅见过面，她还是我微信好友！</p>
 <p></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p></p>
 <p data-pid="c8JwpPUt">前一天我俩还陪孩子过了生日，我仍然记得他拿出 GoPro 礼物时，儿子满脸期待，他满脸慈爱谆谆教诲，「长大一岁，要做个有担当的男人」。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="5AlvOjk2">我还发了朋友圈纪念，在我这个年纪，有家人有产业，足慰平生。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="-Rni-f9G">可转过头，他就以见客户为名，和一个 20 岁的姑娘去了温泉度假村过夜。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="g4QTPCv0">今年，是我和老公结婚的第十年。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="SKgS2oJ3">婚后第二年，我们有了孩子，还开了自己品牌的儿童舞蹈培训中心，事业家庭双丰收。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="qTxxQH1z">我那时很是骄傲，谁说女人生产就耽误事业，看我，不就一切蒸蒸日上。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="Xy-Vxq9_">扛过了前三年后，我们每年的收入就达到了大几百万。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="ipFxTK5X">骄傲了这么多年，也欣慰了这么多年，现在，这脸却被打的生疼。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="OMkvRcpD">儿子拿到礼物，当晚急火火地开箱体验，可有个功能总研究不明白，父子俩就在那钻研。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="KsxYP-1X">真是男人至死是少年。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="RNoI7sUg">我自作聪明地打开老公手机，想搜下商品的商品详情找找使用方法，却看到了弹出的一条微信。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="TrC45mpd">「新内衣到了，嘻嘻嘻，明晚你可得轻点儿～」</p>
 <p></p>
 <p data-pid="ePf_PEOM">我已经呆愣在原地。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="EuLYsccl">然后又一条蹦出来。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="kIswGCBU">「你不可以像上次一样再撕烂了哟。」</p>
 <p></p>
 <p data-pid="0eWNjk-h">我打开微信，还没点开对话框，灰色字样的［图片］两个字又蹦了出来。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="3nh527wQ">我脑袋一片空白。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="h_9Emyw4">但猫总是被好奇害死，点开对话框，点开小图，缓冲……</p>
 <p></p>
 <p data-pid="SjINw-DO">一个年轻女孩身着白色的、布料稀少的、高叉连体泳衣的对镜自拍出现了。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="31tZwrRC">双手举着手机遮住了脸，双臂正好压在那高耸的胸脯上，遮住了两点，却挤出明暗更分明的事业线。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="ZHpESMVg">下面那纤细的腰肢，尤其是那一看就没生过孩子的平坦下腹，像是揪起我的耳朵叫嚣——看，我真年轻！</p>
 <p></p>
 <p data-pid="RG3_CrFh">我默默退出对话，向左一滑，标为未读，把手机放回了原处。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="DQz12Z0y">2</p>
 <p></p>
 <p data-pid="F8S2jvfb">时光就是这样，它虽然给人带来了衰老，但也让人习得了经验。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="XvLIiJtb">比如现在，我竟然出奇的冷静，不需要任何自我说服，保持冷静已经成了习惯。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="E5SJz3ap">此刻，父子二人依旧在客厅里研究那个礼物。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="xU0uE4Ph">我走去二楼的卫生间，躺在满是热水的浴缸里，撕开面膜敷在了脸上，我需要空间让自己思考。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="M_bWKtqV">说来可笑，这面膜叫——前男友面膜，难道是在预示我什么。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="DcfB9KOJ">离婚吗？</p>
 <p></p>
 <p data-pid="G-McUSJf">孔旭光一个 40 上的秃头油腻老男人，和我站在一起，已经凭外形把我这原配衬得像被包养的姑娘，如果不是这么多年我和他一起创业积累下的家底，他哪来的资本让这么年轻妹妹贴上来。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="5dhRyPH9">离了岂不是我打下的江山拱手让人？</p>
 <p></p>
 <p data-pid="tPxWfcAj">不离婚？</p>
 <p></p>
 <p data-pid="7KwY4DlK">难道只我一个人恶心？让孔旭光拿着一半属于我的婚后财产去滋养一个小丫头？</p>
 <p></p>
 <p data-pid="1lvcqFbM">怎么，我都是亏的。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="zlyR80FV">当我泡完澡护完肤后，孔旭光已经睡着了，他躺在床的另一边背对着我，手机也不在床头柜上，估计是藏在了枕头下面。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="u38Zv9VR">睡得挺香，甚至打起了鼾。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="J4Q8K4jv">放在今晚之前，我会觉得自己男人辛苦了，可现在，我只觉得好似一万只鸭子在耳边叫，心里厌烦。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="PF5g0jQc">我塞好降噪耳机，选了一首《Green Island Serenade》，窝在床边的沙发里，点开微信，在通讯录里找到一个人，一个几个月前刚加上的人。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="dubCmHzt">微信名「熙熙是兔子吖」。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="8P6vXNh3">对，她就是那个穿白色泳衣的女孩。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="r5sJNcu5">我认识她。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="QKjyRuQx">3</p>
 <p></p>
 <p data-pid="cY16jKPV">我点开和她的对话框，看到聊天记录才回忆起自己什么时候加上的她，不重要的人，我连备注都没给她改。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="IwTEQrcp">她发：「贺总您好，我是刚刚面试舞蹈助教老师的陈熙。」</p>
 <p></p>
 <p data-pid="Qtz18BHq">我回：「你好。」</p>
 <p></p>
 <p data-pid="mReywDky">这是我和她的第一次对话，也是唯一一次。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="3qfnXGAS">四个月前，她来面试。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="fHbuFWbv">她长得漂亮，当时跳的不错，业务能力强，但她并没有通过面试。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="Zzku4CY_">因为面试前我在商场卫生间里偶遇了她。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="fizhFcha">大概是排队憋急了口不择言，有个妈妈带着孩子从隔间出来时，她摇头晃脑嘟囔了一句「带个孩子还出来干什么，净给别人找麻烦，磨磨唧唧……」</p>
 <p></p>
 <p data-pid="uloDkd1d">我站在后面默不作声，但在心里，我真想给她一脚踹坑里。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="bCWXlfeX">平时我很少刷朋友圈，也不记得陈熙发过什么。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="lnN5GAAW">八年前的这个时间，我在产房里疼得死去活来。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="grPPni_t">八年后的今天，儿子在自己的房间里已经搂着心爱的礼物在兴奋中入眠。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="lkpd7ImZ">我却在老公震天响的鼾声里，不得不去翻阅着一位即将要被自己老公撕扯泳衣姑娘的朋友圈。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="bRxm0ND1">真是奇妙。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="wHA_phqI">陈熙毫不避讳，把一切甜蜜都公之于众，除了公开那个人是谁。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="ogL2wtoo">从朋友圈我得知，三个月前，俩人就有了首尾。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="3qqeW1J_">那天，他们去吃了牛排，干式熟成牛排，我唯一会吃的牛排。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="rFBBC3pg">90 天的风干放置，牺牲掉表面 40% 的肉，只留下中间最精华的部分，挺贵的，也很美味，我想，我拼到现在，吃一口这样的牛排不算奢侈。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="P7jhfQ1G">但陈熙，23 岁的年纪，轻轻松松就吃到了。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="6hBoIjjZ">俩人还点了吉拉多生蚝和香槟，估计人均已经 2000+了，俩人就 5000 了。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="RMbVn3Fv">这里面，一半的钱，是我的。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="yxBFAGgr">陈熙还得到了一辆 718，软顶敞篷，女孩子最爱的那款白色车身与波尔多红顶的配色，照片里她的一双大长腿靠在车头前，赏心悦目。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="RByXdwvH">这车，一半的钱，也是我的。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="EXwYl93h">陈熙是个普通家庭的女孩，这个我在面试时就知道了，但在朋友圈里，却成了个没跑的白富美。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="iuse4nxr">一想到我也算白富美半个赞助人，突然自己在深夜里苦笑了出来。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="h11JS6Og">事到如今，我还能扳回一局吗？</p>
 <p></p>
 <p data-pid="UhVjuBci">我想……我能。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="KkY0UYyF">4</p>
 <p></p>
 <p data-pid="L-uV8Quk">天亮了，我给孔旭光配好衣服，他最喜欢的一套。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="UN7f_xni">一件紫色 Polo 衫加上藏青色裤子，配了一双满是老花 Logo 的休闲鞋。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="WM2JC5hG">孔旭光总觉得自己这样子显年轻，甚至还喜欢把 Polo 衫的领子立起来。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="qT4SK12y">可这身在女人眼里，那是说不出的油腻，我一直不愿戳穿他，只是默默地不给他拿出来穿而已。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="VP0iYiWT">但今天，您开心就行。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="DzCnndqD">他理了理自己身上的衣服，戴上了一块最贵的表，一边照着镜子，一边跟我说，「李总他们挺能喝，我估计今晚得留在那。」</p>
 <p></p>
 <p data-pid="yjm9JnOF">此时，一个周末的上午十点，李总？呵呵，什么商务局会安排在这样的时间。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="cTzHCvCj">但我表情如常，「嗯，少喝点，注意身体，晚上能回来就回。」</p>
 <p></p>
 <p data-pid="DQQWH9nK">「好！能回来我辅导儿子作业。」</p>
 <p></p>
 <p data-pid="UW1zMXA9">他满口答应，演技高超。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="gYKr049j">「嗯。」</p>
 <p></p>
 <p data-pid="SQDehuho">我满脸笑容，演技也不差。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="qUZ7K-K9">然后，不出我所料地，孔旭光开了他那辆最贵的车，走了。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="AS0RJz40">男人到底能蠢到什么地步，竟然会冒险和一个用这样的行头钓上的小姑娘，值当吗？</p>
 <p></p>
 <p data-pid="nEhPVBvf">我照例看了眼各店里的早报，再把儿子送去上外教课。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="NbEhrR1w">一个人从北边开车到东边，去见一位许久没聚过的老同学。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="WkM8n2RT">5</p>
 <p></p>
 <p data-pid="zihnw-R_">成年人的社交基础是互惠互利，我的能力换你的资源，我的人脉换你的资本。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="XdFuaP28">所以，我尽管和她多年不联系，但也能让她甘愿帮我一次。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="77-PTZ9I">我站在他们公司里，走过一个又一个直播间，里面不是白瘦幼女孩子，就是高奶帅男孩子，他们是目前流行的「颜值主播」。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="UUkzOSXA">我的目标，就是这些男主播。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="09ogqZMn">可看了一大票的帅哥，却没一个我满意的，一个两个虽然有一副好皮囊，但是眼底的欲望太过于明显。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="CcmxqTMQ">「我的贺老板，你现在口味可真是高啊！那这样，咱俩先吃个饭，你看看来往的路人，再回来挑，你刚才肯定挑花眼了。」</p>
 <p></p>
 <p data-pid="r2pRrtth">我笑了笑，点点头，「好啊」。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="P5p1npXD">就在我俩进电梯后，孔旭光发来消息，我一边按关门键，耳边一边听他发来的虚伪的语音，「不用等我了，晚上回不去了。」</p>
 <p></p>
 <p data-pid="9VD8oPtF">回不来没关系，别死在那就行，不然家产都是我的了。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="Ddt3LtJh">令人厌烦的语音播放刚刚结束，就听见到一道高亢的声音，「等一下。」</p>
 <p></p>
 <p data-pid="eKEGPUxq">我按住电梯等待键，一个高大的身影走进来，衣品九十分，身材九十分，明明整个人是野性的氛围美男，却有一双柴犬的小可怜圆眼，和一对虎牙。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="29CuxOJQ">男人身上的这种矛盾感，最能激起异性强烈的探索欲。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="3KdaLyIc">然后，男人礼貌地开口了。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="TyhexIf9">「老板好。」</p>
 <p></p>
 <p data-pid="Fm4H1wKu">原来，他也是个男主播。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="ouWoaVF-">电梯到了，他一手按着电梯门，侧着身让我俩先出，能看出来，照顾女人，他很擅长。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="AScVoHgo">这人，就是我想要的。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="RROCxIJT">「这么优质的，怎么不给我介绍？」</p>
 <p></p>
 <p data-pid="0OJOYMJT">「他？绝对不行！」</p>
 <p></p>
 <p data-pid="B1p_HNX5">老同学声音突然低沉下来。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="GLNTeytA">「你说你要给你家培训中心拍宣传海报，可刚刚几个舞蹈学院毕业的你可都没选，你想做什么我大概也猜到了。」</p>
 <p></p>
 <p data-pid="HgCGZm0p">「你要是这个打算，那小飞绝对不合适。」</p>
 <p></p>
 <p data-pid="MsoGRy7-">紧接着，她凑在我的耳边，一本正经说，「他有性病。」</p>
 <p></p>
 <p data-pid="XLUGW7Hg">我疑惑了好久。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="uO5ozxyw">然后笑了足足有一分钟。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="3tlzaRnX">合着我是被当作富婆上门挑鸭子了呀。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="TRqRLcc2">6</p>
 <p></p>
 <p data-pid="rcwk5iX9">老天还是眷顾努力的人的，上午还在头疼的事情，竟然忽然有了转机。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="Ar_L-O3U">小飞原名谢宇飞，27 岁，大专毕业后做过酒吧工作过，后来做了主播，说实话，对待异性的方法论都是从实战中得到的。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="kn9ZK4gR">我拿到小飞的电话后，约他三天后见面。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="H0kRcemd">第三天，他准时出现在我面前。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="W7MR3qku">我上下打量着他，浑身加一起，不超过一千块，但是手机却用着最新款的 iPhone。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="YmVMB8EH">真是个机智的男孩子，一般小姑娘哪知道什么衣服是好的，但她们却肯定能一眼识别三摄的手机贵。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="e05c7cA-">我先带他去银泰买了几身衣服，都是那种一件普通白 T 恤都不下两千的牌子，又去做了个发型，某坤同款。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="gcMhEBOS">小飞全然没有拒绝，拎着这些衣服甚至有些期待。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="BSSqpa06">我根本没有阐明来意，不知道他在期待什么。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="YYYoFLi9">之后，我又带他去了提前让中介准备好的房子里——一套距离国贸步行只有五分钟的 200 平米大平层，一个月的租金 2.8w。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="guB7w2Mr">从进小区开始，小飞就一脸茫然。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="1a3nRbW_">走进房间后，中介介绍了房子情况和租金，我没有直接回复，而是转头问小飞。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="k0RJT0uo">「你喜欢吗？」</p>
 <p></p>
 <p data-pid="fRrd71Ef">他满脸震惊地看着我，半晌才点了点头。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="Fqxp4B82">「好。」我转头对中介说，「可以让我俩单独谈一下吗？」</p>
 <p></p>
 <p data-pid="hNSK7sNN">中介多人精，退出了房屋，还不忘把门给我俩关严了。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="TGGC6leG">我拿出一沓资料，走到了小飞面前，把资料放在了他手里。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="0CTudje7">「帮我做件事情。」</p>
 <p></p>
 <p data-pid="pfbsERNW">「扮成一个富二代，把资料里的这个美女追到手，这个房子就是给你租的。」</p>
 <p></p>
 <p data-pid="1BtAxSzG">「一切开销我来承担，事成之后，我再给你 20 万奖励。」</p>
 <p></p>
 <p data-pid="v0lfM-Mf">小飞一脸茫然，完全没想到我叫他来是这样的目的。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="Ri_FDrxe">然后，我拿出陈熙的照片举在呆愣的小飞面前。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="8lTSn4P1">「你看，你应该不亏。」</p>
 <p></p>
 <p data-pid="8hTR1mC6">小飞的目光挪到照片上时，明显闪过一丝期待。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="I7MmUsw9">是呀，美貌就是武器，我拿来也能用。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="iTjHj6xd">小飞似乎怕我看穿他的心思，犹豫好久才答应。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="FJiky22N">我把门打开，叫了中介进来。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="EvVt0D-0">「我租下了，但只租三个月。」中介面露难色，直到我说多给你两万当中介费，他才答应。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="dCA2K-0U">我转头对小飞强调。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="Ejd3NcAS">「记得，三个月内完成。」</p>
 <p></p>
 <p data-pid="Jbu_XbCJ">「好的，姐。」</p>
 <p></p>
 <p data-pid="KGxmaF5J">小飞这一句「姐」，算是我们合作正式达成。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="ZwBUhbi6">7</p>
 <p></p>
 <p data-pid="JboJOk3c">转天，我带着小飞去租了一辆盖拉多，一辆符合富二代人设，又和 718 完全不在同一个档次的跑车。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="QO8gimH8">小飞拿到钥匙那一刻，眼睛都亮了，办完手续，小飞迫不及待地带我去兜了一圈。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="2HjHZ9XA">停在一条树荫茂密的街上，他拿出手机要拍照，碍于我在一边，不敢明目张胆的自拍。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="a1FdzFnf">「所有可以炫耀的东西，都不要发任何朋友圈，或者其他社交软件。」我说。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="FQRjvYZ6">小飞不好意思地收回手机，「好的，姐。」</p>
 <p></p>
 <p data-pid="lg2AeXxP">然后，我们就直接开车去了陈熙工作地方楼下的健身房，这个健身房高档，连外墙都是全玻璃的，我坐在对面的咖啡馆里，就能看到里面挥汗如雨的人们。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="Ly-4QPod">六点了，陈熙差不多要来了。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="5LXfFAiI">陈熙爱玩，孔旭光才不是她的唯一目标，这个健身房就是她日常寻找猎物的其中一个场所。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="9ogwswRe">陈熙穿着过于修身的运动服在跑步，唇红脸白，气质清纯，但身材却极有杀伤力，臀部被运动裤勒出的股沟线，让每个路过跑步机的男人都驻足许久。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="PcYMCvhk">她跑了没一会儿，就看见一个年纪不大的小帅哥就在她旁边的跑步机上假装运动，还没一分钟，就想喊句「美女」。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="6r0YuVz8">陈熙眼看着搭讪的小男生年纪不大，衣服也一般，显然经济能力一般，就高冷地飞过去一个眼神，「不办卡，也不加微信。」</p>
 <p></p>
 <p data-pid="Kg1EzzbC">是个高手。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="gfWkLJmi">过一会，小飞走了过去，在陈熙旁边的旁边的跑步机上开始运动。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="5oDkttcs">陈熙瞄了一眼小飞后，又瞄了第二眼，明显很满意小飞的外形。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="f_AIVpWB">而小飞呢？半小时里一直在听歌跑步，没给陈熙任何一个眼神。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="Dnq5Vbf0">这反而让陈熙燃起了兴趣，谁说只有男人会有征服欲，女人也有。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="mahOMqB8">跑完步，小飞去饮水机接水，陈熙就走了过去。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="wY84iRaE">我以为只是简单说句「Hi」，没想到陈熙直接把一杯冰水「不小心」洒到了小飞身上。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="aTIx2AIR">简直是高手中的高手，默多克的故事没少看啊。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="IWQUiDpk">然后，两个人就一起去了地下停车场。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="6bx7ZR89">来之前，我让小飞特意把盖拉多停在了陈熙的 718 旁边。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="pgG854z0">我想，俩人一起走到车边时，陈熙应该，更加荡漾了。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="Ux_fyTJk">两个小时不到，小飞就得到了陈熙的微信，还是女方主动要加的。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="9MJEJzwd">8</p>
 <p></p>
 <p data-pid="tlBsLa_O">小飞与陈熙成为好友的第一周，孔旭光偷偷摸摸的举动依旧频繁、丝毫不减。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="ZU4m8H7_">第二周，陈熙主动约小飞去迪士尼。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="Kk-JUcVE">我听完有点想笑，骚得都快成精了，还去这么纯情的地方。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="rlzJLIrE">结果在迪士尼里，人多，陈熙的香奈儿包没注意被划了，然后小飞以赔罪为理由，把她直接拉到专柜买了个四万多的 Lady Dior。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="slRDKBKv">陈熙的喜悦完完整整地摆在脸上。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="2dozLG4y">晚上，小飞绅士地把陈熙送回家，特意只把陈熙送到小区口就假装离开。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="G-UTtZr8">因为陈熙楼下一直有一个疯狂追求者在等着她。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="HL6uTZTS">那人姓宋，是陈熙同一栋大楼里一家科技公司的采购经理，三十来岁，没什么钱，但是很会装腔作势，当初下了血本勾到陈熙。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="AIpcwa1h">然而陈熙在收到对方几次奢侈品礼物后，发现对方是个连房子首付都付不起的穷逼，毫不留情地把对方踹走了。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="H44ewdhq">姓宋的也不是什么善茬，这几天连续蹲着陈熙，终于看到陈熙回来后，直接上前纠缠。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="gFMdjPmX">他是来找陈熙要钱的，让对方归还她买的三个名牌包以及金额多达三万的转账。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="6pP3Hrz1">他抓着陈熙的手威胁，如果不还钱就报警。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="gbDJbA-H">小区地处繁华地带，十一点路边依旧不少人，故而陈熙并不害怕，相反她姿态高傲，出言讽刺。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="2k5OV1wR">「懂不懂什么叫礼物？送我就是我的，别老没完没了地纠缠我，我还要告你性骚扰呢！」</p>
 <p></p>
 <p data-pid="ADzyuReA">姓宋的果然被刺激到，拉着陈熙就要往暗处拖。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="rQ8yOm2A">一直暗中窥视的小飞一下子冲过去，拉开姓宋的，对陈熙关心道。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="d7TUcjyr">「你没事吧。」</p>
 <p></p>
 <p data-pid="oM_SWGpn">陈熙看到小飞来了之后，演技陡然上升，此刻她头上的 miki 耳朵发卡还没摘下来，活脱脱就是一个被不要脸的前任骚扰的可怜女孩。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="c3_xIL-M">小飞特别男人的赶走姓宋的后，陈熙眼泪汪汪地问，「你怎么又回来了？」</p>
 <p></p>
 <p data-pid="WR_XkEW8">小飞则出口成撩：「想看着你上楼。」</p>
 <p></p>
 <p data-pid="QfzjP62W">任凭陈熙如何经验丰富，还是被这一句话破了功，生出不少真情实感。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="_UDQFTXq">小飞一边安抚陈熙，一边顾虑她家被盯上了不安全，可以先去他那里暂住几天。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="6SjwPmo4">陈熙当然喜不自胜，一番欲拒还迎后跟小飞去了那装修豪华的大平层。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="dvg_5ns8">晚上两点，小飞汇报进展。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="mtGQNj_x">「睡了。」</p>
 <p></p>
 <p data-pid="MCRK6_1A">9</p>
 <p></p>
 <p data-pid="jw_biwL3">小飞果然没让我失望，从初次相遇到现在完全套牢陈熙，前前后后只用了一个月。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="g4JYxXfs">在这场戏里，他一直恪尽职守，即使条件优秀，身边诱惑万千，却只「钟爱」陈熙一个。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="PlxYg3YR">他本就长了一张好脸，又加上我给他的资金支持，各种包包首饰贵妇化妆品就像不要钱似的供奉着陈熙。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="yGtglzF0">拜金女果然被迷得晕头转向，根本没有发现后来的包其实全都是 A 货，还铁公鸡拔毛给小飞买过几次东西。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="r30tO7E3">只是陈熙一向精明，即使已经明确了和小飞的关系，但是依然为了捞钱，还和毫不知情的孔旭光藕断丝连。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="vaRoY_UV">脚踩两只船，破坏别人家庭做小三，两种人设随意切换却一点马脚不露。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="aSywS-KM">高手，果然是高手，我都有点佩服陈熙了。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="W1deqrHY">陈熙甜腻腻地喊小飞老公的语音被外放时，我们正在一家低调的茶室里面筹划下一阶段的步骤。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="hntTxd_M">小飞也不避讳我，直接外放了接下来的几条语音。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="yeT9RI6M">语音里陈熙真诉说着自己领导恶心人，故意给她穿小鞋，找她麻烦，期间她提过三次现在的工作很惹人烦。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="UTnTMAG3">真是暗示地明明白白。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="z_X7MIba">「她是想让我养她吗？」小飞无奈地问我，「答应吗？她挺能花的。」</p>
 <p></p>
 <p data-pid="DLwdT0Bk">这段时间的交往，小飞也了解到事情的全貌，他知道我就是被陈熙插足家庭的原配。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="6UQJ-qEA">「你这是，替我心疼钱？」</p>
 <p></p>
 <p data-pid="yGIrhDSG">「有点吧，那边花你的，这边，花的也是你的。」</p>
 <p></p>
 <p data-pid="RWDUKCC8">我被小飞逗笑了，确实啊，我自己都没想到。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="f7a7G5dH">我往后一靠，视线落在小飞的手机上说。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="nwOuuKcl">「她既然不想上班，那就不上了，养她吧。」</p>
 <p></p>
 <p data-pid="Wth-N2fd">10</p>
 <p></p>
 <p data-pid="egC8myCq">这个周末，孔旭光要去杭州去参加一个交流会。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="q9kzS-O4">陈熙也会去。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="SU55Uekn">博览会当天，陈熙挽着孔旭光的胳膊甜蜜蜜地逛会展，由于是在外地，他们言行举止毫不避讳。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="U1HckkEJ">我站在场馆一角看着这个画面，情绪毫无波动。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="brrSiSi6">小飞就站在我身边，看着我。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="qQ875F1F">「姐，这……」</p>
 <p></p>
 <p data-pid="TBap3wRk">「走吧。」</p>
 <p></p>
 <p data-pid="sp0poiSY">晚上，在他俩下榻的酒店里，按照计划好的，小飞捧着束玫瑰出现在了楼下。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="UbxiT7Mn">「宝宝，我在你酒店楼下呢，你住哪个房间？」</p>
 <p></p>
 <p data-pid="ksv3lzqo">陈熙走之前曾借口这个周末要出差，为了不露马脚，她甚至主动给小飞说了自己酒店的地址，只是她没想到平时对她百依百顺的小飞会突然出现。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="0_dKRteo">刚洗完澡的陈熙出来看到微信慌了手脚，她裹着浴巾捂着手机赶紧给小飞打电话。</p>
 <p></p>
 <p></p>
</body>