# 如何看待刘强东对快递员“交底”？
- 点赞数：7236
- 更新时间：2019年04月16日21时52分55秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/320180941/answer/653456612
<body>
 <p data-pid="ye1TlLcV">先说结论：</p>
 <p data-pid="9za3gspX">整篇看下来，字里行间充斥的就是一股“虚伪”，赤裸裸的，想要通过偷换概念，混淆逻辑，达成损人利己目的的伪君子思维。</p>
 <p data-pid="DtUtlv8T">下面是分析：</p>
 <p data-pid="7pgIqeTe">1，首先是开篇第一段，通过阐述自己创业时的辛苦，以及自己农民儿子出身的地位，妄图拉近自己这个资本家与工人之间的距离。</p>
 <p data-pid="6xvUHVTx">刘姓富商创业时吃过苦我们并不怀疑，但是，他早就为曾经的付出获得了回报，现在身价百亿，娇妻豪宅，享受着其他人难以想象的奢侈生活。</p>
 <p data-pid="OXSn5G1D">但他隐瞒了，他手下的，那些所谓“兄弟”快递员们，现在哪怕吃更多的苦，比他当年辛苦十倍，也是无法获得他当初的那些回报的，甚至比常人多不了多少，甚至刘姓富商还要减少这些回报！</p>
 <p data-pid="pjCEN4jK">而且，刘姓富商是农民儿子出身不假，可是，他在第一段里也说了“为什么我一个名牌大学毕业生要遭受这样的苦？”语气委屈至极，可见他自身是对艰苦的送快递工作深恶痛绝的，将之视为一种“苦”，一种不符合他身份的磨难。</p>
 <p data-pid="5J4SBPW_">这就奇了怪了，身为农民的儿子，难道不应该具有广大农民兄弟的优点，拥有艰苦朴素的传统，对苦难具有更高的包容力，忍受度么？为什么只是撞了一下，就委屈成这个样子？</p>
 <p data-pid="ExdbWVX7">你被撞了一下就这么委屈，这么吃不得苦，你那些天天送快递的“兄弟们”，他们遭受的意外何止“撞一下”的几十倍？辛苦又何止几十倍？</p>
 <p data-pid="HVL0Sy25">你为什么不能体谅他们的辛苦，他们的苦难，还要让他们更加辛苦，还要扣除他们的底薪来减少公司成本呢？</p>
 <p data-pid="0lH8z1hq">可见其中的虚伪，刘姓富商嘴上是“农民的儿子”，心里还是那个养尊处优，吃不得苦的“名牌大学毕业生”，和“兄弟”快递员们是两种阶级。</p>
 <p data-pid="ZY34vNz9">2，然后是第二段，通过公司给广大快递员“兄弟”缴纳足额五险一金，其他一些所谓福利，以及“某些”因为努力工作，过上好生活的“兄弟”的例子，来表现刘姓富商对“兄弟们”有多么的好。</p>
 <p data-pid="UNoXH2gd">这是资本家们的常用套路，高高在上，把应该付出的“义务”，通过话术，混淆为“恩赐”，混淆为自己的“善良”，自己对“兄弟们”的“好”。</p>
 <p data-pid="qbFbri9Y">刘姓富商没有提的是，五险一金本就是劳动法里明文规定的，任何工厂，任何快递公司都应该给予员工缴纳的“义务”，不缴纳就是违法！</p>
 <p data-pid="DLQGRtvM">至于“高比例”缴纳的公积金，以及其他的所谓“福利”，则是公司本身，为了与其他快递公司竞争，所开出的“额外付出”。</p>
 <p data-pid="bQp8fGIG">也正是因为这些“额外付出”，才让快递员们放弃了其他快递公司，选择成为刘姓富商的“兄弟”。</p>
 <p data-pid="DEub35q1">这是为了提高公司竞争力的举措，是对劳动力争夺时必要的付出，这些“承诺”同样属于员工们应得的“报酬”，是公司必须给予的“义务”。</p>
 <p data-pid="ggjPSUrg">快递员“兄弟”通过自身的努力工作，获得本该获得的酬劳，得到本该拥有的生活品质提升，这本就是理所应当的事情。</p>
 <p data-pid="xy2Wcq9k">难道他们什么都没有干，只是在家里向你刘姓富商祈祷，然后你刘姓富商看到他们足够虔诚，大手一挥，给了他们五险一金，各种福利的“神恩”？</p>
 <p data-pid="kPxGV0Rh">我给你干活，你给我钱，本应该就是这么简单的道理，为什么我们变得这么卑微，给你干了活，还要跪下来舔你的鞋子，才能拿到你高高在上的“恩赐”？</p>
 <p data-pid="dmzBMnIR">3，第三段，就是所谓的交底，18年亏了23亿，已经亏了12年了，再亏下去公司就要倒闭了，然后把亏损的原因全部抛给所谓的“外部揽件不足”。</p>
 <p data-pid="tjZSWTqd">这是一个非常可笑的交底，相当类似于：</p>
 <p data-pid="BIjKt_mY">“我18年又考了不及格，已经连续12年考不及格了，但是我不怕，我已经找到原因了，我之所以考不及格，是因为考场的凳子太硬！”</p>
 <p data-pid="gKPesYJr">好吧，就算我们相信，他考不及格是因为凳子太硬，硌到了他的屁股。可是，你早干什么去了？你前12年干什么去了？你为什么不早点换一把软一点的凳子？</p>
 <p data-pid="JyOCGhQi">第一年，第二年亏损的时候，他们为什么就不知道要提高外部揽件？为什么要拖10年？</p>
 <p data-pid="XLKO54aw">没有哪个差生会承认自己成绩差是因为自己笨，自己懒，自己沉迷打游戏，他们会顾左右而言他。</p>
 <p data-pid="55B7ozwY">现在的刘姓富商也是一样，他不会承认亏损是因为自己的决策失误，盲目扩张，各地到处建物流基地，刚刚赚来一点钱，就要全部花光，把钱全部转为固定资产，让账面上永远亏损。</p>
 <p data-pid="zKOokzoN">是的，永远亏损。</p>
 <p data-pid="-vCOi4W4">难道提高了外部揽件，刘姓富商就不亏损了么？快递员“兄弟们”就算拼了命，揽来一百万件，一千万件，甚至一亿件，还是会亏损的。</p>
 <p data-pid="ap1HJU0r">因为赚来的钱，刘姓富商会买更多的地，建立更多的物流基地，转换为更多的固定资产，提高更高的京东市值，让自己的股票更加值钱，让自己的身家更加厚重。</p>
 <p data-pid="dVW8RKja">比如你揽来了100件，每件10块钱，给公司赚来了1000块，刘姓富商会“恩赐”你200块，然后把800块变成固定资产，成为他身家的一部分。</p>
 <p data-pid="oN0r_Q1b">至于亏损倒闭？那有什么好怕的呢？无非是遣散“兄弟们”，挥泪作别后把固定资产一卖，那又是一个百亿身家。</p>
 <p data-pid="YfCp6xsT">4，第四段也非常简单，就是要“兄弟们”提高揽件，并且取消“兄弟们”的底薪。</p>
 <p data-pid="t7hoobzf">这就没什么好说的了，刘姓富商已经图穷匕见了！</p>
 <p data-pid="KesKIAPT">你们多干活，我少给钱，损人利己多快活！</p>
 <p data-pid="hc9Lz0qW">当然，用自己的名义是不行的，得用公司的名义！</p>
 <p data-pid="DNo2Hr7s">“兄弟们”多干活可不是为了我，是为了公司！大家不多干活，不少拿钱，公司就倒闭啦！</p>
 <p data-pid="qKkRheMT">公司一倒闭，“兄弟们”就得上街要饭！就得一家老小全部饿死！</p>
 <p data-pid="X5RkmfX3">对，肯定是这样子的没错！你们不多干活，少拿钱，你们一家老小都得饿死！我刘姓富商也得去啃窝窝头呢！你们就可怜可怜我，多干点活，少拿点钱好不好？</p>
 <p data-pid="OM7--Qw0">5，第五段则是第四段思想的延续，手把手教“兄弟们”怎么揽件，并且允诺一个美好的未来。</p>
 <p data-pid="A0GCqtCQ">你们看看，多干活也没什么难的嘛，只要找100个人，给他们说一百句话，是不是很简单？到时候我赚到了钱，我自然会“恩赐”你们的嘛。</p>
 <p data-pid="0Us9reYY">只要你们拼了命的多干活，我保证会大方“恩赐”让“兄弟们”赚的比以前更多的！</p>
 <p data-pid="KQUuMjX0">空头支票开起来多方便？反正钱我少给定了，至于你们以后能不能多赚钱，当然是靠你们自己，为我赚更多更多的钱啊。</p>
 <p data-pid="y3vUiO3p">这是非常简单的数学计算，</p>
 <p data-pid="8KOF-lf7">原先是100，现在只有80，但是，如果你能付出更多的时间，更多的努力，给我多赚100，那这100里，我就多给你20，这样你就能80+20，又是100了呢！你们一点都不亏呢！</p>
 <p data-pid="XyqTWDlG">6，第六段还是翻来覆去的混淆逻辑，降工资不是降工资，降的才10%，怎么能算降工资？</p>
 <p data-pid="sjpJnXkW">稍稍有脑子的人都知道，降了10%，怎么能算没降？怎么能算赚更多钱？</p>
 <p data-pid="n9i0O_03">降了就是降了，车轱辘话讲一万遍，那也是降了的呀，取消底薪就是降低工资，就是要逼大家付出更多的劳动，更多的时间！</p>
 <p data-pid="92RqPqRs">至于公司和员工共同增加收入，意思也很简单，就是公司的房子会变成一位快递员，和大家一起出去揽件，到时候赚了钱，大家一起分，房子肯定比人大嘛，当然得多分点。</p>
 <p data-pid="txxmRoCK">7，这段就是在竖榜样了，用的也是混淆逻辑的普遍方法，以偏概全。</p>
 <p data-pid="krWGdaNK">华南区有个“兄弟”一个月赚了8万呢！你们都是我的“兄弟”，都是一样的，都能赚8万呢！开不开心？激不激动？</p>
 <p data-pid="yOtw-zK8">至于这位“兄弟”怎么赚的8万，公司在这位“兄弟“身上赚了多少，这个是商业机密，就不告诉你们了。</p>
 <p data-pid="XUOxjpJc">是的，这里不排除刘姓富商说的是真话，但是，最朴素的道理，有付出才有获得，赚8万，就得有赚8万的付出，时间，努力，人脉，方法……这些付出并不是每个人都能达到的。</p>
 <p data-pid="3S_-Q5RG">个体永远不能代表全部，尤其是特殊的个体！</p>
 <p data-pid="qhWIogie">用一个普通人永远达不到的目标来引诱普通人，这是非常残酷的事情，就像用太阳去引诱夸父，夸父再努力的奔跑，跑到死，也是无法追逐到太阳的。</p>
 <p data-pid="XJpUBuA2">那什么是正确的？</p>
 <p data-pid="HpSVDK-J">正确的是统计整个华南区试点，普通快递员平均比之前多干了多少时间，付出了多少努力，平均的薪资又有了怎样的变化，是涨？是跌？多付出的努力，又是否值得多获得的回报？</p>
 <p data-pid="zap_XrMA">足够数量的样本，足够平均的计算，才是足够真实的数据。</p>
 <p data-pid="xWx1sfv8">8，最后两段没什么好说的，空洞而无力的口号。</p>
 <p data-pid="jYOjKQ_E">天下熙熙皆为利来，天下攘攘皆为利往，没有利益的口号永远是空洞的。</p>
 <p data-pid="NTPSPxcj">正确而有力的口号是什么样的？</p>
 <p data-pid="kZh1ABi1">“从下个月起，大家的基本工资一律上调5%！对公司有突出贡献的个人，上调10%，名单如下……新的一年，希望大家更加努力的工作，为公司做出更大的贡献！”</p>
 <p data-pid="zSqYpp2f">而不是下降10%！</p>
 <p data-pid="jWFxLn7R">没有任何一位资本家，有权利要求无产阶级为自己的错误买单！无论这个错误是他们故意的还是无意的。</p>
 <p data-pid="81UGIE1i">你刘姓富商自己经营不善亏损，关我们快递员“兄弟”何事？</p>
 <p data-pid="Zu0e8E_x">你真当我们是你“兄弟”？</p>
 <p></p>
 <p></p>
 <p></p>
</body>