# 可以写一个崩坏的童话故事吗？
- 点赞数：56848
- 更新时间：2023年01月15日14时33分48秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/426166872/answer/1545936165
<body>
 <p data-pid="gT7ts4tp"><b>［全文完］。</b></p>
 <p data-pid="yVb3SvHx">故事叫<b>《Why Princesses Kill》（</b>中文名<b>《致命公主》</b>），全文字数3w6，分为《白雪公主篇》、《灰姑娘篇》、《威廉王子篇》、《奥斯顿篇》、《女巫篇》、《玫瑰篇》。</p>
 <p data-pid="0LCgUzIf">关于有争议的部分，大家可以各抒己见，但是希望措辞不要太激烈。</p>
 <p data-pid="cTZeiSHA"><b>谢谢给我支持点赞喜欢收藏评论的大家！爱你们！</b></p>
 <p data-pid="tmuN3MqS">————————————</p>
 <p data-pid="rVL0fBV_"><b>《Why Princesses Kill》</b></p>
 <h2><b>白雪公主篇</b></h2>
 <p data-pid="xaLLhaiw">一</p>
 <p data-pid="Taz4k-M-">我叫索菲亚，你也可以称我为白雪公主。</p>
 <p data-pid="dTc1y2ec">在被威廉王子吻醒后，我们举行了一个盛大的婚礼。</p>
 <p data-pid="BVMsyVCu">那可真是豪华：</p>
 <p data-pid="KayTi0xY">富丽堂皇的大厅，精心设计的礼服，耀眼夺目的珠宝，花团锦簇的红毯。</p>
 <p data-pid="i06JNTGO">现场觥筹交错，贵族们的脸上都洋溢着喜悦。</p>
 <p data-pid="ZhW0jR36">我听人说，整个童话大陆的历史上都没有比我们更加奢华的婚礼了。</p>
 <p data-pid="V9QKtJ4S">那时的我，以为自己是全天下最幸福的公主。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="cYQijlkF">*</p>
 <p data-pid="WPirq5NZ">在那场婚礼上，还发生了一件令我终生难忘的事情：</p>
 <p data-pid="ZgqzsELK">我的继母与我的父亲都到了现场，为我与威廉送上了永结同心的祝福。</p>
 <p data-pid="7lrbbG4h">一切都顺利的进行着，但当我与威廉完成宣誓，婚礼步入尾声之时，威廉却突然发难，扣押了我的继母。</p>
 <p data-pid="KPhesO71">坦白说，在我被苹果毒“死”的那一刻，我不是不恨她的。但她毕竟抚养了我数年，我对她还是有一些感情。再说，这颗毒苹果也没有对我造成什么实质性的损失，而且还让我遇上了威廉——我相伴一生的爱人。</p>
 <p data-pid="C4VCKZrG">也许是因祸得福，我只觉得是冥冥之中自有天意。因此，我对继母的爱恨两消，并不欲施加报复。</p>
 <p data-pid="NoxmqCgP">而威廉与我的想法不同，他是爱憎分明的人。得知了我的遭遇之后，他就着手准备替我复仇。</p>
 <p data-pid="D6UMcGAg">我们初坠爱河，一切都甜蜜幸福。我不欲多生事端，只想就这样生活下去。但他执意替我出口气，我也不便过多阻挠，就随他去了。</p>
 <p data-pid="fQCdoGGs">但天知道，当我看见我的继母被迫穿上烧红的铁靴跳舞的时候，我的内心有多么的崩溃——</p>
 <p data-pid="t5bPjwaF">我只想叫喊出声！</p>
 <p data-pid="kXXgnEQN">幸好公主的教养制止了我，让我可以竭力冷静地站在那里，保持我的端庄优雅。</p>
 <p data-pid="-TZe730K">我只是走到了威廉的身边，以眼神询问他。</p>
 <p data-pid="KsiVWuDf">他侧头看了我一眼，却让我如坠冰窟。</p>
 <p data-pid="tavH7smW">平日那深情款款的双眸之中竟盛满了嗜血的喜悦。</p>
 <p data-pid="oDwpAPMb">四周的宾客们也仿佛被下了咒，每一个人都兴奋得颤抖。</p>
 <p data-pid="pF4PUJ1J">在我眼中的血腥场面，在他们看来仿佛人间盛宴！</p>
 <p data-pid="kVxsnjf3">我心口只觉有一团火往喉间烧来，霎时晕了过去。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="gPRJCLMk">*</p>
 <p data-pid="N5gPKuot">我醒过来已经是一天后的事了。</p>
 <p data-pid="PwfFu88o">我父亲放出的消息是王后病逝了。</p>
 <p data-pid="8hQPDzx-">真是可笑！众目睽睽之下的一场虐杀，竟然可以变成病逝。</p>
 <p data-pid="jEYqzUpc">但我，现在的我又能做些什么呢？</p>
 <p data-pid="81vKNN5W">他们甚至打着为我复仇的幌子，难道我不也是刽子手之一吗？</p>
 <p data-pid="KpLoXhlK">我开始一病不起。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="rQDhvZ6H">*</p>
 <p data-pid="Jgik9NEf">人类确实是善变的物种。</p>
 <p data-pid="p4UwhdU5">婚礼过去才两个月，我就释怀了。</p>
 <p data-pid="Q-6_O-OB">威廉每天对我极尽宠爱，我甚至怀疑那天的染血双眸是我看错了，一切只存在我臆想中。</p>
 <p data-pid="HVOE8Af_">不论是不是欺骗自己，但我再也不去回忆那场婚礼。</p>
 <p data-pid="9YwtFF8u">我只希望它能“盛筵难再”。</p>
 <p data-pid="cW3j76ZH">我已走出阴霾。</p>
 <p data-pid="fmsHbeXI">作为高贵的白雪公主，我的容颜如此耀眼；</p>
 <p data-pid="Drr5u-J2">作为国王唯一的女儿，他的国家仅我继承；</p>
 <p data-pid="v5fpQo7A">作为威廉王子的妻子，他的温柔独属于我。</p>
 <p data-pid="TbdTDxeQ">我拥有响彻童话大陆的美貌、地位与爱情。</p>
 <p data-pid="HcW06loD">没有人比我更幸福。</p>
 <p data-pid="gNvJbGKi">我理应是这片大陆上最幸福的人。</p>
 <p data-pid="hAyAtTwV">我与威廉过上了美满的生活。</p>
 <p data-pid="8CBrDHoY">像每一位公主与王子一样，没有争吵，只有甜蜜。</p>
 <p data-pid="O1n61Qcw">威廉的父母也对我很好，时常对我嘘寒问暖。就连我始终没有为威廉生一个小王子，也从来没有人会责备我。</p>
 <p data-pid="Gpa4DsHT">除了我时不时晕眩昏迷之外——这是婚礼的后遗症，一切都很好。</p>
 <p data-pid="dSSZAIu2">我想：我的一生都会这样快乐而满足下去。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="6-TtDnqm">*</p>
 <p data-pid="SBp79fBq">我听说有很多写书人，他们每每写到王子与公主坠入爱河，就会画下句号，不再赘述。</p>
 <p data-pid="TWIXKj-z">当我年幼的时候读到这些故事时，我只觉得，重复的快乐不值得多费笔墨。但如今我知道，重复的快乐有多么难得。</p>
 <p data-pid="tsj7-viq">幸福的生活总是短暂。或许三年对于幸福来说，已经足够漫长，只是我过于贪婪，奢求更多。</p>
 <p data-pid="r6PX0xhn">婚礼三年后，我的父亲过世了，作为一位国王，他的葬礼过于简单。</p>
 <p data-pid="NRZ42H8-">他没有兄弟手足，没有其他子女，只有我。</p>
 <p data-pid="o-wIwJLu">他的王国顺利的由我继承，或者说，由我的丈夫，威廉国王继承。</p>
 <p data-pid="A_yzqMyZ">啊，两年前，威廉的父亲退位，将王位传给了他。</p>
 <p data-pid="gNqjhYZT">而我是一个胸无大志的人，那些子民、土地、政事与我何干？</p>
 <p data-pid="dg2RrkKD">我只想要快乐。</p>
 <p data-pid="hjYj-3yO">我知道，威廉爱权力。</p>
 <p data-pid="L8IL_SQE">这是多么正常的事啊！对于国王来说，权力就是子民，爱情就是王后。</p>
 <p data-pid="Dy8XHE4L">他给我爱情，我给他权力。</p>
 <p data-pid="yDX9e7Rf">他给我快乐，我给他我的国家。</p>
 <p data-pid="hCwVLLou">如此平等而公正的交换，像我从小学会的那样。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="mSKykZ7n">*</p>
 <p data-pid="i5tjjPEq">天平被打破了。</p>
 <p data-pid="tpf70r8Z">在我心血来潮去厨房想给威廉准备晚餐的时候，我看见威廉的贴身女仆在往我的食物里倒深蓝色的药水。</p>
 <p data-pid="y0nnT8RG">我有些天真，但我不傻。</p>
 <p data-pid="jRLP3_qv">没有人给你的食物再加工是为你好的。</p>
 <p data-pid="QU7oBPuj">我悄悄回房，等待这份特殊的晚餐。</p>
 <p data-pid="T0p8ybgN">后来我拿着残留的汤汁去寻找森林中的女巫。</p>
 <p data-pid="o8LMf4Wo">女巫的相貌真可怕啊！</p>
 <p data-pid="rLWbETx9">我并厌恶样貌丑陋的人，但第一次见到满脸皱纹，鹰钩鼻，锐利双眼的老人家，总是会被震慑住的。</p>
 <p data-pid="SemQzvhz">“这药水是将迷迭香的枝条与山羊的眼睛放在一起熬制，只会让你偶尔晕眩，昏迷。”女巫摇晃着手中的银边玻璃瓶对我说，“还有点副作用吧，你不会有小王子了。”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="lFP9B8KO">*</p>
 <p data-pid="MkUPOWrT">我思考了很久，但大约是太久没用过脑子，所以我无论如何也想不到威廉想我喝下这药水的原因。</p>
 <p data-pid="798RA9jz">噢，我是有一次在威廉书房外偷听，才确定这件事是他做的。</p>
 <p data-pid="6k8WAKLg">我确实擅长装傻，威廉并没有发现我已经知道了这事。</p>
 <p data-pid="vzWJ72Pa">即使我突然变成了一头短发。</p>
 <p data-pid="9zd_pcLD">那乌黑浓密的长发被交换给了女巫，作为替我分析药水的报酬。</p>
 <p data-pid="Y3z2rwpy">他也被我一句心血来潮哄过去了。</p>
 <p data-pid="xggkAXIP">也许只是因为他根本不爱我。</p>
 <p data-pid="vZhRTt5I">我对这件事已经失去了探索的欲望。</p>
 <p data-pid="5suU-XAJ">起初我还会偷听威廉和其他人谈话，或是在他的书房翻看信件。</p>
 <p data-pid="wVqiubbz">但不过持续了两周，我就不再这样了。</p>
 <p data-pid="gt4qy2Qj">毕竟，这药水除了熬制方式令人有些难以接受，让我感到过于恶心之外，对我也没有太大影响——分娩的痛苦我本就不想经历。</p>
 <p data-pid="PrNrdsik">我何苦刨根问底，追根溯源呢？</p>
 <p data-pid="E-8CeR9i">我只要快乐。</p>
 <p data-pid="FgTD0xVX">威廉仍然表现得我是他的此生挚爱的模样；</p>
 <p data-pid="IuIyJCVT">我仍然是这个国家唯一的至高无上的王后；</p>
 <p data-pid="YR-QIfCZ">甚至我举世无双的美貌都没有衰老的迹象，</p>
 <p data-pid="iOOR0d_Q">我索菲亚仍然是这片大陆上最幸福的公主。</p>
 <p data-pid="-Jkwrmlp">这就够了。当时的我这么想着。</p>
 <p data-pid="x95TFEWD">但这样的自欺欺人令一年后的我追悔莫及。</p>
 <p data-pid="buqgwGMm">幸好，我遇见了那个可以让我永远快乐的人。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="NUcpE6wm">二</p>
 <p data-pid="CjcysBoa">我逃到了女巫的小屋里。</p>
 <p data-pid="vX1vBeHj">为了躲避威廉的追捕。</p>
 <p data-pid="BTh1NrOP">逃跑时，我最先想到的是曾救过我性命的小木屋。</p>
 <p data-pid="WTf_g13O">有着七个小矮人的那间。</p>
 <p data-pid="Z5OF-J4N">但威廉知道通向那里的路。</p>
 <p data-pid="U-5k9mys">而小矮人们也拿着我父亲上次给他们的大量金银珠宝搬离了森林，去往城里过富足的生活了。</p>
 <p data-pid="Oo40GDQE">思来想去，我竟然只有这一处栖息之所。</p>
 <p data-pid="qAltTlMj">幸好离上次与女巫做交易已经过去一年有余，我的长发又长了出来，不然身无长物，怕是真的无处可去了。</p>
 <p data-pid="E2FZEjBe">我是第二次见到女巫。她的容貌对我的震慑感不比第一次了，我也不再惧怕。</p>
 <p data-pid="5ocNt3n1">女巫一头银发，满脸皱纹，但却意外的年轻，只有35岁。</p>
 <p data-pid="BjAsUw67">她名叫露西，我喊她露西姐姐。</p>
 <p data-pid="HRkgbiIA">露西姐姐很少待在小屋。</p>
 <p data-pid="buWfbUnG">她喜欢出门采摘各种草药，还会打猎。</p>
 <p data-pid="vkHl9P4s">但那些动物她从来不吃，只用它们的毛发、皮肉、鲜血与骨头炼制药水。</p>
 <p data-pid="yf6P6kv7">第一次看见的时候，我直接晕了过去。</p>
 <p data-pid="FgNKPZQS">后来我也习惯了。毕竟山羊眼睛熬出来的药水我都吃了不知道多少了呢。只是没见过炼制过程罢了。</p>
 <p data-pid="osxWR6ib">露西姐姐有些神神叨叨，炼药的材料也是千奇百怪：甚至还有森林之心、湖底秘银。</p>
 <p data-pid="UZGaMkqx">说实话，这些东西我都闻所未闻。</p>
 <p data-pid="usBgL37q">好在我这人好奇心不重，每天只在屋里看看书、睡睡觉，日子也开心得不得了。</p>
 <p data-pid="MEe1p6yT">我就这么和露西姐姐生活了下去。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="e-9XIod-">*</p>
 <p data-pid="dKFcs48L">一个月后，突然来了一位客人，打破了我的平静。</p>
 <p data-pid="Mb-a9In5">“这是仙度瑞拉，你应该认识。”露西姐姐领着一位金色长发的女士向我介绍道。</p>
 <p data-pid="ocIDZps8">仙度瑞拉，威廉的哥哥奥斯顿的妻子，我的嫂子。</p>
 <p data-pid="jETgQ1jZ">我大惊失色，四周张望，却见露西姐姐一脸平静：“不是来找你的。”</p>
 <p data-pid="jTL2MikZ">“索菲亚妹妹，你别担心，我是找露西买一些药水，威廉王子并不知道你在这里。”仙度瑞拉安抚我。</p>
 <p data-pid="nxjdqKKB">能够让一位王子全国范围内寻找的女人，自然是有一副过人的美貌。这样一个美人温和地安慰我，我竟有些脸红，大约是太久没和外人说话了吧。</p>
 <p data-pid="m5dAPYC6">仙度瑞拉拿到自己想要的药水，与我们道别，准备离开。</p>
 <p data-pid="xF49OJrR">我却得知了一个噩耗：王子已经搜遍了全城，即将搜查到这间小屋了！</p>
 <p data-pid="zTiFtBzI">我不能再继续住下去，只能开始考虑出城的路径。</p>
 <p data-pid="PLXQ2O4m">但仙度瑞拉却提出了另一个方案：让我和她回去。</p>
 <p data-pid="LYDeDAnh">“如果相信我的话，可以让索菲亚妹妹住在我那里，我拥有自己的城堡，威廉王子也不会搜到我的地方。”</p>
 <p data-pid="zIUkvuBh">没有多加思考，我就答应了她的提议。</p>
 <p data-pid="qj7d_jj9">我是一个公主，没有任何生活技能。出逃时只来得及带上几件珠宝。如果我出城的话，这些东西够我生活多久？将来我该如何是好？城外我就不会被威廉找到吗？</p>
 <p data-pid="aOEfl02W">这些问题我都回答不上来，我选择跟着仙度瑞拉回她的城堡。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="bACxQjOH">*</p>
 <p data-pid="ASOsnqn3">城堡的生活太过舒适，我已经有些忘记自己是在逃命了。</p>
 <p data-pid="fDX25Rl_">我当公主的时候，有个嫉妒我的继母；</p>
 <p data-pid="53fUllxa">我当王妃的时候，有冗杂繁琐的规矩；</p>
 <p data-pid="FN5tqHvD">我当王后的时候，有令人恶心的汤水；</p>
 <p data-pid="lVfMh4jp">我当逃犯的时候，却过上了真正悠闲自在的日子。</p>
 <p data-pid="z0BgrKIF">仙度瑞拉对我很好，衣食住行一点没有亏待我。</p>
 <p data-pid="43Iuyncx">但她毕竟是王妃，并不时常来城堡。</p>
 <p data-pid="wwlqW6q-">这样我也乐得清闲，简直把自己当成了城堡主人。</p>
 <p data-pid="2os5NPMZ">每天在城堡寻找快乐。</p>
 <p data-pid="uddPoAKQ">啊，终于有机会闲下来，可以聊聊我出逃的事情了。</p>
 <p data-pid="jKfq9-lq">威廉每天给我灌那奇怪的药水，我当然不会傻到天天喝。</p>
 <p data-pid="YYQkbxRv">一般都会趁着没人倒进花盆，也不知被这东西养死了我多少鲜花绿植。</p>
 <p data-pid="WMGGAVPN">但偶尔威廉和我一起吃饭，我就不得不喝了。不过，我也会拉着威廉一起喝。看着他眼底藏不住的厌恶，我竟然也能得到一丝快乐，我可真是坏啊！</p>
 <p data-pid="jbwYZwLo">又扯远了，讲回正事。</p>
 <p data-pid="Gf93Y_ib">这药水喝多了，我身体自然日渐变差，这温水煮青蛙一般的毒药，等我意识到病入膏肓的时候，已经整日都在晕眩了。</p>
 <p data-pid="HbPtfnSl">我之所以明知是毒还吃下它，只因为不会影响我的快乐。但现在我不快乐了，自然不能继续喝。</p>
 <p data-pid="Y6T4cuLv">我对威廉说我已经喝腻了汤，以后也不想再喝。</p>
 <p data-pid="qwDidbIe">威廉从没拒绝过我的要求，这次也不会是例外。</p>
 <p data-pid="yQ0Onnof">我后来也去厨房看过，我的其他食物都没有被再加工过了。</p>
 <p data-pid="0cx67pgt">但谁能想到，威廉竟然想挖我的心。</p>
 <p data-pid="tzLsMdX7">这些让我晕眩的药水只是在逐渐剥夺我的逃跑能力，他真正的目的——是我的心！</p>
 <p data-pid="kxxP4fps">这件事是厨师告诉我的。如果你想将心脏变成食物，无论如何也逃不过厨师这关。</p>
 <p data-pid="KdjPCwUV">他告诉我，威廉国王准备拿我的心作为晚餐，所以我跑了。</p>
 <p data-pid="17YIvx7Y">我忽然想到，我那死去的继母，也曾想吃我的心。</p>
 <p data-pid="_Rnkdi8c">我拥有童话大陆举世无双的美貌，任时光变迁，容颜不改。</p>
 <p data-pid="vqWUT5om">我的继母认为，吃了我的心，就可以永葆青春。</p>
 <p data-pid="u1WmAFZz">可威廉，他是一个国王啊，这样的想法对他来说，真是太可笑了。</p>
 <p data-pid="lBPWzLrX">他已经拥有无上的权力，无数的财富，无穷的子民。</p>
 <p data-pid="U4q1ZljT">他还想要无尽的青春。</p>
 <p data-pid="YJJ8o32q">这样的贪婪，这样的无餍。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="vtdhAK90">三</p>
 <p data-pid="4ojLTUHb">仙度瑞拉的城堡真是宛如世外桃源。</p>
 <p data-pid="TUsulEtm">没有任何外人干扰，我可以随心所欲。</p>
 <p data-pid="zIQE6Qrt">不论是看书或是绘画、弹琴，一切的时光都由我自己安排。</p>
 <p data-pid="q8Woup7s">偶尔瑞拉回到城堡，还会参与进我的活动之中，与我对书籍与绘画作品展开讨论。</p>
 <p data-pid="7nPbXG3C">对瑞拉的背景，我略有耳闻。</p>
 <p data-pid="eshkH9zO">因此，在她表现出如此的才华之后，我略感震惊。</p>
 <p data-pid="to9DFCnl">很难想象，一个童年受尽继母继姐虐待的人，在艺术方面会有如此造诣。</p>
 <p data-pid="udac9sMY">这也让我的在逃生活丰富了不少。</p>
 <p data-pid="6hPT7GeE">由于吃多了那古怪的药水，现在的我还是时不时晕眩乃至昏迷。</p>
 <p data-pid="cgw9qwAw">在出逃的那天，我曾服用过解毒药物──还是第一次去找女巫时得到的。</p>
 <p data-pid="Vv_jRF0W">但大约是食用时间过长，长年累月的毒素已经积累在我体中，难以祛除了。</p>
 <p data-pid="PnKJFbjg">即使瑞拉让厨师变着法子调养我的身体，我却还是肉眼可见的虚弱起来。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="FS-iiysB">*</p>
 <p data-pid="_rcTggfQ">1月15日 阴</p>
 <p data-pid="pHhSOIy_">瑞拉最近回城堡比较频繁，每天都会来找我说说话。</p>
 <p data-pid="IsAjDq3U">大约是看我没有什么人交流吧。</p>
 <p data-pid="ubs_y4yA">我本应不喜被打扰，却并不反感，因为她所说话题的确十分引起我的兴趣。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="FkVHMlL0">2月2日 晴</p>
 <p data-pid="xzi7Etxc">通过瑞拉，我了解到威廉已经将搜索地域定在城外了，城内已经相对安全。</p>
 <p data-pid="GG9xgLw8">只是我相貌确实引人注意，离开了城堡也很难隐藏自己，于是继续住了下来。</p>
 <p data-pid="bSg774nT">要说私心的话，我也很舍不得离开。</p>
 <p data-pid="mY5Sgy-u">并不是城堡的舒适吸引着我，实在是瑞拉拥有着奇特的人格魅力。令我无法自拔。</p>
 <p data-pid="HV8aPUTC">不论是什么话题，她都能有自己的见解，让我有些仰望她，甚至崇拜她。</p>
 <p data-pid="TaLIL9cq">我终于明白，只是在晚会与奥斯顿王子跳了一支舞，竟能惹得王子在第二日全城搜寻，只为了她。</p>
 <p data-pid="eoNHepAG">先前仅以为是因为容貌的我，难免有些狭隘了。</p>
 <p data-pid="dj59AA_U">嘿，之前的威廉不是也为了我全城搜寻吗，虽然是为了我的心。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="sPiUk5oB">2月22日 雨</p>
 <p data-pid="QT5PhqWW">最近瑞拉没有来。城堡里也没有什么新鲜事。</p>
 <p data-pid="P0wHwhSo">我随手拿几本书，心情好了便翻翻。</p>
 <p data-pid="DYo4EinC">看累了就拿起画笔画点抽象派的作品，或是去弹弹琴。</p>
 <p data-pid="y5ap0Nkp">偶尔还会去小花园种种花啊树啊，算是自得其乐吧。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="mnB4jnQz">3月2日 晴</p>
 <p data-pid="DMykSq9F">瑞拉有一阵子没来了，我也懒得和其他人说话，还真感觉有一些无聊。</p>
 <p data-pid="k0Fx7MRk">不过身体越来越虚弱了，我每天清醒的时间也不算太长，只是在短暂的时间中寻找快乐，对我不算是什么难事。</p>
 <p data-pid="3mPL775T">每日喝的药是越来越苦了。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="rLFwrGI-">3月5日 晴</p>
 <p data-pid="zsPvgMmj">今天和瑞拉一起读了本《童话大陆趣闻集》。</p>
 <p data-pid="WeIN55Fk">里面的故事可真有趣：</p>
 <p data-pid="bFGzUfDb">身材肥胖的公主被王子误认为中了诅咒，想要以吻破除魔法，却发现公主丰满依旧，遂将公主赶走。</p>
 <p data-pid="FHXBpw5f">领地上没有一个子民的国王请求仙女施法，将王国里的所有动物变成人的模样，满足自己统治的欲望，即使他永远在鸡同鸭讲。</p>
 <p data-pid="AfOxjdkL">被父亲和继母抛弃的王子一心想要复仇，伪装进入城堡之后却爱上了继母生下的女儿，自己的妹妹。</p>
 <p data-pid="Ou_xZTxV">神秘的大魔王从来不想统治世界，只想带一个漂亮的少女回到森林成家，生几个小魔王。</p>
 <p data-pid="_IBY0bsz">……</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="dFbq_KrT">3月17日 阴</p>
 <p data-pid="YfSHJ5fI">今天和瑞拉一起画画。</p>
 <p data-pid="T9nYIOyc">她为我画了一幅肖像画。</p>
 <p data-pid="gpv9UGLu">她把我画得可真美，背景被她画成了一片星海。我仿佛置身梦境，不知今夕何夕。</p>
 <p data-pid="XenSk1Yu">她把画送给我的时候，说：“我们索菲亚的眼睛胜过浩瀚星空，嘴唇胜过玫瑰花瓣，肌肤胜过皑皑白雪。没有什么能比你更加迷人。”</p>
 <p data-pid="stHxrQ9X">我的心被放在了蜂蜜罐头里，甜得说不出话，在她双眸中看见了两颊绯红的自己。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="Ko27sRm6">3月18日 晴</p>
 <p data-pid="fdGOc_SK">瑞拉的那幅画被我当做稀世珍宝一般装裱起来。</p>
 <p data-pid="LxEOi41_">我一夜未睡，在想予她的回礼。</p>
 <p data-pid="jMvwZnxY">起初也想为她画上一幅，但我虽然从小学习绘画，却有着三天打鱼两天晒网的毛病，到了现在也拿不出什么好的作品。</p>
 <p data-pid="bVhu8_Qe">若是拿我那幼稚的笔触所作之画作为回礼，怕是能把我羞得抬不起头。</p>
 <p data-pid="l3NWlqQw">我有些恨自己的不学无术。</p>
 <p data-pid="FGhdHJD-">为什么不论绘画弹琴，我都不能更加精通一些呢？</p>
 <p data-pid="Loc-ok5V">好在离瑞拉再来城堡还有一段日子，我还能再琢磨琢磨。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="1XUmSdK6">4月2日 雨</p>
 <p data-pid="haqbwqnK">今天是瑞拉本应回城堡的日子，却被暴雨打乱了计划，只好取消安排。</p>
 <p data-pid="53XB4687">我的期盼却落空了。</p>
 <p data-pid="Em9-w58a">但看着窗外被雨打弯了腰的小树苗，又一阵庆幸瑞拉没有过来，不然吹着风受凉了可如何是好？</p>
 <p data-pid="rKH8k7uu">我也可以趁此机会，将礼物设计得再精心一些。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="rjBfLZqV">4月10日 晴</p>
 <p data-pid="9WC-zy1h">瑞拉终于回城堡啦！</p>
 <p data-pid="3Pl02XsV">当我感受到发自内心的喜悦之后，我才意识到我曾经的开心、快乐，都过于浅薄了。</p>
 <p data-pid="61aGdEp8">那些最多算是安于现状的满足感，而现在，能和瑞拉一起看书说话，才是真正的幸福感！</p>
 <p data-pid="MejHF6Tw">我将我的回礼送给了她，那是一本台历。</p>
 <p data-pid="3WWjHk5W">她有些惊讶，欣喜地收下了它。</p>
 <p data-pid="p_koV3FS">我有些遗憾瑞拉没有直接翻开它看一看。</p>
 <p data-pid="9VVo5Z96">在台历的扉页上，我写了一首小诗¹：</p>
 <p data-pid="0MvI3HJA">我想把日子彻底打乱</p>
 <p data-pid="DQjTvQN4">像散落的玫瑰花瓣</p>
 <p data-pid="PuBWy-vS">让每一个今天都不挨着昨天</p>
 <p data-pid="7oj1cc2J">这样从概率上讲</p>
 <p data-pid="l6L3hVsv">我醒来的每个早晨</p>
 <p data-pid="7Q8a-3FV">都有可能</p>
 <p data-pid="K2OC1Njy">是有你的一天</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="Aq5zY1MX">4月11日 雨</p>
 <p data-pid="vlbba7gD">我想瑞拉已经看过我写给她的诗了。</p>
 <p data-pid="GROkQBjh">因为今天，她派人送了不少诗集过来。</p>
 <p data-pid="H61vfh6d">刚收到时，我还有些担心，不会是我写的诗过于笨拙，她想让我多看点书更进一步吧。</p>
 <p data-pid="BI0v2jdq">幸好与这些书籍一起来到城堡的，还有一捧娇艳欲滴的玫瑰花。</p>
 <p data-pid="uaGjIPYg">我的人生之路几乎是玫瑰花瓣铺就，这花在我眼中比比皆是。</p>
 <p data-pid="Zc_LWLgh">可这一束在我看来，便是拿个玫瑰庄园给我，我也是不肯换的。</p>
 <p data-pid="KGTBxXio">不得不承认，我被这一抹红撩拨了心弦。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="pXj-A4ms">4月16日 雨</p>
 <p data-pid="hcIpboCV">又下雨了。</p>
 <p data-pid="yG5MEEgE">瑞拉却冒雨回了城堡。</p>
 <p data-pid="9CuCvbYN">虽是小雨，我也担心她着凉，担忧中又有几分雀跃。</p>
 <p data-pid="bzSTn6IE">我本想去接她，但瑞拉以我的身体为由阻止了我。我呆在烧着壁炉的起居室等待。</p>
 <p data-pid="_-cSwoR0">她给我带了许多精致而耀眼的裙子。</p>
 <p data-pid="WJJWitBf">我如今住在城堡，其实见不到什么人，对衣着也没有欲望了。</p>
 <p data-pid="ipUy_hg2">但如果是瑞拉送给我的话，我还是迫不及待地试了个遍，想得到瑞拉的赞美。</p>
 <p data-pid="nry0EMbn">她是我的快乐之源。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="EApMrDD2">4月20日 晴</p>
 <p data-pid="dZbibWJO">昨天和瑞拉读了些小诗。</p>
 <p data-pid="KHaRfTYO">她提到我之前送她的那首，语气有些揶揄。</p>
 <p data-pid="RhwQ8l-4">我结结巴巴，只说是我一个人待着太无聊了。</p>
 <p data-pid="bNj6Fa6f">我们开始读一位名叫聂鲁达的吟游诗人写的诗。</p>
 <p data-pid="Ivj4eUqk">从“你是风借着发光的叶子所构成的，”</p>
 <p data-pid="yH_CoMji">读到“在我荒瘠的土地上，你是最后的玫瑰。”</p>
 <p data-pid="9oBTnp2s">我们从午后读到傍晚。</p>
 <p data-pid="2Ehu62BI">我不知什么时候，沉沉睡去，直到今天早晨才醒来。</p>
 <p data-pid="Uk2CTh37">瑞拉还在城堡，她没有离开。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="oIYNRCnB">5 月 6 日 雨</p>
 <p data-pid="nvOZLhe_">我与瑞拉已经可以四手联弹《梦中的婚礼》了。</p>
 <p data-pid="U-S2HT92">她对我说这是她的梦想：</p>
 <p data-pid="Xs41xh_m">可以和另一个人一起弹奏这首曲子。</p>
 <p data-pid="gdq_oFj7">我记下来了，所以苦练钢琴，把遗忘的乐理知识一点点捡起，很是费了一番功夫。</p>
 <p data-pid="t9fXkhKW">但看到瑞拉心愿得偿，那些痛苦都化为了甘泉，滋润着我的心。</p>
 <p data-pid="BuW4KsIw">我也会有一些好奇，威廉的钢琴水平很高，奥斯顿作为他的哥哥，造诣也不该低，怎么会没有机会和瑞拉一起弹琴呢？</p>
 <p data-pid="QOEq414Y">大约是不想让威廉和奥斯顿的名字出现在我和瑞拉之间，这些疑惑我只埋在心底，从未出口。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="gp6mIPTu">5月17日 晴</p>
 <p data-pid="EPE8mKxy">我与瑞拉的关系已经十分亲近。</p>
 <p data-pid="jQokW2tC">我想，她是我在这个世界上最亲近的人了。</p>
 <p data-pid="dLOhH2Si">偶尔露西姐姐会来城堡看看我，但她只望着我的身体摇头。</p>
 <p data-pid="O6Rrx1-r">我心知肚明，我已经药石无医。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="EmyOxr7R">5 月20日 晴</p>
 <p data-pid="4GVNo5mS">现在的药真的很苦，都是露西姐姐调制的魔药，由瑞拉带给我。</p>
 <p data-pid="ZxICYgD6">我的头发又长长了，海藻一般浓密。</p>
 <p data-pid="665dHrFy">露西姐姐不要我的头发了，她什么也不要，只想让我恢复健康。</p>
 <p data-pid="2lTtfCSi">世界上的女巫真是千奇百怪，有那些恶毒的吃人的，又有露西姐姐这样善良的。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="YJ6vaFyq">5 月28日 阴</p>
 <p data-pid="iwDQ4vNc">如果没有瑞拉的话，我应该会放弃喝药了。</p>
 <p data-pid="0k0NWqeo">有时我会一睡两天，醒过来却要接着喝苦涩的药水。</p>
 <p data-pid="I89g1e1X">幸好有瑞拉。</p>
 <p data-pid="C34dw3sY">她一个月前就在城堡住下了，我不知道奥斯顿为什么会同意，我也不问，只加倍珍惜现在的日子。</p>
 <p data-pid="WtXOaFCB">我喜欢和瑞拉待在一起，我之前说，我喜欢和她聊天、绘画、看书、弹琴。</p>
 <p data-pid="VB089EEj">我现在知道，只要和她待在一起，哪怕是发呆也令我幸福。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="Fhn7n29T">6 月 5日 晴</p>
 <p data-pid="9lTyGX2w">我知道我的生命快到尽头。</p>
 <p data-pid="kIACxHeE">这是我的直觉。</p>
 <p data-pid="w64BzH0m">当我照镜子的时候，我的黑发依旧光泽而浓密，嘴唇依旧鲜红而饱满，肌肤依旧白皙而光滑。</p>
 <p data-pid="LYG8vs04">不像一个将死之人。</p>
 <p data-pid="XL9C-frA">而这只是这具身体的皮囊。</p>
 <p data-pid="6e0i3Ds0">它的内在已经枯萎、生锈、僵硬。</p>
 <p data-pid="Vac1NCax">我对瑞拉说：“如果我死了，请将我埋在花园里的玫瑰丛中。”</p>
 <p data-pid="IQz6QZtk">这样，她每每看见玫瑰，就会想起我。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="xPdcw-FD">6 月29日 雨</p>
 <p data-pid="e60uxn5X">我舍不得瑞拉。</p>
 <p data-pid="VwcoicCo">她对我来说，是最重要的人。</p>
 <p data-pid="LdRcKH0f">她会陪伴我，直到我的生命尽头。</p>
 <p data-pid="YZ7ROR0c">但她的生命尽头，却将是另一个人。</p>
 <p data-pid="m9oAKCTa">我感到有些不公。</p>
 <p data-pid="naJ4663C">我去请求露西姐姐，想延长我的生命。</p>
 <p data-pid="i8SeMmLh">她抱歉的看着我，说没有办法了。</p>
 <p data-pid="LFtVhyi6">她说我的生命在我出逃那时，整日晕眩的时候，就已经接近尾声。如今的日子，都是从神的手中抢来的。</p>
 <p data-pid="J7oQ99Rz">童话大陆最尊贵的神啊，如果您能听到我诚挚的呼唤与卑微的请求的话，恳请您再宽限我一些时日吧！</p>
 <p data-pid="YWTOamby">我曾以为我有令人艳羡的美貌、地位、爱情。</p>
 <p data-pid="sVSlnx4j">我以为这就是幸福。</p>
 <p data-pid="nx001DYy">现在我只想拥有瑞拉。</p>
 <p data-pid="XGaE5R5y">我猜测，这才是爱吧。</p>
 <p data-pid="_M7LsLFN">不是威廉对我的口蜜腹剑，也不是我对威廉的虚与委蛇。</p>
 <p data-pid="aT4siuWc">是我想时时刻刻与瑞拉在一起，是我如今对生的强烈渴望。</p>
 <p data-pid="-8jZH_Ld">但或许，仍然是我过于贪婪。</p>
 <p data-pid="hyjwc2uP">又或许，是我当初毫不在意的惩罚。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="yqJbGLyl">7月16日 晴</p>
 <p data-pid="-gy50ZKB">今天感觉身体充满了活力。</p>
 <p data-pid="COu4VkzJ">从清晨，我就带着瑞拉在花园里给玫瑰浇水。</p>
 <p data-pid="jVT0JEDQ">她为我画了一幅画，取名叫《玫瑰园中的公主》。</p>
 <p data-pid="hPYlqWnN">我说，我已经不是公主了。</p>
 <p data-pid="YrYO8YR4">她摘下朵玫瑰别在我发间，轻声道：“你永远是我的公主。”</p>
 <p data-pid="XCnVgvej">我一时落下泪来。</p>
 <p data-pid="lgboCVae">接着我们用过午餐。</p>
 <p data-pid="HaWQn_3U">我躺在露台的摇椅中，阳光倾泻下来，洒在瑞拉的身上，她在发光。</p>
 <p data-pid="A58E6Th7">我听瑞拉给我念诗，她的声音还是那样温柔，但似乎有些哽咽。她念到：</p>
 <p data-pid="kmAjx6-w">“在我荒瘠的土地上，你是最后的玫瑰。”</p>
 <p data-pid="cXzC_VeC">我想牵住她的手。</p>
 <p data-pid="mKeOC8_s">但睡意袭来，我的手悬在半空，垂了下去。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="o5c78ZP0">白雪公主篇—完。</p>
 <p data-pid="ipo7gLlM">¹ 由知乎用户@诸葛闹闹回答改编。</p>
 <p data-pid="Ngwom30M">——————————————</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <h2><b>灰姑娘篇</b></h2>
 <p data-pid="RkHyTGBs">一</p>
 <p data-pid="zONbtGPv">我叫仙度瑞拉，很多人叫我灰姑娘。</p>
 <p data-pid="O-7cGkd-">我曾叫辛德瑞拉，后来为了符合王室的高贵，我的名字就变成了仙度瑞拉。</p>
 <p data-pid="fl13bLd6">许多人都可怜我，说我被继母和继姐们欺负，承蒙仙女的魔法水晶鞋才守得云开见月明。</p>
 <p data-pid="M7h4nCAL">呵，这些愚蠢的贵族们。</p>
 <p data-pid="48rzyn0K">一个稍显悲惨的身世就能让他们同情心泛滥，恨不得把一辈子的眼泪都流在我的身上，真是天真得令人恶心！</p>
 <p data-pid="EKGf8dFQ">这世上哪有什么善良的仙女，那美丽的衣服鞋子都是我与女巫做的交易罢了。</p>
 <p data-pid="x595Lkje">我的父亲是一位伯爵，母亲在我幼年时便去世了。随着继母继姐们来到了我家，我落难的生活就此开始。我不得不比其他同龄孩子早熟许多，在他们还在听王子和公主幸福的生活在一起的故事的时候，我就已经在为自己未来的幸福做打算了。</p>
 <p data-pid="bhNrzTF4">我日复一日的打扫卫生，清洗衣裳，像一个佣人一样地待在家里。</p>
 <p data-pid="4iR0djl4">至于我的父亲，他早就被那个恶毒的女人迷了心智。起初我以为他是被灌了迷魂汤，所以我千方百计溜出家，去森林中寻找女巫。</p>
 <p data-pid="xwq_Lc4t">毕竟年幼，我确实不够成熟——女巫会住在森林里也是在故事书上看到的，深信不疑的我从天亮找到天黑，没想到真的被我碰见了！</p>
 <p data-pid="mnsKUACR">幽幽黑夜中的一盏烛火，为我指明了通向女巫住处的道路，这是我灰暗童年生活中唯一的光。</p>
 <p data-pid="odL6Jv8g">那时女巫的容貌还没有现在这样衰老，看起来更像是三十多岁的女士。</p>
 <p data-pid="0dqEwFAb">她动作优雅，面容冰冷，问我寻找她的目的。</p>
 <p data-pid="bfDNwXp2">我说出了关于父亲被灌下迷魂汤的怀疑，女巫听了却只是冷笑：“哪有什么迷魂汤，你父亲只是男人中最具有劣根性的那种罢了。”</p>
 <p data-pid="TK3kNRGS">我不愿相信，追问是否还有其他魔药会有类似效果。</p>
 <p data-pid="ku0ga03v">女巫不愿再搭理我，关上了房门。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="e9eJyc03">*</p>
 <p data-pid="dZJP0pMz">我不记得我是怎么回到家的。</p>
 <p data-pid="exnw2WZN">我到家时天已大亮，在森林中过了一天一夜，沾满灰尘的衣服显得更加破旧不堪。</p>
 <p data-pid="LCO1u9JZ">我谎称是在森林中贪玩，找不到回家的路。</p>
 <p data-pid="LygT4pK5">继母借着这个机会狠狠地罚了我一顿，之后却并未阻止我重返森林。</p>
 <p data-pid="zUerUSSR">我想她更希望我永远迷失在森林中，或是被野兽叼去分食。</p>
 <p data-pid="v5LOsL27">不过这样更好，我可以光明正大的去找女巫。</p>
 <p data-pid="mNWJL7OH">一来二往，我与女巫熟了起来。</p>
 <p data-pid="_XA7shMk">我知道了她的名字叫露西。</p>
 <p data-pid="y3dJWxUl">我自然付不起昂贵的报酬，继母不会允许我私藏任何钱财，我也没有接触它们的机会。</p>
 <p data-pid="VGzEiiSQ">但我可以替露西采摘草药，捕获猎物以换取她的帮助。</p>
 <p data-pid="-Z5q1ai3">“露西，真的没有什么魔药可以让我父亲不再爱那个女人吗？”我坐在炼制魔药的台子边缘，不甘心的再次提出了这个问题。</p>
 <p data-pid="NxRr49KK">露西冷漠的脸上透出了一丝无奈：“瑞拉，我和你说过无数遍了，魔药不是万能的，它只能改变物理特性，比如人的身体状态，但永远不可能改变人的情感。所有的情感都是不可控的。”</p>
 <p data-pid="CN4GWF-T">“好嘛好嘛，我只是想再确定一下嘛。”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="bMUYEjs6">*</p>
 <p data-pid="DcSUDLQc">时间就这样过去了十年。</p>
 <p data-pid="EGdKwEtB">我努力的阅读以增长知识，趁着在露西那里的时候，充实自己。</p>
 <p data-pid="NNbxjTgp">我早已不再奢求有能让父亲清醒的魔药，我要用自己的方法去获得幸福。</p>
 <p data-pid="khYPHRZo">从继母与她的女儿们的交谈中，我得知了国王的大儿子——奥斯顿王子即将举办舞会，邀请城中的每一位贵族适龄少女参加。</p>
 <p data-pid="JBGg6sKF">这不过是变相的选美，我心知肚明。</p>
 <p data-pid="wLOg7Fkm">继母显然是没有让我参加的意思，我也从未指望她会给我任何机会，一切只能靠我自己争取。</p>
 <p data-pid="K7nWskSi">我假装沮丧，待在房间不出去。</p>
 <p data-pid="Os-URV-u">但在她们离开家后，我立刻跑去森林找露西，请求她的帮助。</p>
 <p data-pid="DbCvj3eC">女巫大约是这片大陆上能与仙女比肩的存在了。</p>
 <p data-pid="0Wct60Fg">我看着南瓜马车与华丽礼服的时候感叹道。</p>
 <p data-pid="WfpYHFGJ">来不及抒发情绪，我匆匆换上露西变出来的衣服赶往舞会现场。</p>
 <p data-pid="f48mnhgM">举办舞会的城堡距离森林还是有一段距离，露西的巫术也难以持续太久，只能支撑到十二点。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="-pifTzBF">*</p>
 <p data-pid="FJEOE-gb">我对自己的容貌有信心。</p>
 <p data-pid="BwCom9_g">在这个国家，不会有比我更美丽的女孩。</p>
 <p data-pid="ehYqV68j">也许东边国家的白雪公主能与我一较高下。</p>
 <p data-pid="q4Hv97NR">不知道是黑发黑眸更惹人怜爱，还是金发蓝眸更胜一筹。</p>
 <p data-pid="tFMTWXj9">但对于这场舞会来说，我是当仁不让的焦点。</p>
 <p data-pid="O-yv2hYt">在家中，我会将壁炉间的烟灰抹在脸上，以防引起那些女人的嫉妒心。</p>
 <p data-pid="X3Xxs7iw">而在这里，将是我的主场。</p>
 <p data-pid="pFYFtRcM">没有人比我更值得这华服美食，没有人比我更值得这闪耀珠宝，没有人比我更值得这奢华舞会。</p>
 <p data-pid="ZzPqeUtC">我是这场舞会的女王。</p>
 <p data-pid="Oaiu1Lg6">轻而易举地，我吸引了奥斯顿王子的注意力。</p>
 <p data-pid="koYZXk4k">我表现得光彩照人，却在交谈中将语气放弱。</p>
 <p data-pid="zCdqW0AR">看向他时面带微笑，却眼含忧伤。</p>
 <p data-pid="PlA-Tonw">说实话，如果我碰见这么一个人，我定然扭头就走，不会与她多做交流。</p>
 <p data-pid="bfi690Zm">但奥斯顿王子显然与我不同。</p>
 <p data-pid="9MEUJH6k">身为王子，他见过的女性太过千篇一律。除了高贵优雅，就是端庄大方。</p>
 <p data-pid="YUfB4l15">而我，在他眼中就是柔与刚的交互，喜与忧的集合。</p>
 <p data-pid="WOLFtiji">如此矛盾，才会引起他的好奇；只要有了他的好奇，我就有信心让他爱上我。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="4q3UUZrW">*</p>
 <p data-pid="65E09pP-">在我听到奥斯顿王子全城寻找一个能穿得上水晶鞋的女孩的时候，我就知道我成功了。</p>
 <p data-pid="fULvmB93">那双水晶鞋当然不是露西变出来的，不然怎么可能留到今天还没消失。</p>
 <p data-pid="nMy7dvhF">那双鞋，是我花了高价从一位年迈的造鞋匠那里买来的。</p>
 <p data-pid="xiyfT7tR">水晶是由露西友情提供的，至于钱，是我悄悄从继母的梳妆匣中拿的——她的珠宝首饰太多了，失踪一两件完全不能引起她的注意。</p>
 <p data-pid="-UlF3FGI">精心准备这一双鞋，当然不只是为了穿去舞会跳一支舞如此简单。那可真是暴殄天物。</p>
 <p data-pid="0cwI3Oiz">我要让王子记住我。</p>
 <p data-pid="7C03i5aV">当然，那只遗落的水晶鞋，也是我故意丢在台阶上的。否则这人海茫茫，如何找得到我呢？</p>
 <p data-pid="jkYd4nL1">若是真的找不到了，难道一位王子，会念念不忘舞会上惊鸿一面的少女吗？</p>
 <p data-pid="hC8BK5NO">不，不会的。</p>
 <p data-pid="4juEPSNt">他会遇见更多的女孩，这位水晶鞋少女不过是他丰富人生中的一个小插曲罢了。</p>
 <p data-pid="1KyWAKsx">而我，要让他的人生在我这里定格。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="wHU3Q1Nx">*</p>
 <p data-pid="Sd06R-1b">我如愿以偿地当上了王妃。</p>
 <p data-pid="f41bFpOw">那恶毒的继母与继姐们被我赶出了我的城堡。</p>
 <p data-pid="du65u8Yx">没错，我的城堡。</p>
 <p data-pid="_ymlO9zP">我的父亲作为伯爵，我的家当然是一座城堡。它现在属于我了。</p>
 <p data-pid="0NlxSge9">至于我的父亲，他拥有的可不止一处房产。不过是换一个住所，给我找更年轻漂亮的继母罢了。</p>
 <p data-pid="vgCjfe2y">而我曾经的继母流落街头之后会如何？我会偶尔派人关心一下的。在我心情不好的时候。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="qchVhVBS">*</p>
 <p data-pid="b3NjSFaq">奥斯顿真是一个愚蠢的王子。</p>
 <p data-pid="FpjaBEsZ">他为我的过去心痛，为我的遭遇忧伤。</p>
 <p data-pid="_xUrIebO">真是不懂这些王公贵族哪来的这么多情绪，多愁善感。</p>
 <p data-pid="HrOFPZ3q">但这也正合我意。</p>
 <p data-pid="_IIffiXR">他能给我无上的荣耀，甚至对我十分宽容，从不限制我的自由。</p>
 <p data-pid="Kr7JkAbD">可我不会心满意足。</p>
 <p data-pid="fO1Voaf4">我永远不会满足。</p>
 <p data-pid="9p3M_hGo">我想要更多。</p>
 <p data-pid="1_TYQjCE">奥斯顿对王位毫不在意，他竟然主动放弃第一继承权，让他的弟弟威廉当上国王。</p>
 <p data-pid="38VkwyQj">那一日我没有克制住自己的情绪，质问奥斯顿原因。</p>
 <p data-pid="HbmL7hD0">他却说：“我没有治理国家的天赋，只会是一个失败的国王。”</p>
 <p data-pid="-xKX-BG-">我气得呕血，却无能为力。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="PRvdRr7J">*</p>
 <p data-pid="lBMT59c1">那日的矛盾过后，我冷静下来，有些后悔在奥斯顿面前流露出的愤怒。</p>
 <p data-pid="13zQvbfe">我想缓和与他的关系，便准备亲自去厨房为他准备食物。</p>
 <p data-pid="tD6EXbhL">却被我撞破了一桩密事。</p>
 <p data-pid="9aSCbQDi">我进去时，威廉国王的女仆在为白雪皇后熬汤。</p>
 <p data-pid="IE9XVcJN">汤的香气浓郁，走进厨房便扑鼻而来。</p>
 <p data-pid="exih07T6">听说白雪由于吃下毒苹果，便落下了后遗症，于是当时还是王子的威廉为她四处寻医问药，终于求来一副汤药，因此每日悉心熬制，一时传为佳话。</p>
 <p data-pid="VotMwxiW">我早已听闻威廉国王与白雪皇后的恩爱故事，我一边嗤之以鼻，却又心生向往。</p>
 <p data-pid="RgO0jjLB">心里却明白，这样的爱情与我这种心机深沉之人是不会有交集的。</p>
 <p data-pid="C2e_AcXK">我忽然有些伤怀，却被香气中的一丝味道吸引了注意。</p>
 <p data-pid="MZmnzpT4">以我在露西那里十年的采药捕猎与旁观她炼药的经验，这汤里定然加了迷迭香的汁液与山羊的眼睛，而这二者混合起来的用处我也了解——致人不孕，还有个副作用，令人昏睡。随着昏睡时间变长，逐渐也就不会再醒过来了。</p>
 <p data-pid="orkOvHPE">这可真是令人吃惊，就不知道是这个熬汤小女仆心生嫉妒陷害王后，还是威廉王子另有心思了呢。</p>
 <p data-pid="aku4IbSD">我被勾起了兴趣。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="KwoqCcMR">二</p>
 <p data-pid="_ibDxxCe">经过一番努力，我确定了是威廉国王对他的王后别有用心。</p>
 <p data-pid="kKDglJ-c">不知为何，确定了这件事，我非但没有“甜蜜的爱情终于被证伪”的喜悦，反而有一丝“原来这世上真的不存在真正的爱情”的惆怅。</p>
 <p data-pid="uC9X-5Zh">果然，皇室没有真正的爱情。甚至这片童话大陆上，也绝不会存在。</p>
 <p data-pid="Z7xhIHdK">这可真是令人悲伤的事实啊！</p>
 <p data-pid="jwm7LiWp">甚至在我的调查以后，更多的真相浮出水面。</p>
 <p data-pid="4vrA8fSR">原来在“王子吻醒吃了毒苹果的公主”这样甜蜜故事的背后，是这样的故事：</p>
 <p data-pid="1TONylsX">世人都说，白雪公主索菲亚拥有漆黑的眼睛与长发，雪白的肌肤，被魔镜称为“世界上最美丽的女人”。但他们不知道的是，吃了白雪公主的心，就可以青春永驻。</p>
 <p data-pid="IzsMXCx2">白雪公主的继母凯瑟琳王后既想成为世界上最美丽的女人，又想永葆青春。那就只有一条路可以走——杀死白雪公主，并取出她的心。</p>
 <p data-pid="zlWBKaZI">但有这个想法的不只有爱美的凯瑟琳王后一个，野心勃勃的威廉王子显然也在此列。</p>
 <p data-pid="RnA92jKc">他得知了整套毒苹果的计划，并未通知索菲亚公主让她避险，而是暗中派人将凯瑟琳王后准备的见血封喉的毒药换了一种假死药，再趁着索菲亚公主的“遗体”还完整的时候，制造偶遇，将解药含在口中让公主服下，等到公主醒来，这出浪漫的起死回生的爱情故事就顺利地落下帷幕了。</p>
 <p data-pid="NG94yixR">威廉王子可以顺势迎娶索菲亚公主，带着那颗能让人永葆青春的心。</p>
 <p data-pid="G3LF3Bri">相比凯瑟琳王后，威廉王子想要的显然更多。</p>
 <p data-pid="GJd57XUr">只是吃下白雪公主的心，只能保证自己的容颜不改，皮相永不衰老，但身体的器官总有年限，死亡无可避免。</p>
 <p data-pid="ABSRW_O9">但若是能让白雪公主爱上你，吃下这颗充满爱意的心脏，那得到的就不仅是不变的容颜了，还有永恒的生命。</p>
 <p data-pid="448yPe9s">不过有一个缺点，白雪公主绝不能有孩子，否则她的心脏这奇异的能力就会减弱，至于具体减弱成什么样？没有人知道。</p>
 <p data-pid="POWlRYG7">不论如何，这颗心可真是令人垂涎三尺。我都有些动心了呢。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="GFw4v1RK">*</p>
 <p data-pid="mUWsWutH">我表面不动声色，暗地里却一直关注着他们的情况。</p>
 <p data-pid="xSjTIzNK">直到那天，索菲亚王后突然晕倒，威廉国王满脸担忧、焦急，寻找医师来检查妻子的身体。</p>
 <p data-pid="Nh8suDoW">事实上，索菲亚王后晕倒已经是常事了，从最初的一月一次，到现在已经三天一晕了。</p>
 <p data-pid="h4L95tOW">但这次，我知道事情不同寻常。</p>
 <p data-pid="E1I3nMlt">索菲亚王后昏迷了整整一天一夜。</p>
 <p data-pid="z1V5tdyS">我心知肚明，这是她身体中的魔药毒素已经积累得很浓郁了，威廉王子大概也就要趁着这两天动手了。</p>
 <p data-pid="nJrGcc92">若是让威廉得手，那还有我什么事呢？</p>
 <p data-pid="4BTf6pl5">我不能允许这样的事情发生。</p>
 <p data-pid="Wcb6J7bC">于是我收买了一个厨师，让他去告诉索菲亚王后：威廉国王准备对她的心脏下手了，今晚就准备食用。</p>
 <p data-pid="DWmVJUXT">至于是不是真的今晚，这重要吗？</p>
 <p data-pid="XtfJ_GNK">果不其然，索菲亚王后对此深信不疑，服下了露西给她的短效解毒魔药匆忙逃跑。</p>
 <p data-pid="jRXmeJk1">噢，这瓶解毒魔药是我请露西炼制的。</p>
 <p data-pid="25KiqpTQ">我知道索菲亚王后撞见过女仆往她的汤药里倒毒魔药的事了，若是她一直不能发现，我还得想办法给她制造机会呢！</p>
 <p data-pid="8cVHllIa">她自己看见了，倒是省了我一桩事。</p>
 <p data-pid="S4XEEh5R">知道这事之后，我猜测她会去森林寻找露西。毕竟在这儿能找得到的，也只有露西一位女巫。</p>
 <p data-pid="FKf186FD">我送信给露西，让她别把魔药的用处说的太清楚，顺便给准备一瓶短效解毒魔药，这不，就派上用场了。</p>
 <p data-pid="q4H6Yrl3">让露西提出头发作为交换条件也是我要求的，每当我看到索菲亚那一头乌黑浓密的秀发，我就心生嫉妒，恨不得将它全部剪去。</p>
 <p data-pid="Zs2BFaz1">当我后来看到变成短发的索菲亚王后，我差点没有按捺住心中的喜悦，简直要笑出声来。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="6KPR9g2L">*</p>
 <p data-pid="JLN26IHL">露西来信说，索菲亚现在藏在她那里。我让露西先照顾她一阵，我改日会过去安排。</p>
 <p data-pid="hzL5anEW">后面的事也不必赘述。</p>
 <p data-pid="F253PVBO">装作偶遇，再传达威廉王子的士兵已经要搜查到女巫的住处，就顺利地让索菲亚傻傻的住进了我的城堡。</p>
 <p data-pid="yVYCA1lJ">一开始我只是想养着她一段时间，等我把王宫里的一切──威廉国王和奥斯顿亲王都处理好，就来享用美丽的索菲亚王后的心脏。</p>
 <p data-pid="i8BiElVd">谁会不希望自己能永远不老呢？</p>
 <p data-pid="y6xTBxm7">何况我还如此美丽，若是老去，岂不是这片童话大陆的损失？</p>
 <p data-pid="jgGkQsq5">为了解决威廉和奥斯顿，可真是费了我一番工夫。</p>
 <p data-pid="QqAAG1Xs">多亏有露西暗中帮我。</p>
 <p data-pid="rOszJoKf">威廉作为国王，对长生不老的执着真是超乎我的想象。他发动了所有的士兵寻找王后，整日不停，持续了很久。</p>
 <p data-pid="4TZ75Q30">他不惜与露西用生命做交易，只为请求她用水晶球占卜，确定索菲亚的下落。</p>
 <p data-pid="T3JpZ373">露西收取了生命的报酬，无法撒谎，告诉威廉占卜结果显示在南方。</p>
 <p data-pid="Lb7QGZyL">我的城堡便处于森林东南方向。</p>
 <p data-pid="c8B14qbG">但我这儿大约是搜索盲区，从未有士兵进入搜查。</p>
 <p data-pid="o9E8tLci">毕竟我在众人眼中，与索菲亚没有任何交集。</p>
 <p data-pid="WJYNL27L">这可真是灯下黑。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="pLAudD0P">*</p>
 <p data-pid="qIds-BwQ">与索菲亚的相处有些偏离了我的预定轨迹。</p>
 <p data-pid="ZFtaSNk8">说实话，我对她很有一些亲切感，可能是她与露西相似的黑发黑眸，让我可以从她的身上看到露西的影子。</p>
 <p data-pid="uhyBWf0F">她自身又是个善良美丽的姑娘，我逐渐有些理解曾经听过的那些对白雪公主交口不绝的称赞了。</p>
 <p data-pid="1GUvq_Dr">她的身体不好，但却十分乐观。每天都有寻找乐趣的方式。</p>
 <p data-pid="qX08rMsO">一开始我只想让她信赖我，依靠我。但慢慢陷进去的反而是我。</p>
 <p data-pid="Uzs-KvJX">与她的相处使我感到十分轻松，她就像一团温柔的水，能包裹住我周身的棱角，令我忘却痛苦。</p>
 <p data-pid="7tvr47fg">但每当我看到她那双漆黑纯净的眼睛，我感觉自己内心的污秽与丑恶无处遁形。</p>
 <p data-pid="aHmRld8F">我不敢再频繁回到城堡。</p>
 <p data-pid="OTFXy6PI">当我在争夺权利上受挫的时候，我不可避免的想到索菲亚。</p>
 <p data-pid="QFWp3lqJ">我贪恋她的笑容，却又害怕自己沉溺其中。</p>
 <p data-pid="ryAbI1Yk">我只能将更多的精力投入政治上的诡谲争斗之中。</p>
 <p data-pid="bT0ABgBS">我要将威廉从国王的位置上拽下来，我要让奥斯顿永远待在亲王的位置无所作为，我要成为这个国家的女王，拥有至高无上的权利。</p>
 <p data-pid="wFmz_ok6">我不会拘泥于这些平凡的感情。</p>
 <p data-pid="zux-H7k9">在我的母亲去世时，在我被继母折磨时，在我饥寒交迫时，我就知道——</p>
 <p data-pid="zBo36gQv">我不能有心。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="bTKrMMxG">*</p>
 <p data-pid="Iexhkztw">我从露西那里得知，索菲亚最长只能活到这个夏天。</p>
 <p data-pid="aXcpXHRI">不知怎么，我本应满心喜悦，却有些难言的酸涩。</p>
 <p data-pid="uGyJOAfE">但这个消息让我不再约束自己，尤其是当我在与威廉的角逐中略胜一筹之时，我立刻安排马车回到只属于我的城堡，去见那个被珍藏在城堡中的公主。</p>
 <p data-pid="0wJ7B2oJ">她的面容一如往昔，光彩四射，丝毫看不出身体已经如此虚弱。</p>
 <p data-pid="G-Gdszsc">我跟着索菲亚度过她的能清醒的时光，竟然从简单的阅读、绘画、演奏中都能发现乐趣，获得喜悦。对我而言，确实是难得的经历。</p>
 <p data-pid="mlqK1GHa">我送了她一幅肖像，她爱不释手，十分珍惜。</p>
 <p data-pid="ClvvxtLT">类似的画我不知送过多少贵族小姐、夫人，个个看到画里有星空，就把自己比作繁星，喜不胜收。</p>
 <p data-pid="2slZNgW7">呵，她们也配？</p>
 <p data-pid="Y-OVSMOX">这画在我的社交中无往不利，原本只是随手送给她，为了让她更信任我一点。</p>
 <p data-pid="Z4YB4mON">可认真想想，她根本离不开我了，我又何必讨好她？不过是我真心想见到她的笑容罢了。</p>
 <p data-pid="8M7Wli5F">看到她欣喜的模样，我只觉得：</p>
 <p data-pid="AIAyxWSx">繁星也不过如此。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="MBTxq4El">*</p>
 <p data-pid="4eMsJJO2">我收到了她写的诗。</p>
 <p data-pid="eBeTPvdw">真是个傻姑娘，就算每个今天都挨着明天，我也可以存在于她的每一个清晨，甚至黄昏与傍晚。</p>
 <p data-pid="QFf-9Pzu">威廉为了索菲亚的行踪，与露西交换了过多的生命，如今仿佛一个迟暮老人，卧床不起。</p>
 <p data-pid="lhbcYQWY">至于奥斯顿？</p>
 <p data-pid="pXgEh3VR">从我显露出试图掌管整个王国的野心之后，他就离开了。随他寄情山水，我只心系权柄。</p>
 <p data-pid="EFBDktUr">他离开时有些落寞，却还是将自己手下的士兵们交到了我的手中——这些士兵早已认我为主了，不过奥斯顿不知道而已。</p>
 <p data-pid="jIupLumT">他没有带仆人，只收拾了少量钱财。</p>
 <p data-pid="xRk3cmnh">他离开的那日细雨飘飘，我与他践行，他却一言未发，转身便消失在雨幕中。</p>
 <p data-pid="NdOy7UDn">我亦转身，带着新置办的服装首饰回了城堡，那是为了索菲亚准备的，我的白雪公主。</p>
 <p data-pid="G5WSITBv">于是，我在城堡与索菲亚同住了下来。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="p6yY5HMW">*</p>
 <p data-pid="FfJZ5esW">那一段时光可真短暂。</p>
 <p data-pid="jMYSrwq1">甜蜜而又痛苦。</p>
 <p data-pid="2y50uEUL">我知索菲亚已是死神名单之上的人，对她千依百顺。她也没有一点出格的要求。</p>
 <p data-pid="DZHbyw6a">她对死亡是豁达的，却能够日复一日的喝着苦涩的魔药。</p>
 <p data-pid="YN9l-2X-">我知道，那是因为我。</p>
 <p data-pid="J_xic-Sd">她确实信任我了，甚至对我有了感情，她愿意为我做任何事。</p>
 <p data-pid="vHQhSW_I">而我，我这个内心丑陋的女人，我做这一切都是为了得到她的那颗心。</p>
 <p data-pid="e1p9cFII">我心头唯一闪过的善念就是让她安稳平静地度过生命中最后的时光。</p>
 <p data-pid="8azQYq75">我从未想过得到她的爱，我只需要青春，并不想永生。</p>
 <p data-pid="NcqMFx8J">不死有什么好呢？沉寂、孤单、清冷、绝望。</p>
 <p data-pid="yRR3fjft">但事情为什么会变成这样？</p>
 <p data-pid="mQzbdQhs">就像露西说的那样吗？所有感情都是不可控的。</p>
 <p data-pid="IIPUBi3t">我离不开索菲亚了。</p>
 <p data-pid="fkRJUoMI">我爱她黑夜一般稠密的长发，从见到她的第一眼。</p>
 <p data-pid="sqTyf3Ha">我曾得到过被剪下的一把把发丝，仍然美丽，却没有生命力。</p>
 <p data-pid="qQU5mS5Q">只有披在她身后的长发才那么得惹人喜欢，惹人怜爱啊！</p>
 <p data-pid="qoOo1ta7">在她昏睡的日子里，我感觉天空黯淡无光，满园的玫瑰也黯然失色。</p>
 <p data-pid="5uIGrOx_">我喜欢和她一起读诗、作画、弹琴的日子。</p>
 <p data-pid="Twugo3w5">可惜，当我走出城堡，我更爱这年轻的肉体，与它能带来的权势。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="rxx0R5Dl">*</p>
 <p data-pid="R7prD4m5">索菲亚仿佛盛夏时节从玫瑰园中吹来的风，那样美好。</p>
 <p data-pid="ortgcIQF">就像吟游诗人口中说的那样，她是风借着发光的叶子所构成的。</p>
 <p data-pid="Yc75dO_B">而我从小就知道，美好的事物无法长存。</p>
 <p data-pid="OHcIwQJs">我珍惜与她的每一分每一秒，每当我感到一丝快乐，就同时会有一丝伤悲；每当我感到一份幸福，就同时会有一份绝望。</p>
 <p data-pid="ob8gpYb7">我是如此矛盾的活着。</p>
 <p data-pid="RlGJQJ9T">露西问过我，想不想延长索菲亚的生命。</p>
 <p data-pid="Chi4Dnax">我拒绝了。</p>
 <p data-pid="vzC4Bqgv">我知道活着对于索菲亚来说已经十分痛苦，她的身体已经不再能支撑下去，我不欲让她再遭苦难。</p>
 <p data-pid="HgS1QQ66">索菲亚已是强弩之末，我只想让她能拥有更多的快乐。</p>
 <p data-pid="lEUXzaDl">这是索菲亚的最后一天了。当我看见她与平日的羸弱截然相反的时候，这句话便浮现在我的眼前。</p>
 <p data-pid="wfxV4snJ">我为她画了最后一幅画，在她最爱的玫瑰园中。</p>
 <p data-pid="BtfhEuF8">她的泪水晶莹剔透，我竟想吻在她的眼眸之上。</p>
 <p data-pid="w_e2-zZc">我为她念诗：</p>
 <p data-pid="157knvQk">“在我荒脊的土地上，你是最后的玫瑰。”</p>
 <p data-pid="6ayPPWTi">她在这句话中合上了双眸。</p>
 <p data-pid="KHBWcehE">我看着微笑沉睡的索菲亚，喉头哽咽，险些落下泪来：</p>
 <p data-pid="k_qvLgB6">“人们从诗人的字句里，选取自己心爱的意义。但诗句的最终意义是指向你。”</p>
 <p data-pid="bD2UH8AD">索菲亚，</p>
 <p data-pid="ff4g3i3Z">我的公主，</p>
 <p data-pid="q2-8g91Z">我最后的玫瑰。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="EQ09iuY_">*</p>
 <p data-pid="eVCNpbYX">后来啊。</p>
 <p data-pid="VkJ3vTRS">我挖出了索菲亚的心脏——那是一颗鲜红的，美丽的心脏，但它已不会跳动了。</p>
 <p data-pid="ZoAS8utG">我没有烹饪，我不想让任何肮脏的调料触碰到她。</p>
 <p data-pid="AFRfwN4Q">我的索菲亚，现在在我的口腔里、咽喉里、胸腹中，她会永远存在我的身体里。</p>
 <p data-pid="JnygLrzW">我得到了权力。</p>
 <p data-pid="LO57ebEF">成为了童话大陆上唯一的女王。</p>
 <p data-pid="8fpB8vuM">我拥有了美丽。</p>
 <p data-pid="Qz07c66S">容颜永远不老。</p>
 <p data-pid="rq3-eJVo">但我还拥有了永生。</p>
 <p data-pid="ETkofaRC">我想：这是索菲亚对我的惩罚。</p>
 <p data-pid="UtpNSeeH">我将权势滔天，也将孤寂无边。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="BFBHAYTo">灰姑娘篇—完</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="dOB6haX5">——————————————</p>
 <h2><b>威廉王子篇</b></h2>
 <p data-pid="KEZk_7ZA">我叫威廉。</p>
 <p data-pid="1t1jYyFg">曾经是王子，现在是国王。</p>
 <p data-pid="eT2ZMTuV">不过，是快要死了的国王。</p>
 <p data-pid="YZ0jmOb0">你可能并没听过我，但你一定知道我的妻子，她叫索菲亚，被称为“白雪公主”。</p>
 <p data-pid="HsOFrmRl">我永远也忘不了初见她的那一天，她躺在水晶棺中，白皙的小脸被浓密的黑发包裹着，嘴唇红润，是那样的美丽。</p>
 <p data-pid="iAe7cyPK">我内心狂跳，为我即将吻醒她而兴奋，激动地差点把含在口中的解药吞下去。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="5HewCOyL">*</p>
 <p data-pid="j2_xTq-J">一切按照我的计划发展。</p>
 <p data-pid="a8CctURd">索菲亚认为我是她的救命恩人，我与她“一吻定情”的故事也传遍了童话大陆，所有人都认为我们是佳偶天成，喜结良缘。</p>
 <p data-pid="gIC0wpqb">甚至于我自己也迷失在了这浪漫的故事之中，索菲亚就是我的真命天女。</p>
 <p data-pid="_6tS8zDq">可惜假的就是假的，我对索菲亚不怀好意，不论我嘴里说出多少甜言蜜语，等我独自一人的时候就难免被那些话恶心到。</p>
 <p data-pid="q1m22IDh">也许我的心里还有那名为“善良”的东西。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="L0kHCu_P">*</p>
 <p data-pid="7cDUoXZi">我与索菲亚的婚期已经定好。</p>
 <p data-pid="2dKbC6Mb">不得不承认，她真的很吸引人。</p>
 <p data-pid="RSffTeH9">她有一种骨子里散发出的天真，是我这种心思阴狠之人所渴望却不可及的。</p>
 <p data-pid="5T4qU_R6">她就像是我的解药，和她在一起，我会忘记一切血腥、残忍。</p>
 <p data-pid="6GDxRlVN">但不幸的是，我当初更换苹果中的毒药的事被她的继母发现了。</p>
 <p data-pid="ijz1wOpM">想想也是，本应见血封喉的毒药，却因为一位王子的吻而失去了作用，愚蠢的民众相信了，精明的凯瑟琳王后又怎么会被轻易骗过呢？</p>
 <p data-pid="b512JS8t">被发现是迟早的事。</p>
 <p data-pid="tKuXzkyJ">我也准备好了后招──</p>
 <p data-pid="fTW_G_Y-">那将是一场华丽的盛宴。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="sVJApQwE">*</p>
 <p data-pid="euHN24_W">在我与索菲亚的婚礼上，我知道她的父母一定会来。</p>
 <p data-pid="Kuq4gJ5f">我也知道凯瑟琳王后钟爱葡萄酒，因此特意为她准备了全场独一无二的一杯酒。</p>
 <p data-pid="dP3LqH8E">这可是我的国家，我的婚礼现场。</p>
 <p data-pid="jeADfF96">所有的仆人都属于我。</p>
 <p data-pid="CG6ce4-F">想要一杯特定的酒进入谁的嘴中，都由我一个人说了算。</p>
 <p data-pid="iXvB6OeU">当然，我不可能在酒里下毒。</p>
 <p data-pid="SO0AnKpj">一位王后被毒死，那可真是难以说清。</p>
 <p data-pid="AaA6LWpl">我只是在酒里下了点无伤大雅的药罢了，哪怕是那万分之一的概率被误食，也不会有什么影响。</p>
 <p data-pid="Bw4sJh2E">唉，这婚礼的来宾们，表面上衣冠楚楚，人模人样，可背地里没一个善男信女，真是披着人皮的恶魔。</p>
 <p data-pid="EqgKbkuz">难道这就是所谓的“地狱空荡荡，恶魔在人间”？</p>
 <p data-pid="PzaE9mxA">凯瑟琳王后对索菲亚的罪行早已被众人知悉，在王子公主的故事里，她的名声也算是响彻童话大陆。</p>
 <p data-pid="BOzU5a_3">虽然不是什么好名声就是了。</p>
 <p data-pid="d4v5XCMM">这穿着烧红的铁鞋跳舞的主意可不是我想出来的，虽然确实合我心意，但我还真没这么血腥的想法。</p>
 <p data-pid="JpyssaNf">不过当我看到这一幕的时候，心中的那只野兽仿佛被放出来了，我有些控制不住我自己。</p>
 <p data-pid="aaaEjX8q">哦，这个主意是索菲亚的父亲，凯瑟琳王后的丈夫提出的，他认为这样才能解女儿的心头之恨。</p>
 <p data-pid="t3KAPk3a">他大约并不了解自己的女儿，以我最近与索菲亚的相处看来，她心地善良，十分柔软，这样的场景大约是接受不了的。</p>
 <p data-pid="F2lXJ5y6">之前还希望我不要报复他的继母。</p>
 <p data-pid="jQ5LR8Vx">这天真的傻姑娘啊！</p>
 <p data-pid="lPpiBV1d">但我也没想到，这位国王竟能如此狠心。相处了十来年的情分，还不如没有情分。</p>
 <p data-pid="Pr_DqmrS">凯瑟琳王后还真是可悲啊！</p>
 <p data-pid="VeEScJyx">她可能从没问过魔镜，是否有人真的爱她？</p>
 <p data-pid="A7ZGSdDv">想到这里，我只觉得更加有趣了。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="8w8cUP-x">*</p>
 <p data-pid="HxpoxuPb">值得一提的是，索菲亚比我想象的还要天真。</p>
 <p data-pid="i99Ynkcz">她太美好了。</p>
 <p data-pid="YXzQAzQh">我每每看到她，就会想到──</p>
 <p data-pid="r6njwGw2">她的心会有多么可口，多么甜美。</p>
 <p data-pid="yRqAIdEZ">我去配了一种魔药，可以让她不会有孩子。</p>
 <p data-pid="Ay6idIPI">毕竟她的心是那么的特殊，如果有了孩子，血脉被传承下去，也许不老不死的效果就会大打折扣，我可不想赌这些。</p>
 <p data-pid="EowP3Oeh">这魔药还有一点好，索菲亚会逐渐昏睡，再也不会醒过来。</p>
 <p data-pid="Xrrpho_s">像传说中的睡美人一般。</p>
 <p data-pid="OWOHXad3">说起来睡美人，和索菲亚还有一段渊源呢！</p>
 <p data-pid="as_zaLKY">她是索菲亚的母亲。</p>
 <p data-pid="38_R47M4">想想看啊，一位睡在水晶棺材里的美丽公主，谁会想到她的心已经被取出来了？</p>
 <p data-pid="q1Z5ipXe">但我的索菲亚，她即使失去了心，也仍然是童话大陆最美丽的女人，没有人能及她万一。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="ciQdiaOu">*</p>
 <p data-pid="ojB0-W9j">索菲亚令我有些心软。</p>
 <p data-pid="mZrpeftY">她那样的年轻，那样的迷人。</p>
 <p data-pid="cVCC-LnL">她能够温柔地对待每一只动物，每一株花草。</p>
 <p data-pid="oDoXBsl1">她像春风一般对待每一个人。</p>
 <p data-pid="oFXaJY0w">即使我每日公务繁忙，她也从不抱怨，反而温言软语哄我入睡，令我放松神经。</p>
 <p data-pid="g13ya6iO">有她的每一天都是那么的有趣，她说出的每一句话都是那么的可爱。</p>
 <p data-pid="S4vJXTmG">偶尔我在处理事情时想到我不让她喝冰饮料时，她诡辩“饮料进了肚子里就暖和了”，就忍俊不禁。</p>
 <p data-pid="DvnSAat2">直到那一天，索菲亚撞破了我往她的汤里加的魔药。</p>
 <p data-pid="piYGkwXU">我知道她发现了。</p>
 <p data-pid="f0Yc2P_e">她的头发一日之间突然变短，她说想尝试新的发型，我不会信的。</p>
 <p data-pid="RM4n3O_o">她喜欢把自己的所有决定都和我分享，不会一声不吭地去做事。</p>
 <p data-pid="KkGAw0sB">索菲亚是一个分享欲十分旺盛的女孩，我也愿意听她说出的一切故事。</p>
 <p data-pid="VRTudpdy">不过稍作打听，我便知道了她与女巫的交易。</p>
 <p data-pid="WwuViBpn">回来后的索菲亚闷闷不乐。</p>
 <p data-pid="V1PzjJ4u">虽然她在我面前还是一样的活泼开朗，但离开了我她仿佛对一切都提不起劲来，安静得可怕。</p>
 <p data-pid="Oe45-BCi">我不希望索菲亚变成这样，我希望她能快乐一些。</p>
 <p data-pid="zAzp2xqo">我做了一个决定：</p>
 <p data-pid="TI64jJQK">让侍女不要继续加魔药，并且我亲自去请教女巫，加了一些对身体有益的食材。</p>
 <p data-pid="0SfpmYsK">忽然之间，我觉得和索菲亚拥有一个小王子也是一件幸福的事。</p>
 <p data-pid="DO5lgWNp">我可以和索菲亚一起老去，甜蜜而美满。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="98ARHEHp">*</p>
 <p data-pid="iayLCp-c">我希望索菲亚可以发现她的汤水中的变化。</p>
 <p data-pid="SWMtWakv">但当她强行喂我喝汤的时候，眼中闪过的那一丝狡黠与不满令我意识到──她没有发现。</p>
 <p data-pid="9bVtb4Mi">但这没有关系，只要我知道，她的身体一直在变好，那就够了。</p>
 <p data-pid="EZyHCxg6">但奇怪的是，索菲亚的身体每况愈下，我已经停止使用魔药了，这样的情况是为何？</p>
 <p data-pid="qyEJGZO6">女巫给出的答复是已经迟了，魔药最初进入她的体内，随着时间分解，只会更加深入骨髓，并不会减轻药效。</p>
 <p data-pid="xj66evnW">索菲亚突然昏迷了一天一夜。</p>
 <p data-pid="xAH1qS_L">我彻夜未眠，守着她。</p>
 <p data-pid="FPMrwtzX">即使请了无数医师，也没有医治好她的办法。</p>
 <p data-pid="fJnDd3bL">我只能请人去请女巫。</p>
 <p data-pid="PUMcNBtF">但女巫不肯离开森林，只允许我带索菲亚前去诊治。</p>
 <p data-pid="ep78RBqN">不得已，我匆忙安排一切行程。</p>
 <p data-pid="1wbSwTLu">却在准备出行之时，得到了索菲亚逃跑的消息。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="viXrXaxq">*</p>
 <p data-pid="JY6rCoqo">我搜遍了整个王国，不见索菲亚的踪影。</p>
 <p data-pid="GAyUzki7">我开始颓败。</p>
 <p data-pid="1-6LZrGE">在苦寻不得之后，我再次找到了女巫。</p>
 <p data-pid="dSoegIQG">我希望她能用水晶球替我占卜索菲亚的行踪。</p>
 <p data-pid="_4XLaevQ">女巫开始显得十分犹豫，无论我开出多高价码，多少金银财宝，多少天地奇材，她都不为所动。</p>
 <p data-pid="zDtc49Jz">最后，我付出了我的寿命。</p>
 <p data-pid="1TPXAhn9">没有人知道自己的寿命是多少。</p>
 <p data-pid="LCR0OgxA">因此若是与女巫交换，寿命并非是你生命中的最后时间，而是你从交换这一刻起的时间。</p>
 <p data-pid="OOGUYX0h">但即使付出了十年寿命的代价，即使我一瞬间身体加速长到三十多岁，我也只得到了一个模糊的方向──南方。</p>
 <p data-pid="hpgHGGPu">又是长时间的苦寻无果，我却从未想过放弃。</p>
 <p data-pid="z-T7Dz7J">在与女巫前前后后交换了四十年寿命之后，我终于找到了我的索菲亚──</p>
 <p data-pid="1J3TPBDa">她在仙度瑞拉的城堡里。</p>
 <p data-pid="gPNy4vL8">我起初想直接派士兵去将索菲亚带回王宫，但思来想去，我还是想先见一见她，再亲自带她回家。</p>
 <p data-pid="MuC3LytJ">拖着我这已经六十多岁的身躯。</p>
 <p data-pid="qVNWwqQq">但当我见到她时，我的想法改变了。</p>
 <p data-pid="8XgBVrlG">我看见她在玫瑰花园里笑靥如花，在露台上读书画画。</p>
 <p data-pid="uf6iuelV">我看见她与之前截然不同的快活，才意识到：原来她之前的快乐，只是我以为的快乐。</p>
 <p data-pid="-Brxl5kL">何况，我已风烛残年，她却年华正好。</p>
 <p data-pid="LYAOAanb">我想：她在这座城堡，得到了真正的，属于她自己的快乐。</p>
 <p data-pid="-jBimDV7">我安插了一个人在城堡里观察索菲亚，时刻向我汇报。</p>
 <p data-pid="YX2oq50E">被我选中的人擅长绘画，她可以将每一种神态的索菲亚画下来。</p>
 <p data-pid="S0mu3D_h">她仿佛一直陪伴在我的身边，从未离开。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="-Ydjvf4S">*</p>
 <p data-pid="c28cMjPQ">仙度瑞拉想要我的王位。</p>
 <p data-pid="R8ReW7D_">她想要成为女皇。</p>
 <p data-pid="-BDkBC5X">这件事每一个贵族都知道，自然早已传入我的耳中。</p>
 <p data-pid="hQbnihr9">但我并不在意。</p>
 <p data-pid="nMNbAfLR">索菲亚是这么地喜欢仙度瑞拉啊，如果让仙度瑞拉得偿所愿，索菲亚定然十分高兴吧。</p>
 <p data-pid="90VkahmO">我也想为她的快乐出一份力。</p>
 <p data-pid="_LKcAYQH">但索菲亚的身体状况让我着急起来。</p>
 <p data-pid="T9K0ffdF">我心中明白，人已无力回天，惟有求神。</p>
 <p data-pid="suS5FdXe">而神，他是轻易不会去倾听你的祈求的。</p>
 <p data-pid="3LVNY5Zk">我想见索菲亚最后一面。</p>
 <p data-pid="yZlmBDwu">可惜连我最后的心愿也没能实现。</p>
 <p data-pid="V_LOlzzI">我已无法下床，这具年迈的身体无法支撑我做任何事情。</p>
 <p data-pid="T_oIMfMx">我也并不想打扰索菲亚最后的生活。</p>
 <p data-pid="Yw7Sdzkq">也许我在她的心中，是宛如撒旦一般的恶魔。</p>
 <p data-pid="lyA-Jd2N">我只能让画师将索菲亚画下来，置于我的枕边，与她同眠。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="RcbWO3Pf">*</p>
 <p data-pid="oogUOHUx">索菲亚被神接走了。</p>
 <p data-pid="6_dY-J2X">我想我也快随她去了。</p>
 <p data-pid="qxOWK-Z-">回顾我的一生，不过二十多年，却被我过成了一辈子。</p>
 <p data-pid="jiqMVL8H">我本欲长生不老，却不料天不假年。</p>
 <p data-pid="sCTEwtjI">我本求她人之心，却终究永失我心。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="ShykMpwU">威廉王子篇─完</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="C9X5VdAX">——————————————</p>
 <h2><b>奥斯顿篇</b></h2>
 <p data-pid="IwkcEcwE">我叫奥斯顿。</p>
 <p data-pid="3o2YqI1O">可以的话，希望你直接称呼我奥斯顿，而不是什么王子殿下。</p>
 <p data-pid="MjcPhj5X">我生于皇家，长于城堡。一生都被王子之名束缚，一生都在逃离。</p>
 <p data-pid="BViOa8jc">这样的想法究竟是从何时开始，我已不太明了。</p>
 <p data-pid="Ml3EGuIk">也许是我看到国王父亲的荒淫无道时；</p>
 <p data-pid="bj5VziqN">也许是我看到皇后母亲一心只想培养我继任王位时；</p>
 <p data-pid="qyy6boQl">也许是我出行时偶然看到王公贵族们对下人的残暴与无礼时。</p>
 <p data-pid="rkJmfoKf">我深感不适，我想改变。</p>
 <p data-pid="xuLwQGUl">这样的想法或许有些叛逆：</p>
 <p data-pid="YT51yUkJ">权势滔天的国王在掌管国家与子民之后，私下的行为不端有何值得说道？</p>
 <p data-pid="eBBhBxKe">一个对自己的儿子寄予厚望的母亲，时刻关心他是否能顺利继承王位，有何不妥？</p>
 <p data-pid="h0rr3UC-">锦衣玉食的贵族们光鲜亮丽，互相来往端庄有礼，对待下人们粗鲁一些罢了，又有何指责之处？</p>
 <p data-pid="BUzZzrKb">是我不对，是我觉得不对。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="sK1IrXIr">*</p>
 <p data-pid="2-rmttmv">我不爱待在奢华的城堡中，那里的生活舒适，仆人贴心，一切井井有条，没有一点糟心事。</p>
 <p data-pid="gC_7W-Xg">是我不喜欢。</p>
 <p data-pid="QSYRDdnD">我试着改变我的父亲母亲，我告诉父亲：“许多人与事都不值得您思虑烦忧，值得的人与事唯有一个。”</p>
 <p data-pid="8ZWQAKkx">我努力学习，表现自己，让母亲能对我满意，希望得到一些超出皇后对王子的爱——一个普通母亲所能给予孩子的爱。</p>
 <p data-pid="No9fA4B8">我与每一位来往的伯爵与女士们交谈，愿他们尊重每个人，和他们说：“神不偏待人。”</p>
 <p data-pid="wCB4N9e_">但我的努力仿佛投入了深不见底的深渊，看不到一点波澜，听不清一丝声响。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="vX1hflah">*</p>
 <p data-pid="pyXsKozn">我已经放弃将努力付诸东流了，这样的国家，这样的城堡，不是我能一手改变的。</p>
 <p data-pid="TdWjaCnf">作为一位国王，我的父亲爱民如子，平民们安居乐业；</p>
 <p data-pid="YDgnvxDl">作为一位皇后，我的母亲管理内务，对待孩子们倾心栽培，生活上也关心至极；</p>
 <p data-pid="D4XuoAST">而那些贵族们，他们的仆人自己都不觉得主人对待自己的行为有何不妥，甚至为之感恩戴德，我实在有心无力。</p>
 <p data-pid="arJu5iQb">噢，我有了一个弟弟，父亲给他取名威廉。</p>
 <p data-pid="6-9TUWFU">我能感觉到，父母亲对于我已经有些失望，我实在不是他们计划中的继承人模样。他们对威廉也就更加上心。</p>
 <p data-pid="8zIs_xF1">这也让我得以有了一点自由的机会，在被严格的安排了整个童年之后，才来之不易的机会。</p>
 <p data-pid="YqjlpGdK">更加幸运的是，威廉和我不同，他天生就适合这个国家，他可以接受我不能接受的一切，他是天生的王子、国王。</p>
 <p data-pid="uLCvHqgh">我不知道应该开心还是悲伤，我的弟弟也逐渐变成了我所不能接受的人们之一。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="dd0SHq7_">*</p>
 <p data-pid="JsEmgnX3">森林里空气清新，虫鸣鸟叫，还有那沿着树叶缝隙倾泻下来的日光，都让我心旷神怡，只愿在此处安家。</p>
 <p data-pid="1GpMJwUj">但可惜的是，在出行过后，我仍然得回到那个金碧辉煌的牢笼之中。</p>
 <p data-pid="s3K11frb">我漫无目的地散着步，不允许任何一个侍从跟着我，让他们原地等待。</p>
 <p data-pid="LkW0CHlg">但显然，森林的美妙之中也蕴藏着无尽危险。</p>
 <p data-pid="00KIwe_p">比如距离我不到一百米的这头野兽。</p>
 <p data-pid="6ZpdGmUu">按照我从书上看来的，这大约是只熊。它的体型健硕，肩背隆起，体长大约两米，阳光撒在它的身上，一身皮毛泛着耀眼的金光。</p>
 <p data-pid="uvckM45B">幸运的是，它还没有注意到我。</p>
 <p data-pid="gpu2c6kC">以我的能力，与它搏斗无疑是自寻死路。若是转身逃跑，想必也有极大风险被发现。</p>
 <p data-pid="dXvI-C4K">我缓慢放低身体，将自己隐蔽在灌木丛后。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="WIvZLjgx">*</p>
 <p data-pid="YDul5XHP">不知僵持了多久，这只熊一直在周围打转，许是被什么吸引住了。</p>
 <p data-pid="NG59Q-zx">“唰——”</p>
 <p data-pid="ObfISZsy">一道破空之声出现，竟是一支箭射进了这熊的左眼。</p>
 <p data-pid="-cVzzQNk">这只熊流血不止，剧痛不已，瞬间被激怒。</p>
 <p data-pid="xKZ9fCNq">但随即而来的几支箭将它钉死在身后的树上，无论它如何咆哮也无法挣脱。</p>
 <p data-pid="GCzD--ZQ">我在不远处看得一清二楚，心下不由佩服这位勇士，正准备走出去结识一番，顺便表示对我的救命之恩的感激之情，一个金发少女出现在我的眼前。</p>
 <p data-pid="dL4Hy9_2">她的长发绑成一束，个子不高，看起来十五六岁的模样，身上衣服普通，身后背着弓箭，打扮英气逼人。</p>
 <p data-pid="g3x_C8Wg">她拿出一柄匕首，刀刃反着银光，靠近那只熊将之杀死。之后似乎从熊的身体里取出了什么器官，由于过于血腥，我并没有细看。</p>
 <p data-pid="9cIJAWEz">虽然少女的行为有些出乎我的意料，但毕竟将我从熊口救出，我仍然决定要过去感谢她。</p>
 <p data-pid="Y6SUFQ9l">但此时，一阵嘈杂的脚步声与叫喊声突然出现，此起彼伏。</p>
 <p data-pid="aI4KkqdY">“王子殿下！”</p>
 <p data-pid="zN__0TBo">“奥斯顿王子殿下，您在哪里？”</p>
 <p data-pid="NYT_F1H2">跟着我的随从们见我久久不回，还是违抗了我的命令前来寻我了。</p>
 <p data-pid="WWjqEFr5">而那位少女，在听见纷乱的脚步声接近之时就迅速离开了，消失的速度与她的出现一般，仿若我方才只是陷入了这片森林里的一个幻境。</p>
 <p data-pid="Kvuy3o7j">但这只熊的尸体证实了一切真实。</p>
 <p data-pid="iMxxrp2e">护卫们找到我时，我已经走到这只熊的尸体身边。</p>
 <p data-pid="ZbrG9hSB">他们惊慌失措，直到发现熊已经死了，竟然还争先恐后夸起我来，似乎我一个空手的王子能在一只两米棕熊身上戳出无数个洞，还能将之制服、杀死。</p>
 <p data-pid="y1mv4rVe">那位少女临走前还不忘把她的箭收走，于是这只熊只剩下了身上的伤口。</p>
 <p data-pid="Aq76jA5X">我解释有一位勇士救了我，但我考虑到少女躲避他人的行为，没有将她的真实情况说出来。</p>
 <p data-pid="6ahPVYfU">回去后，这些护卫们也不敢再提这件事，毕竟王子在他们的陪同下遭遇了如此险境，若是被皇后知道了，惩罚是什么谁也不敢想。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="bipTsRZY">*</p>
 <p data-pid="iFbOLOGA">手中的一片水晶晶莹剔透，举起来对着阳光还能闪烁起来，夺目耀眼。</p>
 <p data-pid="83qbhr-4">这片水晶是我在那只熊的尸体边发现的，也许这就是熊一直原地打转的原因？又或许是那位少女遗落的。</p>
 <p data-pid="nxN17T57">距离那件事已经过去了好几年，但我仍然不时想起，随着我与日俱增的好奇心──</p>
 <p data-pid="BqEvP3Ja">她究竟是谁？</p>
 <p data-pid="F-D2FvjC">我并非没想过寻人打听，但少女的躲避历历在目，我也不愿为了自己的好奇而做出令人反感的事情。</p>
 <p data-pid="B81maUah">“殿下。”侍女的声音打断了我的思绪，她转述了我的母亲的告知。</p>
 <p data-pid="d8L5q3fn">下月安排了一个舞会，是为我准备的。说的含蓄，我心里明白是要挑选我未来的妻子了。</p>
 <p data-pid="TS9tV9eb">我想要拒绝，却不知有什么理由。</p>
 <p data-pid="O-PqF1Tp">仿佛随着我年纪的增长，当时反抗的勇气也没有了。</p>
 <p data-pid="BPr5qD9X">这汹涌的王室漩涡拉扯着我，吞没着我。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="Dkno-QRs">*</p>
 <p data-pid="bCAo39Sn">这样奢华的舞会，让那么多人向往，但我却心如止水。</p>
 <p data-pid="lcNHbG23">直到我看见了那个摄人心魄的少女。</p>
 <p data-pid="LU4CuBRQ">金发其实十分常见，在这样的王室，最推崇的是黑发──与传说中的凯撒国王一样颜色的头发。</p>
 <p data-pid="adTwdFAb">但我认出来了，她就是那个丛林中挽弓猎熊的少女。虽然容貌我早已记不清，但这样特殊的气质，我想我不会认错。</p>
 <p data-pid="NRJpHPEU">她的衣着华贵，身姿窈窕，面容精致，但真正吸引我的，是她眼眸中的哀伤与坚定。</p>
 <p data-pid="CojXVm0u">我邀她跳一支舞。</p>
 <p data-pid="dWcrT_XG">她将手放在我手心的那瞬间，牵着这只手，我心里无比清楚只会是她。如果说在这场舞会中有谁可以是当初的那位少女的话，只会是她。</p>
 <p data-pid="NeaKs7Zu">她看起来弱柳扶风，与记忆中完全不同，但偶尔从眼神中透露出的坚定告诉我，她的内心有多么独立强大，一如当年。</p>
 <p data-pid="J-952Lbi">我的生活是被人推着一步步向前走的，找不到方向，看不见远方。即使有了想做的事，也仍然受制于其他。</p>
 <p data-pid="juFU2Olw">但她不同，她似乎清楚的知道自己的目标，并且毫不动摇，为之努力。</p>
 <p data-pid="uF8sxeRg">这样的一往无前吸引了我。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="UoEs_sJe">*</p>
 <p data-pid="0iOXtT7m">她消失了，在十二点的钟声前。</p>
 <p data-pid="7SNAkK5o">只留下那一只流光溢彩的水晶鞋。</p>
 <p data-pid="A_dV2oqj">和我捡到的那片水晶多么相似啊，仿佛是冥冥之中神的指引，将我与她连结在了一起。</p>
 <p data-pid="WWvrc9N4">我不会再错过第二次了，这次我下令全城寻找这个水晶一般的女孩，我要娶她，她将是我的妻子。</p>
 <p data-pid="ca8tj3I7">事情比预想中还要顺利，除了我的母亲极力阻止我选择这样一个没有背景的女孩之外。</p>
 <p data-pid="2ZQN4yWK">她是一位伯爵的女儿，被继母与继姐成日欺负，安排做一些杂事。</p>
 <p data-pid="JQlaOBmA">我明知这些事情不可能发生在我当初森林中见过的少女的身上，但还是不可避免的发怒，不可避免的去想如果真的遭受过这些，仙度瑞拉是怎样熬过来的。</p>
 <p data-pid="9lmtvsA5">她经历过如此不堪的过往，却能拥有如此坚强不屈的灵魂。</p>
 <p data-pid="MTGX02Oh">每每想到这些，我就更加怜惜她、珍爱她。</p>
 <p data-pid="fF6JoYQn">我希望把一切美好的事物都给她，就像她将那散发光芒的水晶鞋留在我的人生之中一般。</p>
 <p data-pid="yYvQZMjH">我没有得到自由，我希望她能拥有。</p>
 <p data-pid="ttETxV-H">我没有感受过爱，我希望她能感受。</p>
 <p data-pid="hHTzHA1D">但瑞拉似乎并不看重这些，不论给她自由还是爱，她都会欣喜接受，而我却感知到这并不是她真正向往的。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="Crv5aOEI">*</p>
 <p data-pid="GVsAz4DS">瑞拉对我拒绝继承王位十分不满。</p>
 <p data-pid="JpFzTXUD">事实上，我并不适合治理这个国家，我甚至并不适合成为一位王子。</p>
 <p data-pid="Clp5Fx-K">我想和她解释，但显然她无法理解。</p>
 <p data-pid="rNqIRiDM">她明明对我的举措气愤并不接受，却还怕我生气为我下厨，我想她是重视我的。</p>
 <p data-pid="3Q_g-KkJ">但威廉继位后，瑞拉逐渐变得我不太认识了，或许是我一直都为她套了一个幻想的模样。</p>
 <p data-pid="88siETsV">那个柔韧的女孩，那个惹人呵护的女孩。</p>
 <p data-pid="2TdBoJW6">她追求权势──我最厌恶的东西。</p>
 <p data-pid="e3jRajN5">但我不厌恶她。</p>
 <p data-pid="-45a6Wf4">她还是一如既往地坚定，拥有自己的目标，付出自己的努力。</p>
 <p data-pid="p59Z_4c5">不像当初的我，轻易放弃，毫无目标。</p>
 <p data-pid="mK_5QOLO">她教会了我很多，最重要的是坚持。</p>
 <p data-pid="RSx5hx1P">我一个人思考了很久，回顾了一遍我的一生，我想，我也该追求一下我要的自由了。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="eM-NoREK">*</p>
 <p data-pid="HjBorB7c">我把手下的士兵给了瑞拉。</p>
 <p data-pid="vOHmJvoK">我拥抱她，吻了一下她的额头：“瑞拉，神佑世人。”不要太偏激，愿你得偿所愿。</p>
 <p data-pid="K2mdtXmJ">我告诉她我准备离开。</p>
 <p data-pid="fqeU5r8O">在威廉成为国王之后，我就可以做我想做的事了，只是瑞拉喜欢这里，我就留在了这里。</p>
 <p data-pid="Ao3IDN-G">现在她不需要我了，也是离开的时候了。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="3cwv98J-">我离开的那天正好飘着细雨。</p>
 <p data-pid="Z-gK1EJ8">我孤身一人，无牵无挂。</p>
 <p data-pid="uDhaeqvt">唯一担心的瑞拉，她站在我面前，眼里的不舍可能她自己也没有意识到。</p>
 <p data-pid="ULC3xb-c">我能看出她生活快乐，这就够了。</p>
 <p data-pid="SKJrFbk5">我本来想再说点什么，但看向她，心里就柔软得说不出话。</p>
 <p data-pid="AvaIIMub">想再抱抱她，又怕雨水打湿了她的衣装。</p>
 <p data-pid="WKJrQASn">思来想去，还是径自离开吧。</p>
 <p data-pid="kIgwLq7r">我的面前是雨水晕湿的小路，身后是藏在朦胧雨雾之中的城墙。</p>
 <p data-pid="sQDTLVlc">世界逐渐模糊，我的内心却一片清明。</p>
 <p data-pid="zQUVBCoL">我叫奥斯顿，一直都只是奥斯顿。</p>
 <p data-pid="SyhoyK3o">我只愿生于高山，长于流水，携清风去往每一片森林与湖泊，随日光探索每一块土地与人间。</p>
 <p data-pid="XamvBQO-">我祈祷：神佑世人，天佑爱人。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="u7qaQlUX">奥斯顿篇—完</p>
 <p data-pid="Gi8MNprd">————————————</p>
 <h2><b>女巫篇</b></h2>
 <p data-pid="krVqN2O6">一</p>
 <p data-pid="dib7Z4xS">我名露西。</p>
 <p data-pid="bOYkQI7L">现在的职业是女巫，曾经的职业是公主。</p>
 <p data-pid="z9fRBNaR">如果你的生命足够漫长的话，也许你听说过我的名字──</p>
 <p data-pid="LPa_0dOV">睡美人。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="VjUHfoMK">*</p>
 <p data-pid="ksYRtdJu">幼时，听我的母亲说，在我的满月宴上降临了十三位仙女，是任何一个国家的公主也从未有过的殊荣。</p>
 <p data-pid="LOhCJUWf">可惜的是，虽然都是仙女，却并不意味着善良。其中一位对我施下了诅咒：十五岁时我将会死去，因为被纺锤刺伤了手指。</p>
 <p data-pid="xRcciHGt">幸运的是，另一位仙女改变了这段诅咒：我将陷入长达一百年的沉睡，而非死亡。</p>
 <p data-pid="V8VkX2yR">我不懂，仙女之间的力量制衡只能改变诅咒的结果吗，既不能取消这个诅咒，还要加上一百年这样看不到尽头的时间。</p>
 <p data-pid="bI_iJicm">但无论如何，我都被耳提面命，绝不能靠近纺锤。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="gZWTSOK1">*</p>
 <p data-pid="IM8IG1nh">十五岁是我的生命中最谨慎的一年。</p>
 <p data-pid="fsqE3bC_">事实上，在我懂事后，那些仙女们我一次也没有见到过，仿佛她们只存在于大人们的对话中、我的想象中。</p>
 <p data-pid="rVxqTKN2">这个国家所有的纺锤都被父亲下令烧毁，我也不认为自己真的置身险境。我处境的如履薄冰似乎都是被他人强加给我的，而我自己丝毫未觉。</p>
 <p data-pid="_DR_S3b_">但那一天，我可能永远也不会忘记。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="XHN4PCtn">*</p>
 <p data-pid="N2qKnJbk">那是我生日的前一天。</p>
 <p data-pid="j7n75NNJ">度过了今天，我就要十六岁了，诅咒也将没有生效的机会。</p>
 <p data-pid="ikDS40dM">即使我心中再不在意，我也不会辜负父母亲对我的关心与爱，尤其是他们在昨日接到邻国的邀请不得不前往之时对我的叮嘱还犹在耳边，我只在宫中转了转。</p>
 <p data-pid="WYln3QQg">当我走到花园的时候，有一位老婆婆半躺在地上，右手撑着地面似要站起，声音沙哑，低声喊痛。</p>
 <p data-pid="kui9_Nu4">如果我已经成年，见识过世间百态，我不会靠近她──一个突然出现在我的面前，从未见过的陌生人。</p>
 <p data-pid="Nv4uAkkS">但十五岁的我天真而愚蠢，恻隐之心被可怜的老人家勾起，帮助她是我唯一想要做的事了。</p>
 <p data-pid="WEwsHlvP">扶起她之后，她告诉我她是王宫中的守钟人，每天的工作就是检查钟楼，因此并不经常现于人前。</p>
 <p data-pid="rbYUY4iB">我对这样的说法深信不疑。</p>
 <p data-pid="48eBGlnp">甚至在看到她腿脚不便之时主动提出扶她回去。</p>
 <p data-pid="4oX1FTBC">我们穿过花丛，走过假山，来到了一座古老的钟楼前。</p>
 <p data-pid="u1kc-6yR">这座钟楼锈迹斑斑，看起来像是荒废许久，确实不像有人在居住。</p>
 <p data-pid="cq7gKHgc">老婆婆邀请我进她的房间坐坐，我看着荒芜的四周，心中浮现出的是一个孤单寂寞的老人形象，不假思索，答应了她的邀请。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="vnoncKKo">*</p>
 <p data-pid="ZbB8Tg2M">被纺锤刺中手指的一瞬间，我恍惚意识到自己大概是被骗了。</p>
 <p data-pid="ixjp3b1Q">那个老婆婆在我越发不清晰的视线之中幻变成了发着光的仙女。</p>
 <p data-pid="XC0suO2q">没想到，第一次见到传说中的仙女，竟然是这种时候。更没有想到的是，一位仙女会为了自己十五年前的诅咒这么尽心尽力，不惜亲自出手。</p>
 <p data-pid="scdn_vLr">我想到我出远门的父母亲，不知他们回来该多么悲伤难过，又想起我十五年来的生活，短暂而快乐。</p>
 <p data-pid="Mfu4K0qB">陷入沉睡之前，我的耳边传来这样一句话：“露西公主，如果有什么让你怨恨的话，就怨恨十五年前不肯邀请我的国王与王后吧！你确实善良，但......”</p>
 <p data-pid="TDTiQYBk">后面的话我已经听不清。</p>
 <p data-pid="0DCbnbwH">母亲说她邀请了十三位仙女，只是有一位心地恶毒，为什么她说是没有被邀请呢？</p>
 <p data-pid="xKqQ44Ah">疑惑还来不及思考，我失去了意识。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="xpw_lOf5">*</p>
 <p data-pid="wR9PdQJG">当我醒过来的时候，我的身边躺着一个女婴。</p>
 <p data-pid="xfsiNLCP">她眼眸紧闭，正在熟睡。</p>
 <p data-pid="Ib-PKQ1r">我感觉一切都如此陌生，我仿佛刚刚被骗进了钟楼，被纺锤刺中。</p>
 <p data-pid="tMcj7Q0V">钟楼？</p>
 <p data-pid="nUgDJzxz">钟楼间的小屋空荡破烂，而我现在躺着的床柔软舒适，房间开阔，装饰华丽。这似乎是我父母的寝宫，虽然摆设略有不同，但已经足够辨认。</p>
 <p data-pid="rKE0toPX">我试着动了动手指，略有僵硬，但没有太大的阻碍。</p>
 <p data-pid="wjeEw8YS">身体有一种凝滞感，我想，难道我真的沉睡了一百年？</p>
 <p data-pid="rsXrzz8G">再抬手看了看，皮肤白皙光洁，与我昏睡前毫无二致，也许我只是睡了一觉，只是睡得过于昏沉。</p>
 <p data-pid="VTCa5Yzc">“母亲！”</p>
 <p data-pid="w3O9GMct">“妈妈！你在吗？”</p>
 <p data-pid="ohAj5MT1">有女仆听见了我的呼喊，进来看到我半靠在床头，语气惊喜：“露西王后，您终于醒过来了！国王的诚心真的感动了神！”</p>
 <p data-pid="x42xLI-J">什么？王后？</p>
 <p data-pid="DVAKI0Uy">我满腔疑惑，顾不上这张脸我从未见过，直接问到：“你说什么，什么王后，我的父母亲呢？亨利国王和黛尔王后在哪里？”</p>
 <p data-pid="9-fnz1Bf">这女仆却只告诉我她们已经将我醒了这件事通知国王，一切得等国王过来亲自和我说。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="up5Uemz3">*</p>
 <p data-pid="yB9LPUlr">面前的这位是菲利普国王。</p>
 <p data-pid="PGDieWyc">我的母亲，我的父亲，我的一切，在他的口中都变成了一百年前的历史。</p>
 <p data-pid="IRF-8-cz">而我的国家，也属于他了。</p>
 <p data-pid="fpM2WaGg">菲利普对我说，睡美人的故事传遍了童话大陆，无数王子试图走进我的王宫一睹芳容，但玫瑰篱笆爬满了围墙，任何靠近的人都被藤蔓缠住死去，逐渐的，也就没有人还敢靠近了。</p>
 <p data-pid="Xx02_fy0">但他仿佛被神选中了来拯救我，一年前，当他靠近玫瑰篱笆之时，这些藤蔓自动散开为他开路，他一路毫无阻碍，走进了我的王宫，在见到我的容颜后，亲吻了我。</p>
 <p data-pid="4Y7Tfe0M">这段故事的真实性先不提，更夸张的是，他告诉我，我身边的这个婴孩是我们的女儿，他已经取名为索菲亚──智慧与爱的化身。</p>
 <p data-pid="BzOzIfYW">我看着沉浸在自己讲述的故事之中的菲利普，勾起嘴角，表达了救我性命的感激、与我需要休息的意思。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="YRldqXLt">*</p>
 <p data-pid="W_QzaEaQ">如果我仍然是十五岁，这番话我也就信了。</p>
 <p data-pid="ldIsU7Js">但经历过欺骗之后，我想我再也不会了。</p>
 <p data-pid="zW3J1qWm">先不提索菲亚的事，我必须知道我的父母亲的下落，哪怕是历史，我也要让它清楚地展现在我的眼前。</p>
 <p data-pid="q2HSVlTm">我开始接触巫术。</p>
 <p data-pid="ZezA4NKZ">哦，忘了提了，这片大陆，只有两个神奇的职业能从神的身上获得力量——一个是仙女，另一个就是女巫。</p>
 <p data-pid="8f60zLkG">也许神钟爱女性，得祂庇佑之人，能使用神的力量的人，在传说中只有女性。但这些我不太关心。</p>
 <p data-pid="JF608k3l">关于巫术的书被列为禁书，据说这些术法会腐蚀人的心灵，滋生邪念。</p>
 <p data-pid="IyL_o36R">我心中嗤笑不止，巫术坏，难道仙术就好？</p>
 <p data-pid="1XvpTBXq">那当初的那位仙女为什么会对我下诅咒？</p>
 <p data-pid="b_N5O8V9">可见人心与所学术法并不相关，善与恶、正与邪不是如此简单就能分辨得出的。</p>
 <p data-pid="F6JFqa1Y">最重要的是，关于仙术的书籍早已失传，能查阅到的也只有巫术的了。</p>
 <p data-pid="m0oBcJGH">如今我的生活翻天覆地，还在乎这些吗？</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="Vy417A2e">*</p>
 <p data-pid="EVXbxj3J">几年过去，王宫城墙边焦黑的藤蔓变成了茂盛的玫瑰篱笆，枯黄的树枝变成了参天大树，郁郁葱葱，生机蓬勃。</p>
 <p data-pid="3Gt__lQ9">而我，沉睡的一百年停止了我身上的时光变迁，但苏醒后的我也只是常人，岁月仍然会在我身上留下痕迹。</p>
 <p data-pid="_dLrzmFL">索菲亚长得愈发像我，黑发黑眸，雪肤红唇，被赞誉为“白雪公主”。</p>
 <p data-pid="GNtLybfe">我本应对她充满爱，但不知为何，心里始终觉得不适，她的出现实在太过突兀，我有些无法接受。</p>
 <p data-pid="HUjKqix6">但她对我敬爱有加，孺慕之情溢于言表。看着她稚嫩的面庞，我再冷漠的心也柔软了些，何况这是我的女儿。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="fMR9Ov97">*</p>
 <p data-pid="wEAJqBsk">也许是当初接受到十三个仙女的祝福与诅咒吧，我学习巫术不见一点阻碍，进步飞快，只是碍于我只能一个人悄悄学习，才延缓了进程。</p>
 <p data-pid="cT0MzchG">我苦练一秘术“时光之镜”──可以追溯时光，看到一切。限制在于不能超过施术者的生命长度，且不能改变。</p>
 <p data-pid="Jr3_Skn9">我准备好所需材料，走进了那个偏僻的钟楼。这是一切开始的地方，我也将在这里寻找真相终结它。</p>
 <p data-pid="1GHsfGeY">以自身的鲜血凝成血之镜，一百年前的一切展现在我的眼前。</p>
 <p data-pid="hJHoXhhS">我看到自己的出生，哭嚎不止。</p>
 <p data-pid="FxfMrvjb">我看见父母对我的宠爱，摘星夺月。</p>
 <p data-pid="bTrqMWTJ">我看见了那场改变我一生的宴会，母亲确实只邀请了十二位仙女，才惹来了第十三位仙女的诅咒。</p>
 <p data-pid="fMcdEOIj">事到如今，我可以理解母亲当初的“邀请了十三位仙女，其中一位包藏祸心”这样的说法。</p>
 <p data-pid="OsgfCF61">这是一位母亲对自己过错的愧疚说辞，她不愿自己的女儿因为自己的过错而受到诅咒，她痛苦而自欺。</p>
 <p data-pid="HBu0GSt8">我看见了我小心而快乐的十五年。</p>
 <p data-pid="rYPl-SEr">也看见了愚蠢被骗的自己。</p>
 <p data-pid="UbteczRl">我看见了昏睡前的最后一幕，那位仙女对我说：“露西公主，你确实善良，但这样的善良无法打动我。”</p>
 <p data-pid="5tR8I-pT">是的，我现在已经明了，善良是最无用的东西，一文不值。</p>
 <p data-pid="urhTwjpe">我看到父母那时已经赶回了王宫，正准备来寻我。</p>
 <p data-pid="50irVzcR">但在我陷入沉睡之后，一切都停止了，整个王宫随我一起沉睡。</p>
 <p data-pid="wG-XIkJI">我看见逐渐生长的玫瑰花，它们爬上了篱笆，爬上了城墙。</p>
 <p data-pid="rNmZra1s">整个王宫包裹在玫瑰之中，像一个花瓣织成的茧。时间在这里停止了，好像连风都会绕过去吹。</p>
 <p data-pid="bPL48ogA">偶然会有一些王子打扮的男人试图闯入，我想应该是“睡美人”的故事传出去了。</p>
 <p data-pid="t5mITz7q">探险与勇士总是这片大陆上永恒的话题。</p>
 <p data-pid="eHfzlEnG">正如菲利普所说，每当有人靠近，玫瑰藤蔓就会紧紧地缠住他们，直到他们死亡。</p>
 <p data-pid="6VbW8VmM">菲利普说他是被神选中来拯救我的人，但当我看见他进来的这一幕，我想：他比其他人也只是多了那么一点脑子，而显然，大部分的公主与王子们缺的就是这么点脑子。</p>
 <p data-pid="i47UTCUM">他带了火把，将整片玫瑰篱笆点燃。</p>
 <p data-pid="0v8JwVnD">藤蔓们痛苦得在空中扭曲着肢体，带着四溅的点点火光。</p>
 <p data-pid="yDwuEs7q">鲜红的玫瑰花像血一般，慢慢烧成灰烬。</p>
 <p data-pid="GVL1X2c_">粗壮的藤蔓被烧干了水分，变成了人的骨头，在空中寸寸断裂，砸在地上混成一片狼藉。</p>
 <p data-pid="cqXovtBN">周边的树木算是幸免于难，也有不少树枝横遭灾祸，烧的干枯焦黄。</p>
 <p data-pid="fxlEhZ7W">这就是所谓“神的安排”。</p>
 <p data-pid="R5jZKhgg">这是天地做的炉子，万物做的铜。菲利普的手段可真是巧夺天工啊！</p>
 <p data-pid="iEF1gULi">我看到菲利普走进王宫──一切人、物都停在原处，雕塑一般没有灵魂。</p>
 <p data-pid="sCakm1DF">他走过一切，走进钟楼，吻了我。</p>
 <p data-pid="pettmc8k">一瞬间，看不见的雕塑外壳剥落，整个王宫活了过来，但这只是一瞬间。</p>
 <p data-pid="yVWwRf66">因为立刻，他们停滞的年华迅速流转，每个人都以肉眼可见的速度衰老，死亡。</p>
 <p data-pid="Tp4Pnyln">包括我的父母。</p>
 <p data-pid="ChLOfOQz">他们在死后并未变成僵硬、冰冷的尸体，而是被窸窸窣窣的枝条覆盖，长出花来。</p>
 <p data-pid="Sv3DKHUj">霎时，王宫内鲜花盛开，连成一片花海。</p>
 <p data-pid="jqZajYpF">然而，一墙之隔的地方，满地灰烬、无限悲哀。</p>
 <p data-pid="mZ7S3vw-">看到这里，我已痛苦不已，心潮起伏。</p>
 <p data-pid="m0PN4V6_">懊悔自己当初走进这钟楼，又恨菲利普打碎这平静！</p>
 <p data-pid="OarPitoN">我已不欲再看，但菲利普接下来的行为令我恶心。</p>
 <p data-pid="XRhNG6zt">索菲亚根本不是什么爱与智慧的化身，甚至不是爱的结晶，只是一个拥有着变态癖好的男人的产物！</p>
 <p data-pid="g9I-L-YF">这个卑鄙而无耻，虚伪且龌龊的男人，我恨不得杀了他！</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="I6UT8Rj8">*</p>
 <p data-pid="KFGD9-9H">我离开了王宫。</p>
 <p data-pid="9JxG866s">我没有杀菲利普。</p>
 <p data-pid="e6X7DcCV">或许是因为他接手这个失去国王一百年统治的混乱国家后，能让他们安居乐业。</p>
 <p data-pid="CxkVMEnR">也或许是因为索菲亚——她毕竟是我的骨血。</p>
 <p data-pid="w9ccmeB1">我不知道，所以我选择了离开。</p>
 <p data-pid="vnyN9XPr">我选择了定居森林，大约是因为整片王宫生命最后的那一幕，让我对这些植物心生好感，与它们相处，仿佛我还在王宫中，有着无数人的陪伴，当着那个快乐的公主。</p>
 <p data-pid="tbEI1yns">于是，这片童话大陆，那个叫做“睡美人”的公主离去了，却多了一个名为露西的女巫。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="KoqVQlgH">二</p>
 <p data-pid="Aus0E_6H">练习巫术与冶炼魔药是我生活的重心。</p>
 <p data-pid="BQTpCEC6">我鲜少离开这片森林，许是王宫的最后一幕烙印在我的心上，对这些植物，我有着无法言说的亲切感。</p>
 <p data-pid="i20PtLve">我更不爱与人打交道，一百年实在太长太久了，我仿佛是一个垂暮老人，却又拥有年轻的面容。我不懂得如何与人相处。</p>
 <p data-pid="HFl1dGpR">我来不及年轻，却又只能选择老去。</p>
 <p data-pid="VLvL5NUf">不过显然，神明并未多么眷顾我，这被我一梦掠去的时光悄然在我身上苏醒，告诉我这被馈赠的一切都将被收回。</p>
 <p data-pid="H68lifNq">偶然有人在森林中打猎，或是出游却迷失了方向，找到了这座森林中唯一的小木屋来向我寻求帮助，我也愿意随手帮帮他们。</p>
 <p data-pid="IJqanhgK">同时，从他们口中，大陆上的近况我也得悉一二。</p>
 <p data-pid="jCbDl2F3">从菲利普国王又娶了一位美丽的妻子，在传说中的那位“睡美人”王后病逝之后；</p>
 <p data-pid="XXRipm8i">听到大陆上又有了恶龙的传说，无数少年英勇前往，试图屠龙……</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="QocL-xkt">*</p>
 <p data-pid="gcKDIC4b">夜色如水，明月高悬。</p>
 <p data-pid="XoD8CiYR">当一个金发女孩敲开我的屋门的时候，我还不知道我的生活将从宁静走向未知的方向。</p>
 <p data-pid="f9k72bID">面前的女孩头发散乱，神色疲惫，眼中却有着直击人心的力量──那是渴望与希冀、脆弱却顽强的混合。</p>
 <p data-pid="63Qzd_ab">烛光与月色纠缠，交映在女孩的脸上，凝固成了一种坚强的模样。</p>
 <p data-pid="prGHu0SY">不由自主地，我开口问道：“什么事？”</p>
 <p data-pid="okeQDzVX">听了我的问话，女孩有些激动，似乎要扑倒在我的身上：“女巫大人，我的父亲被下了魔药，您救救他吧！”</p>
 <p data-pid="o7xh-A8T">在随后的交谈中，我了解了事情的原委。</p>
 <p data-pid="N26kYlia">男人在妻子死后，变心另娶，实在是常事。</p>
 <p data-pid="6y1MMiMw">毕竟美色惑人，年幼的女儿在貌美的娇妻面前又算得了什么呢？</p>
 <p data-pid="xkEZ4lvp">这让我想到了索菲亚，她比眼前的这个女孩还要年幼，那位凯瑟琳王后会对她好吗？我想我应该是多虑了，毕竟我的索菲亚是位公主，而且凯瑟琳王后也没有其他孩子。</p>
 <p data-pid="W96b_qp6">我告诉这女孩关于她父亲的一切与魔药无关，显然她并不相信。但天色太晚，对这个小女孩来说，森林中并不安全，不回家会给她带来更多麻烦，我便请她离开了。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="Z5XQ_CaT">*</p>
 <p data-pid="5T2u3Rvw">我以为那一夜只是我生命中的一个小插曲，却没想到她还会再次上门。</p>
 <p data-pid="AVSbBBrV">准确的说，她频繁的来找我。</p>
 <p data-pid="S8Yjqnt6">对待这个女孩，我很难狠下心去拒绝。</p>
 <p data-pid="nELMaWSv">在我逐渐枯朽的生命里，她的到来为之注入了活力；在我缺失的生活中，她代替了索菲亚的存在。</p>
 <p data-pid="GEULVzEF">她的名字是辛德瑞拉。</p>
 <p data-pid="mxaxTaEZ">煤灰一样的女孩，我心想。她的父亲可能连取名的权利都交给了她的继母，幸好我的索菲亚没有──她拥有一个充满了爱与智慧的名字。</p>
 <p data-pid="UsHFPXfi">她大约想向我学习巫术与魔药，可惜的是，她并没有什么天赋。</p>
 <p data-pid="dApAyZvI">魔药的炼制并不是简单的材料配比，还需要女巫的力量的注入──直接覆盖在材料上或是熬药过程中。</p>
 <p data-pid="iufPBh3H">她毕竟只是个普通伯爵家的女孩，接触巫术的机会可遇不可求，没有天赋也是理所当然的事情。</p>
 <p data-pid="zjwifx3l">我告诉瑞拉这无法改变的事实，她有些失望，却仍然充满斗志，选择学习魔药材料相关的知识。</p>
 <p data-pid="DpxHfm2C">我知道，她对于父亲被继母下药的怀疑还在心中。但在她真的了解这些知识之后，她自己会主动打消这个念头的。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="L_vhPiDO">*</p>
 <p data-pid="f5wOdE5E">我可能真的把瑞拉当做自己的女儿来对待了，虽然我让她直接称呼我的名字──毕竟我也不知道如今的我算是什么辈分。</p>
 <p data-pid="-KvI0jDW">她确实很努力，我教她读书、打猎、画画甚至一些乐器，她都能学得专注且津津有味。</p>
 <p data-pid="4rV_dXpS">偶尔我看她在屋子里待了太久，就喊她出去森林帮我捕捉一些野兽，采集一些植物。</p>
 <p data-pid="GeWf-NsX">一开始我也不敢让她面对太强大的野兽，但她坚韧的内心与敏锐的洞察力，以及从小锻炼的身体让她在猎捕野兽方面十分出色，尤其是射箭时──可真是百发百中。我只跟着她几个月，她就能独自面对林中的老虎与棕熊了。</p>
 <p data-pid="p-zesBf3">为此，我还用湖底秘银制作了一套弓箭送给她，告诉她这是为我捕猎的报酬。我不希望她认为自己可以不劳而获任何东西。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="6yF5tQnp">*</p>
 <p data-pid="yhFcQ_f0">时光流逝。</p>
 <p data-pid="TXw82I0j">我的身体与面容比这片森林老去得还要更快。</p>
 <p data-pid="4zeV66bR">瑞拉变得越来越优秀、美丽、善解人意，却似乎缺少了一些自我表达。</p>
 <p data-pid="2_KNnhxe">她很少表现出负面情绪──生气、愤怒、嫉妒、不满，她只会让你开心，为你分忧。</p>
 <p data-pid="p9I0P_wk">我觉得有哪里不对，但我没有教导过另一个孩子了，我无法判断是哪里出现了问题。</p>
 <p data-pid="Nllt4JkG">看着笑容温婉的瑞拉，我想应该是我的错觉。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="BvfQZ_cK">*</p>
 <p data-pid="88uKuuft">瑞拉告诉我她想去参加奥斯顿王子的舞会。</p>
 <p data-pid="1U4KCMMu">她想拥有一双整片大陆上独一无二最美丽的鞋子。</p>
 <p data-pid="vguHMZTj">我千挑万选，把最稀少的火山水晶送给了她，当然，这水晶本来也是瑞拉为我寻来的：“瑞拉，你是最优秀的，你值得最好的。”</p>
 <p data-pid="JBnJJuns">瑞拉请工匠打造了一双举世无双的水晶鞋。我想，没人能不被它吸引目光。</p>
 <p data-pid="7Cgy55NP">华贵的衣服首饰制作繁琐，时间上有些紧迫。</p>
 <p data-pid="eByLtsUJ">瑞拉直接请我为她用巫术幻化一身，不仅省去了制作的时间，还能随心所欲的裁剪修改。更不用提巫术本身就自带魅惑属性了，这样的着装远胜那些人间的裁缝。</p>
 <p data-pid="YQVIonEk">带着南瓜马车，瑞拉赶往了舞会。</p>
 <p data-pid="L6WspdAH">恍惚间，我有一种女儿长大成人的想法，心里有些酸涩，又有些满足。</p>
 <p data-pid="ItgC6O9A">我很久没有想到索菲亚了，不知道她生活得如何，再过不久，她也到了要选择心仪王子的年纪了吧，是不是也会拥有一个盛大的舞会呢？</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="1E51mnXT">*</p>
 <p data-pid="i_-8Viq5">再次听到索菲亚的消息，已经是很久以后了。</p>
 <p data-pid="s3AZJgKN">凯瑟琳王后毒害继女的消息已经传遍了童话大陆，紧接而至的是威廉王子一吻拯救白雪公主的浪漫故事。</p>
 <p data-pid="kE74pElg">如果说听到前者还令我有些揪心的话，后面这故事就只让我恶心了。</p>
 <p data-pid="vI97rIsM">中毒的公主被王子一个吻救过来，与那个沉睡的公主被王子吻醒的故事多么的相似啊。</p>
 <p data-pid="-VA42QuH">相似到令我恶心。</p>
 <p data-pid="Rg2yH6Lz">我得知了凯瑟琳王后拥有一块魔镜，这块魔镜告诉她，吃了白雪公主的心就可以青春永驻。我还知道，如果有了孩子，这颗心的功效就会从母亲的身上转移走。</p>
 <p data-pid="5kswbXA0">我忽然意识到岁月在我身上的烙痕为何而来。</p>
 <p data-pid="rBwb0TLx">我想到我漫长的一百年的沉睡时光。</p>
 <p data-pid="0Qb4W2V0">想到百年不变的容颜，想到索菲亚诞生后的衰老。</p>
 <p data-pid="6hrk_NCx">我想：这颗永葆青春的心应该是属于“睡美人”的，但却被她的女儿继承了。</p>
 <p data-pid="In-OVQxm">我这还来不及认真感受的青春，被一个呱呱坠地的无害婴孩夺走了。</p>
 <p data-pid="VI1r6YHq">我对菲利普的仇恨再次被点燃，连带着烧到了索菲亚的身上。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="YEWJ0RiW">*</p>
 <p data-pid="nO4CZbSz">我听说索菲亚与威廉王子结婚了。</p>
 <p data-pid="7k5C0AGP">听说索菲亚的继母凯瑟琳王后死去了。</p>
 <p data-pid="jmD6MQB4">又听说菲利普死了。</p>
 <p data-pid="WgXnplFj">在这个世上，知道我过去的人已经一个也没有了。</p>
 <p data-pid="WthZSXHy">那我又是谁呢？</p>
 <p data-pid="vE3Ea3Kc">公主露西？</p>
 <p data-pid="yJZSjC0f">王后露西？</p>
 <p data-pid="Ou92MVWf">女巫露西？</p>
 <p data-pid="solYiYe3">不过是一个无家可归的可怜人罢了。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="jPRWqpM8">*</p>
 <p data-pid="5GRR1A8T">威廉王子找我的那一刻，我知道机会来了。</p>
 <p data-pid="Mf4x1YcX">他请我帮忙配置使女性无法生育的魔药。</p>
 <p data-pid="nlwvVtMm">我没有任何拒绝的理由，我也不希望菲利普这样肮脏的血脉继续被延续，不希望这世上还会出现另一颗不老的心脏。</p>
 <p data-pid="3Gky-oqL">我甚至加了点迷迭香的枝条进去，这材料会让她逐渐陷入沉睡，像曾经的我一样。</p>
 <p data-pid="kn46e7og">不过这毕竟不是仙女的诅咒，她会在沉睡中死去，再也不会有能吻醒她的王子出现了。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="33QOTb1j">*</p>
 <p data-pid="OriIv51e">瑞拉成为王妃之后，与我来往已经不像之前那么频繁。</p>
 <p data-pid="X-LVGE9f">身处王宫，行动再也不可能那么自由了，我可以理解。看她如鱼得水，乐在其中，我也为她高兴。</p>
 <p data-pid="qwcN5Idi">说来奇怪，一开始，我对瑞拉好，是出于内心深处那么一点对索菲亚的疼爱。但如今，我厌恶索菲亚，却仍然真心实意的希望瑞拉能平安快乐。</p>
 <p data-pid="jyk0U114">神的安排确实妙不可言。</p>
 <p data-pid="W7uPzzEO">瑞拉发现了威廉的动作，她告诉我索菲亚也已经发现了，说不定会来森林里找我询问。</p>
 <p data-pid="L6QZqvXM">听到我可能要见到索菲亚，我不由得激动起来，至于是因为仇恨还是慌乱，我无法辨别。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="Yyq5fuC8">*</p>
 <p data-pid="yHLeaYec">索菲亚果然来了，带着汤药的残汁。</p>
 <p data-pid="tV-pr4b4">我看着她与我如出一辙的黑发黑眸，母亲的本能被唤醒。</p>
 <p data-pid="0wL8zZcZ">但她肖似菲利普的面庞还是让恨意充斥着我的内心。</p>
 <p data-pid="gq6Zfiny">我索取了她的长发作为报酬，不仅仅因为瑞拉喜欢，更是因为随着身体老去，我的满头青丝变成白发，我不能容忍她的身上拥有我的东西，还是我已经失去的东西。</p>
 <p data-pid="OjLK_4rV">事实上，威廉王子所求不过是让索菲亚没有孩子，但我强调的作用却是昏睡，大约我确实认为昏睡才是这魔药最大的害处吧！</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="KoZgQ4Fl">*</p>
 <p data-pid="X_Px4VKo">奇怪的是，威廉又来了。</p>
 <p data-pid="KRZJIx0j">他的要求却让我困惑，他问我什么样的药物可以治愈索菲亚现在的身体。</p>
 <p data-pid="8a7ls54x">这可与我的计划背道而驰，我假装提供了一些对身体好的食材，实则只能治愈无法生育的问题，并且会加剧沉睡的症状。</p>
 <p data-pid="zte9K4U7">我知道什么样的材料不会被普通医师发现，也知道如何把我真正想添入的毒物掩藏在补药的身后。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="-SI9I5ke">*</p>
 <p data-pid="-D5sdS84">索菲亚再次出现在我的面前。</p>
 <p data-pid="vGn3-ncg">她告诉我她逃出来了，威廉只想害她，希望我能收留她。</p>
 <p data-pid="DchmTR7g">我不置可否，她便顺势留了下来。</p>
 <p data-pid="V0gNF2PD">同样的，我让她把长发剪了，别惹我厌烦。</p>
 <p data-pid="zDnf5T1O">也许母女之间的血脉联系真是与生俱来。</p>
 <p data-pid="9vyPn98_">我看不见她的时候，多毒的药也能给她吃。但她到了我的面前，无论如何也无法下手。</p>
 <p data-pid="KY9Gl7Zz">我能感到索菲亚的善良。</p>
 <p data-pid="Acjx5fL5">联想到那位仙女临走前那所谓“无法打动她的善良”，我似乎看到了能打动我的善良──是经历了磨难与痛苦之后却依旧柔软的善良，是被打磨过后却不畏惧，经历过污浊之后仍然干净的善良。</p>
 <p data-pid="RIOlnfDv">我感到自己愈发心软，于是写信给瑞拉，让她来接手这件事。</p>
 <p data-pid="Uv_lJp0k">我知道瑞拉对于这颗特殊的心脏也有想法，但我并不介意。如果要我在索菲亚与瑞拉之间选择一个人得到它，我宁愿是我看着长大的瑞拉。</p>
 <p data-pid="b21jkRDY">至于我？</p>
 <p data-pid="xJcM1_-U">每每想到那沉睡的一百年，我就感觉自己的生命已经过于漫长。虽然我恨索菲亚夺走了我的青春不老，但老去的感觉让我感到生命的真实流逝，我已经习惯了这具活在人间的身体，对于所谓的不老也没有多大的渴望了。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="Y_roHZ_j">*</p>
 <p data-pid="UwUXXcNy">瑞拉把索菲亚带走之后，我就没有再关心她们的事情了。</p>
 <p data-pid="KLMkRMzG">我知道，索菲亚药石无医，怕是只有仙女来了才能有回天之力。</p>
 <p data-pid="cqetkspW">威廉的反应却让我有些吃惊。</p>
 <p data-pid="2LgC5e_G">他十分憔悴，满眼血丝。整个人变得失去了往日的荣光与贵气，被一团绝望的气息包裹着，显得有些压抑。</p>
 <p data-pid="dRBID30Y">他请求我帮忙寻找索菲亚。</p>
 <p data-pid="816ITmuN">不惜以生命作为代价。</p>
 <p data-pid="rIYIJa_Z">这样浓烈而沉重的爱意打动了我，我意识到面前这个人与菲利普是不同的，索菲亚与我也是独立的两个人。</p>
 <p data-pid="XsvQeO2M">迅速衰老的他又让我有些联想到时光之镜中我迅速衰老的父母亲与王宫的所有人。内心深处的往事被勾起来，蛰伏在骨血中的亲情也随之涌动，我告诉了他索菲亚的所在地。</p>
 <p data-pid="-lkj0myQ">威廉对我深深鞠躬以示感激，但我却受之有愧，心里隐隐有些不安。</p>
 <p data-pid="xKtI0uOV">一切都向着我无法预知的未来前进着，命运裹挟着我们所有人翻滚、浮沉。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="SRRfPD1N">*</p>
 <p data-pid="GYk0SZDV">过了一阵，我没有听见任何关于索菲亚被威廉找到的动静，这事也就被我压在心底，不与人说。</p>
 <p data-pid="VYP5xza7">通过瑞拉，我得知索菲亚的近况。</p>
 <p data-pid="j0uVT38O">她过得很开心，还能够从容面对死亡。我想，这也不错。</p>
 <p data-pid="nmzh0one">我感受到瑞拉对于索菲亚的不舍，她的语句中透露着难过。她向我谈论起索菲亚的事时，整个人都洋溢着欢快；但说到索菲亚的生命时，却语气低落，显得少见的迟疑起来。</p>
 <p data-pid="h-Up2x74">也许是出于内心深处对索菲亚的愧疚，也许是出于对瑞拉的担忧。</p>
 <p data-pid="MQ8c2I9W">“你想延长索菲亚的生命吗？”我问道。</p>
 <p data-pid="z5rdXw0o">她沉默了很久，目光透过窗户，盯着不远处草地上绽放的野玫瑰：“不，这是她最快乐的时光，也会是我最快乐的时光。让一切在这里定格吧。我会永远记得这些日子。”</p>
 <p data-pid="qNyh2K-B">于是，在索菲亚请求我为她延长生命的时候，我想到了瑞拉的这段话，选择了拒绝。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="-QtfEOvV">*</p>
 <p data-pid="zLWDUhBg">索菲亚死了，在一个晴朗的夏日。</p>
 <p data-pid="p9WVEx_y">当时的我待在幽凉的林中小屋，研究着新奇的魔药，感受着静谧的午后时光。</p>
 <p data-pid="wubz191R">霎时，一股难言的刺痛感从我的心脏蔓延开来，手指止不住地颤抖，手中的玻璃瓶碎裂在地上，清脆而刺耳。</p>
 <p data-pid="lg8fHBIy">阳光透过窗棂照进来，打在满地的玻璃碎片上，折射进我的眼眸，刺得我落下泪来。</p>
 <p data-pid="wT9MKMU-">泪水滚落在乌黑的魔药中，激起圈圈涟漪，又终究趋于平静。</p>
 <p data-pid="rTWEuiJS">偶尔瑞拉会来找我。</p>
 <p data-pid="OIVd3DmG">此时的她已经权势在握，仍然笑容温婉，气势却更加冷冽。</p>
 <p data-pid="Xmpovi4Q">我有些看不懂她，但她不经意间看向窗外野玫瑰的柔软神情却告诉我更多。</p>
 <p data-pid="l_Ax_J0-">我目送她离开，风吹的树叶漱漱作响，像是在演奏着乐曲。</p>
 <p data-pid="g25OcIwf">但那样孤寂而单薄的背影，与我当时离开王宫时的身影慢慢重叠。</p>
 <p data-pid="oWOlAlAY">阳光实在太过刺眼，我转身回了我的木屋。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="Aq6TCUGF">女巫篇—完</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="85e2Ae9O">————————————</p>
 <h2>玫瑰篇</h2>
 <p data-pid="shfgALxB">我是玫瑰。</p>
 <p data-pid="7XnLS_nQ">但不是一枝玫瑰，也不是一片玫瑰。</p>
 <p data-pid="RukWDSfW">所有的玫瑰都是我，我是这片大陆所有玫瑰的意识集合。</p>
 <p data-pid="EtufJUeo">说起来，我并不是本土玫瑰。</p>
 <p data-pid="F2TOVn4R">我的家乡只有我一朵玫瑰，那里太小了，远不及这片大陆的广袤无垠。</p>
 <p data-pid="_ycMzeky">那时候，我有一位主人，他是位王子。</p>
 <p data-pid="kIw55pI4">对于玫瑰来说，王子是多么特殊而高贵的存在啊！</p>
 <p data-pid="GKacsSgO">他对我很好，因为在那里，我是独一无二的，只此一朵的玫瑰。</p>
 <p data-pid="EMJDu5b8">他会帮我用玻璃罩抵御寒风，他会帮我驱赶丑陋的毛毛虫。</p>
 <p data-pid="CosXlTGU">他呵护我、珍惜我。</p>
 <p data-pid="fNUTHdTl">可惜啊，那时的我太过年幼，远不懂这背后的缱绻柔情。</p>
 <p data-pid="Ijk8nP9R">于是他离开了我。</p>
 <p data-pid="PiZbXA1x">后来，我学会了独立。</p>
 <p data-pid="BuyoUorx">学会了自己照顾自己。</p>
 <p data-pid="Ss60CcDQ">学会了和毛毛虫交朋友──它们会变成美丽的蝴蝶。</p>
 <p data-pid="SRdCU94e">但照顾我的人，他不会再回来了。</p>
 <p data-pid="6sTJBR5u">*</p>
 <p data-pid="GfOCBZnp">凋零后，我的意识飘荡在星云织成的密密麻麻的网中，直到来到这里。</p>
 <p data-pid="uDRFKoyU">这是一块看不到边际的土地。</p>
 <p data-pid="Iu0xPguN">漫天遍野的玫瑰──和我长得一模一样。在城墙里、森林中，甚至河流边、原野上。</p>
 <p data-pid="bkB7aEPQ">原来我并不是那么的独一无二啊，我心想。</p>
 <p data-pid="Ua349nHB">但奇妙的事情出现了，我可以停留在任何一朵玫瑰的身上。</p>
 <p data-pid="N9uAx2nj">上一秒我可以在东方的溪流边，下一刻我就能出现在西边的丛林中。</p>
 <p data-pid="7vcdVrql">我失去了根，却拥有了无数方向。</p>
 <p data-pid="IsOS-EP-">最重要的是，这里有好多王子啊！</p>
 <p data-pid="kSYM63VJ">我的王子，他会不会也来到了这里呢？</p>
 <p data-pid="5-fS9vU4">*</p>
 <p data-pid="gNj4gGHA">我的第一站是一个王宫──这个名字是我从路过的人的嘴里听到的，这里的人们话可真多呀，叽叽喳喳的，吵的我不得安宁。</p>
 <p data-pid="X1J_rlB0">我又忍不住怀念以前那么安静，只有一个人会和我说话的时候了。</p>
 <p data-pid="aJDDK8ae">“亲爱的，我们真的只邀请十二位仙女吗？”</p>
 <p data-pid="ijrGvEBr">一个声音打断了我的思绪。这是个女声，音色柔软、温婉。</p>
 <p data-pid="RDVur-am">我抖了抖花瓣，轻轻朝着那个声音传来的方向转着脑袋。</p>
 <p data-pid="xGyuBKLe">是一个雍容华贵的女人，长相自然比不上我，但是在人类的世界，应该也算不错了吧。</p>
 <p data-pid="cflgxN1E">以我这些天听到的内容判断，她是黛尔王后，对面的那个就是亨利国王啦！</p>
 <p data-pid="WkqDJBt_">我可真是聪明的玫瑰呀！</p>
 <p data-pid="fOPSmqU0">“是的，黛尔，第十三位仙女早已背叛了神，她心术不正，你真的想让她参加我们女儿的满月宴吗？神会惩罚我们的。”</p>
 <p data-pid="vK7dFFfC">“好吧，亲爱的。”这个黛尔王后欲言又止，“我也是担心……”</p>
 <p data-pid="-KdGJ9uv">亨利国王抱住了她：“没事的，按我说的来做吧。”</p>
 <p data-pid="CsKRQCJf">神和仙女是什么呀？</p>
 <p data-pid="shloUl-9">像我一样的吗？</p>
 <p data-pid="dWlecoJm">我是不是玫瑰仙女、玫瑰神呢？</p>
 <p data-pid="1MdXdIwS">我决定去见识一下。</p>
 <p data-pid="7B4bG0gl">*</p>
 <p data-pid="z5exh7qz">这场满月宴到处都是玫瑰，我想来真是轻轻松松。</p>
 <p data-pid="-H3wJkv8">我看到这十二位仙女的模样，普普通通嘛，远比不上我们玫瑰呢！</p>
 <p data-pid="nKtsRyzI">还是不当这个玫瑰仙女了，不好看。我这么想着。</p>
 <p data-pid="fVpRKbxx">她们依次送上对小公主的祝福，可突然，又来了一位仙女，所有人都防备了起来。</p>
 <p data-pid="6pBE43dk">我估计这就是那第十三位仙女了。</p>
 <p data-pid="8a5YegAF">说实话，这仙女也没有多特别，总之我是没有看出来她和前十二位的区别，不知道为什么在场的人类都这么担心。</p>
 <p data-pid="X_kjmAxZ">她说：“这位公主将在十五岁时被纺锤刺中而死。这是你们不邀请我所能得到的祝福。”</p>
 <p data-pid="aSI3gc3d">说完她就离开了。</p>
 <p data-pid="JjyAD2-_">我看到黛尔王后悲痛欲绝，亨利国王也面容沉重，眉头紧锁。</p>
 <p data-pid="qW4jUDuY">这不过是个祝福嘛，死也没什么好怕的，凋零之后还会发芽的。我想。</p>
 <p data-pid="BgUBAbZC">第十二位仙女还没有送上祝愿，于是她说道：“小公主将不会死去，而是沉睡一百年。”</p>
 <p data-pid="9m0HOIXf">我垂了垂花瓣，点点头：一百年啊，好像也不是很久的样子。</p>
 <p data-pid="iEPQw999">听了这话，黛尔王后和亨利国王似乎有些好转，而那个襁褓之中的婴孩还不知道自己的生命遭遇了什么，啃着拳头咯咯直笑。</p>
 <p data-pid="hLSABSbg">看样子他们说的神不会出现了，仙女我也见识过了。</p>
 <p data-pid="15e-wvDl">有些无聊，我离开了。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="1DLeYgJa">*</p>
 <p data-pid="iE95rODV">这里生活还算舒适，每天固定时间都有女仆来为我修剪枝条、浇水捉虫。</p>
 <p data-pid="yOzjlADj">但却不会为我倾注感情。</p>
 <p data-pid="QLNlu-WC">我每日在四处停留。</p>
 <p data-pid="Li0yEjy_">白天就去寝宫、树林、街边感受着人气──因为我的故乡只有一个人，这么多的人类在我看来多少有些新奇。</p>
 <p data-pid="KQFxT34S">到了晚上我却会回到王宫的花园中，像是回家一样，给自己留了一个固定的栖息之所。</p>
 <p data-pid="JpSdFaL1">在花园的白天，总有数不清的人来看我、欣赏我的美丽，他们都叽叽喳喳惹我厌烦，但那个小公主露西我却十分喜欢。</p>
 <p data-pid="N2eu8wfe">她天真活泼，愿意和我说话。当然，这是她单方面的分享，我离开家乡后就失去了说话的能力了。</p>
 <p data-pid="LkyC7SUY">她每天对着我练习词句。“玫瑰玫瑰，今天妈妈夸我啦，因为我认识了一千个词啦！”</p>
 <p data-pid="XEwmolxH">“玫瑰玫瑰，妈妈送了我一条好漂亮的裙子呀，会不会有蝴蝶停在我身上呀？”她在我面前转了个圈，洁白的裙摆飞扬，金色的花纹在阳光下为她打了层光，像个坠落人间的小天使。</p>
 <p data-pid="XWDHyULb">“小玫瑰，我不小心把爸爸喜欢的花瓶打碎了，我还骗他们是老虎撞倒的。”</p>
 <p data-pid="NKwsSBHk">噢，老虎是她养的一只小猫咪，因为她刚学会说话的时候，看着图册学着辨认动物，那会就没分清楚老虎和猫，养了猫之后更硬要取名叫老虎，也没人拗得过她，从此一只大肥猫有了个霸气的名字──老虎。</p>
 <p data-pid="mFUkQ11H">她难过的时候也会来花园找我。</p>
 <p data-pid="BCwcicZc">有一回，她哭着坐在我面前，我想和她说她裙子都沾上泥了，变黑了，但我没办法说出来，她也一心嚎啕大哭：“爸爸发现是我打碎的了，他还……嗝……说我撒谎……呜呜呜，他……嗝……骗人，呜呜呜……”</p>
 <p data-pid="9IrW9RI9">不过没两天，她就又开开心心的：“玫瑰玫瑰，我晓得啦，好孩子是不应该撒谎的，爸爸妈妈喜欢诚实的露西！”</p>
 <p data-pid="yy-F61Px">露西小公主还有一个青梅竹马的小王子，他叫安德烈。</p>
 <p data-pid="wSlFxLCQ">这个小王子是邻国王后唯一的孩子。他一头金色卷发，湛蓝的眼眸时常湿润着，脸上挂着婴儿肥的肉，和露西站在一起都可爱的像被人间珍藏的宝藏。</p>
 <p data-pid="NUF7eZvJ">在安德烈被父母带来拜访这个国家的时候，他就是露西的固定玩伴。他们经常一起玩，在花园，在宫殿，在王宫的每个角落。</p>
 <p data-pid="zrXmQD8I">我也会跟着他们转移到各个地方，看他们哈哈大笑，或是争执哭闹。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="s85g_OUn">*</p>
 <p data-pid="Yx3BzO9b">有一回，他们跑到王宫外面去玩了，只带了几个骑士保护安全。</p>
 <p data-pid="cC5XFVtf">王宫外面没有那么随处可见的玫瑰，我的行动受到了限制，只好随便选了个街边卖玫瑰的小贩，让意识落在他篮子里的一株玫瑰上。</p>
 <p data-pid="XXeMxqR3">他们显然直接忽视了这种王宫里到处都是的花朵，两个小朋友都被旁边的一团人群吸引了注意力，两个还没半人高的小孩挤来挤去，钻了进去。</p>
 <p data-pid="b_TfNdo7">虽然我看不见里面的事，但我知道这个位置每天都会有一个老人家拉他的手风琴，以维持生活。</p>
 <p data-pid="elfaPT_u">人们围得密不透风，像是连只鸟都飞不进去了，但音乐是没有边界的，它缥缈悠扬，仿若出世。</p>
 <p data-pid="zOHzS3kn">我已经不是第一次听到了，却仍然被这样的声音压下了躁动的灵魂，沉寂下来，就连枝条也被我不知不觉得舒展开，花瓣在无意中被调整成了一个绽放的姿态。</p>
 <p data-pid="7Nlg3wT8">音乐渐渐停下，余音袅袅，也散去远方。</p>
 <p data-pid="v5c3szqQ">路人们知道这就结束了，三三两两离开。</p>
 <p data-pid="7KH3-0Yo">穿过逐渐稀疏的人群，我看见露西和安德烈走了出来。</p>
 <p data-pid="nyjZXdV0">露西仰着脑袋问安德烈：“为什么他们要往帽子里扔银币呀？”</p>
 <p data-pid="xPYPDzJt">“我妈妈说，这是对他们音乐的肯定噢！”小男孩一脸骄傲，仿佛回答了什么了不起的问题，“而且妈妈说，他们每天来演奏也是很辛苦的，我们对待这样的老人家都要多帮助的，给银币也是帮助的一种啦！”</p>
 <p data-pid="sDUBzn4W">“那还有什么帮助的办法呀？”小女孩闪烁着漆黑的大眼睛，好奇地接着问。</p>
 <p data-pid="FFHf7GO5">小男孩抿抿嘴巴，思考了一会：“嗯……还可以扶他们走路啦，或者陪他们说说话……或者可以直接问他们需要什么帮助吧！”</p>
 <p data-pid="K5wLusvM">“哇，那露西以后也要经常帮助他们！”小女孩握紧拳头，像是说出了惊天动地的誓言，天真而热忱。</p>
 <p data-pid="YipOaYR1">不过这样的誓言立刻就被满目的小吃与街头手工制品所吸引，两个人欢脱起来，后面的骑士们更是手忙脚乱，担忧一不注意就出事了。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="MOWztE91">*</p>
 <p data-pid="ZCiLfIcz">露西和安德烈逐渐长大，也得知了当年仙女们给予的馈赠与诅咒。</p>
 <p data-pid="SDi3O387">在黛尔王后的寝宫，我停在花瓶里的玫瑰上。</p>
 <p data-pid="laIt5hVJ">“露西，你已经十二岁了，一定要小心纺锤。不能再不把这件事放在心上了。”</p>
 <p data-pid="zv1cSsWI">黛尔王后面容凝重地叮嘱露西，女孩只是随意点点头：“知道啦妈妈，每年你都要和我说好几遍呢，而且我们国家也没有纺锤了呀！”</p>
 <p data-pid="TYKiCkhG">“黛尔阿姨，您放心，我一定会保护好露西的，不会让她碰到任何危险，请相信我！”一旁的少年做出了承诺。</p>
 <p data-pid="PTgGk2ad">安德烈也才十三四岁吧，我想，怎么看起来这么有担当了呀，和小时候白白软软的团子可真不一样了啊！</p>
 <p data-pid="SXxjR8Bt">我又想起了我的小王子，他当初也是这样的，坚定而诚恳的承诺：会一直照顾我。</p>
 <p data-pid="Os4BYI75">看着这一幕，我希望，安德烈可以做到他的承诺，露西也能顺利的度过诅咒。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="RU1TREZF">*</p>
 <p data-pid="bWnYv9Gs">在之后的日子里，安德烈从时常来王宫，变成了直接住在王宫，与露西可以说是形影不离，直到安德烈的母亲染病的消息传来，安德烈不得不回去自己的国家探望母亲。</p>
 <p data-pid="9l5gBK6_">这时露西已经十五岁了。</p>
 <p data-pid="gZQ1mBb6">两人在花园中分别。</p>
 <p data-pid="_Vp2_-0N">“露西，等我回来好吗？我回去看看母亲，等她身体恢复，我就会立刻回来找你！”少年人的眼中盛满情意。</p>
 <p data-pid="Pt9wOndP">“好吧。妈妈今年都不让我离开王宫，不然我一定会和你一起去探望阿姨的，唉！”少女愁眉苦脸，唉声叹气。</p>
 <p data-pid="Sz3m0mZe">“黛尔阿姨也是为了你的安全，你如果出去的话，我也会很担心你的。我离开的这段时间，你一定不能接触纺锤啊！相似的东西也不要碰！”</p>
 <p data-pid="2YHyOOu0">“我知道啦，等你回来！”</p>
 <p data-pid="cSmzGLtT">我以为分别到此为止，没想到这个安德烈，辣手摧花，直接把我待着的那朵玫瑰摘了下来，幸好我反应快赶紧把意识转移到另一朵身上，不然可要把我痛死！</p>
 <p data-pid="eII0KJHj">他摘了花，也不说话，小心地把玫瑰根茎上的刺理掉，戴在了露西的头上。</p>
 <p data-pid="5UJonmz6">要我说，安德烈真是个傻瓜，露西再好看，能比我们玫瑰好看吗，这样一对比，谁能不被玫瑰的美貌所吸引啊。</p>
 <p data-pid="zwbdU-q2">啊！我可真是太美了！</p>
 <p data-pid="6-5J2Ej0">露西倒没我想的多，看起来还挺开心的，笑容灿烂，眼睛弯弯。</p>
 <p data-pid="OoLO7OF4">好吧，认真一看，露西也只是比我们玫瑰不好看那么一点点，勉强能相配吧。</p>
 <p data-pid="tjYjZ5pN">但无论如何，安德烈离开了，也没能在露西的十六岁之前回来。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="s94eb0Tv">*</p>
 <p data-pid="FKmB-dk3">安德烈的离开并没有对露西造成影响。</p>
 <p data-pid="-MWnGRTj">露西的生活仍然有滋有味，像是只缺少了一个玩伴，随时可以有人替代。</p>
 <p data-pid="iK8oLWns">她就像曾经的我，以为所有的偏爱与关怀来得那么理所当然，照抚背后所藏着的柔情与爱通通被无视，更别提珍惜。</p>
 <p data-pid="ypgIdAVp">她在父母的担忧与爱里成长，懂得善良和宽容，学会小心与谨慎，却只沐浴在阳光下，从未停留在黑暗的角落中。</p>
 <p data-pid="tha1-Nh4">*</p>
 <p data-pid="RGAMgyZV">那个老妇人出现的时候，我就知道厄运始终会降临。</p>
 <p data-pid="aJuXzqpu">“哎哟，我的腿好痛，谁来帮帮我？”这音色低哑、粗糙，我向她望去。</p>
 <p data-pid="NsWXdjwN">她的脸与声音都是如此陌生，作为在王宫里住了十多年的玫瑰，我知道这个老妇人并不属于这里，是位不速之客。</p>
 <p data-pid="0hqbQoki">更别提萦绕在她周身的黑晕──不详而邪恶。</p>
 <p data-pid="dP90PcA6">但天真的露西听见了这样的呼救，却选择了相信，她扶起了那位老妇人，甚至把同意了老人的恳求将她送回住处。</p>
 <p data-pid="FXLNNsSE">我想告诉露西别轻易相信别人，可我无能为力。除了附在路边的玫瑰上跟随着她们，我做不了更多。</p>
 <p data-pid="TSxDCcnU">我看见她们走进钟楼里的小屋。</p>
 <p data-pid="JPSVntsk">里面的事情我一无所知。</p>
 <p data-pid="UwhYb_ph">只知道，之后的王宫停滞了下来，一切的生命都被暂停，我也不得不离开失去了生命力的花朵，选择了最近的可以停留的地方──王宫城墙篱笆边的玫瑰。</p>
 <p data-pid="fM-j_hVM">我想起来露西幼时受到的诅咒，她将沉睡一百年，但我甚至无法看见她的身体，只能猜测她沉睡在那间钟楼小屋中。</p>
 <p data-pid="PfgNFlJh">我等待了一阵，王宫的时间没有变化。</p>
 <p data-pid="7Egfjux6">再待下去也无济于事，我想，不如出去看看。</p>
 <p data-pid="KnFkIu4v">王宫外的一切如同往昔，普通人们的生活没有被打扰，吆喝声、嬉笑声此起彼伏，不绝于耳。</p>
 <p data-pid="T2Cfmzd9">但国王的失去还是被发现了，一切政治安排都混乱了起来，国家失去了它的掌权人，群众也将失去他们的定心石。</p>
 <p data-pid="dCeXCLVX">一部分人们选择去往其他国家，还有部分人们坚持就在自己的故土──也许是为了自己的基业，也许是因为不舍。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="d3I2QMi-">*</p>
 <p data-pid="Ne2GO73U">安德烈带着军队来的时候，我正在篱笆上昏昏欲睡。</p>
 <p data-pid="xpFJZh_K">总有些人想要进入王宫浑水摸鱼或是做些其他事情，我只好控制着玫瑰们将他们挡在门外，或者捆在墙上。</p>
 <p data-pid="xNbB6Rpc">不过这样的行为都是对于陌生人的，既然是安德烈的话，我主动控制玫瑰给他让了一条路。</p>
 <p data-pid="63la1dXS">他的脸上写满了担忧，不再像一个跌入凡尘的天使，倒更像是与魔鬼做交易的堕天使。</p>
 <p data-pid="uXhMry_P">他进去王宫以后的事我就不知道了，但过了几天，他是空手离开的。</p>
 <p data-pid="_kmeDL_6">王宫还是停滞着。</p>
 <p data-pid="nPQYv1UO">看着他离开的身影，有一种悲伤的萧索感出现在了我的脑中，我的花瓣都要凋零，我意识到：他无法唤醒露西。</p>
 <p data-pid="fH6gmjNh">事实上，安德烈频繁过来王宫，即使是两个国家的距离，他也执着地行动着。</p>
 <p data-pid="yEI2EOeC">也许他想把露西带回自己的国家，但离开了这个时间静止的王宫，露西会变成什么样，没有人敢承诺，所以他只能一次次的过来，一次次的离开。</p>
 <p data-pid="rHZBRhoq">而我，只能从他的脸上看见与日俱增的失望，与濒临绝境的疯狂。</p>
 <p data-pid="cPwSRM9h">安德烈管理着两个国家，他的身体已经支撑不住。我不知道是什么使他一直坚持着，不肯放弃。</p>
 <p data-pid="S--1kJAL">但时间并未怜惜他，他在衰老，在年迈。他的面庞有了纹路，他的身躯不再笔直。</p>
 <p data-pid="LG2kRYV8">他无法拯救露西，也无法与时间为敌。</p>
 <p data-pid="D5PhSHZZ">我没想到那是我最后一次见到他。</p>
 <p data-pid="kIZctiP_">安德烈把他自己的宫殿内的所有玫瑰都移走了，我无法看到他的一切。</p>
 <p data-pid="z9wf5-e5">也许这种颜色鲜艳明亮的花对他来说，只剩下绝望。</p>
 <p data-pid="ZgGO4kRR">他的公主被困在玫瑰囚笼之中。</p>
 <p data-pid="ytOfsy91">他的幸福封存在玫瑰花园之中。</p>
 <p data-pid="hANUwRcE">而他的余生再也没有见过玫瑰。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="XILL5zVf">*</p>
 <p data-pid="j19DvNZO">篱笆墙上的玫瑰们在王宫中逐渐渗透出的魔力与我频繁的控制之下，逐渐生出了些灵智。</p>
 <p data-pid="hnqZTOlp">当它们主动拦住外来客时，我知道我可以离开了。</p>
 <p data-pid="7A0Lekur">这片大陆的高山流水，黄昏清晨，值得我四处停留。还有我的小王子，不知道他会在何方。</p>
 <p data-pid="WDezNhkf">*</p>
 <p data-pid="2KQNuyEB">再次见到露西的时候，是一个夜里。</p>
 <p data-pid="vNhAtSXM">我在森林里的一株野玫瑰上仰望星空，回忆故土，想着哪一颗星星会是我曾经住过的那颗的时候。露西突然出现在我的眼前。</p>
 <p data-pid="Ikw2WzLR">黑夜做成的斗篷披在她的身上，散发着微弱的光，荧荧离离，朦胧而闪烁。</p>
 <p data-pid="UvRranSj">我感到一丝熟悉。</p>
 <p data-pid="cimYfX3G">回忆了一下，竟然是与当初那叛神的第十三位仙女有一些重合。</p>
 <p data-pid="LANhuMO1">诅咒结束了啊，我恍惚意识到，原来已经过去这么久了。</p>
 <p data-pid="9C3QDA7Y">露西已经从一个亭亭玉立的少女长成了一个大人，模样有些变化。</p>
 <p data-pid="2C17Xw-G">她看起来不太爱笑，紧抿着嘴，神色严肃地跟在一个小姑娘身后。</p>
 <p data-pid="FpWxuGQY">那个小姑娘衣衫褴褛，连带着金发也显得有些黯淡，泪珠盛满眼眶，难过极了的样子。</p>
 <p data-pid="kK94Mwms">她正一脚深一脚浅地往前走着，显然并没发现后面跟了个人。</p>
 <p data-pid="4rteSQIa">我有些疑惑，我太久没见过露西了，久到我已经忘记具体的时间，这个女孩会是露西的孩子吗？</p>
 <p data-pid="A9zLEeHv">看起来不像，这女孩身上的衣服就像没人看管、没人疼爱，而露西跟在她的身后，更像是──在保护她。</p>
 <p data-pid="66JGgeet">我一路跟着露西，她尾随着那个小女孩，直到后者走出这夜幕笼罩下的幽暗森林，重返人间。</p>
 <p data-pid="5NAU1JmR">也许我可以在这里定居一阵，我做了决定。</p>
 <p data-pid="0yPO2VVY">*</p>
 <p data-pid="hJdiQN15">这个小姑娘叫辛德瑞拉。</p>
 <p data-pid="X99tniUI">露西和她相处的还不错，虽然露西有时候看着严厉，但言行举止之间透露出的爱护是没法掩饰的。</p>
 <p data-pid="D6DyTLXL">小时候把那些宠爱当做理所当然的露西，没想到长大后也能学会呵护别人啊！</p>
 <p data-pid="r93to_XR">对于我来说，时间变成了虚无的概念。仿佛只是一瞬间，辛德瑞拉就长大了。</p>
 <p data-pid="1mqZcloH">她穿上华服来到森林，我才知道她当上了王妃。</p>
 <p data-pid="wNF4psPv">就好像是一朵玫瑰从冒出花骨朵到盛开的时间，辛德瑞拉就从一个哭鼻子的小可怜变成了高贵端庄的王妃。</p>
 <p data-pid="iT3FPzjx">也不知是快还是慢呢。</p>
 <p data-pid="fZmO-FaM">可是，她和露西开始聊着一些神秘莫测的内容：魔药、心脏、昏迷，还有一个人名──索菲亚。</p>
 <p data-pid="96CH7Mn2">逐渐了解后，我分析出辛德瑞拉想要这个名叫索菲亚的人的心脏，而露西将会成为帮凶。</p>
 <p data-pid="lSTQAG-D">这一切只是为了青春永驻。</p>
 <p data-pid="R2P3hwS5">天啊，这两个我看着长大的女孩，为什么会变成这样？</p>
 <p data-pid="grwicgMc">她们面不改色地商量着害人的事情！</p>
 <p data-pid="sGbJaTQb">我还记得十五岁的露西，连跌倒在路边的老人家都愿意搀扶；我还记得小时候的辛德瑞拉看到受伤的野兽幼崽都会放生。</p>
 <p data-pid="HiDc1TlL">她们以前是那样善良！</p>
 <p data-pid="_JFgRSJH">可成长会带来冷漠吗？</p>
 <p data-pid="tqEWSfRv">玫瑰──不会长大吗？</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="yc1VndKK">*</p>
 <p data-pid="geh3G1X-">我见到了露西与辛德瑞拉口中的主角──索菲亚。</p>
 <p data-pid="J7iCqehh">初次见到她，她显得有些狼狈，慌不择路一般，请求露西收留她。</p>
 <p data-pid="-ATwv1EF">她的模样令我感到有些熟悉，像极了十五岁时候的露西。</p>
 <p data-pid="OzDD7Ows">也许是这样的相似面孔打动了露西，索菲亚在小屋住了下来。</p>
 <p data-pid="ZFuGkuaM">她们的相处恬静而舒适。</p>
 <p data-pid="UXPGIQzj">我不由去想：如果辛德瑞拉长大后没有成为王妃，应该也会是现在这样吧，过着平静安逸的生活，不会被那些纷乱的杂事所困，仍然能保持心灵的纯净。</p>
 <p data-pid="L3E4dkSy">但如今住在这屋子里的，却是索菲亚。</p>
 <p data-pid="LRTem-wN">我看见露西往索菲亚的食物中添加了一些材料──距离导致我看的不太清楚，大概是树枝模样的东西。</p>
 <p data-pid="Jm1eYHKs">不过我从索菲亚时常陷入沉睡的情况推测，露西还是动手了。</p>
 <p data-pid="rry1O1TH">我的花瓣低垂了下来，我想我应该是有些难过，当我真的看见露西选择伤害他人的时候。</p>
 <p data-pid="qNvO6ejT">接着辛德瑞拉把索菲亚带走了，我也跟着离开了森林。</p>
 <p data-pid="GYvBiqxL">露西已经不再是小时候的她了，但这是很正常的事情，这么漫长的时间，想要不被改变，也实在太难了啊！</p>
 <p data-pid="5-ARbENK">而我既然无法接受，就不应该留下了。</p>
 <p data-pid="zwwXbYbf">*</p>
 <p data-pid="CwqBXVgk">辛德瑞拉的城堡真大呀，和我第一站的那座王宫有些相似。</p>
 <p data-pid="euvdzL4k">最重要的是，她的城堡里有一片玫瑰园！</p>
 <p data-pid="2OA0Y1A1">我可太喜欢了，阳光是那么温暖，比起晒不到太阳的森林幸福多了！随便留在一株玫瑰身上晒晒太阳也好舒服呀！</p>
 <p data-pid="Foctmjvn">索菲亚偶尔会来玫瑰园休憩，我很喜欢她──她不吵闹，有时候还会用轻柔的嗓音念诗，我就会沐浴着阳光打个盹。</p>
 <p data-pid="19v0Bzwh">辛德瑞拉倒是经常来陪索菲亚，可她经过我的时候，我闻到了一丝药味，弄得我有些昏沉。</p>
 <p data-pid="GUVdf4Fl">好奇怪啊，每天喝药的明明是索菲亚呀，怎么辛德瑞拉身上的药味更重呢？</p>
 <p data-pid="RmovEFUu">她们在我身边读诗、画画，看起来闲适极了，可我看得出来，索菲亚的身体已经是一天不如一天了，虽然她的外表没有太多变化，但我能感受到她身上的生机越来越少了，像是一朵快要颓败的玫瑰。</p>
 <p data-pid="aIoeSkh6">说到这里，辛德瑞拉老是说索菲亚是最后的玫瑰，听得我有些生气呢！</p>
 <p data-pid="a1zJp4WC">这么大一片玫瑰园在她的眼前，难道她看不见吗？就算是这块大陆的玫瑰都凋零了，也应该是我──才是最后的玫瑰呀！</p>
 <p data-pid="igUzpxGD">但她们两个身上萦绕着的那悲伤的气息，让我生气的情绪都有些消散。</p>
 <p data-pid="8oknAy_7">我记得那是一个阳光强烈的午后，辛德瑞拉在玫瑰花海里把我摘下来，那一下痛得我差点就枯了，然后把我插在了索菲亚的浓密黑发中。</p>
 <p data-pid="XDSlUkEY">没想到的是，疼的是我，看起来快要哭了的却是辛德瑞拉。</p>
 <p data-pid="50hnU3Hw">她的眼眶泛红，眼中水光晶莹，这样悲伤的情绪，让我想起了初次遇见她时的模样——那个在幽暗森林里边走边哭的小女孩。</p>
 <p data-pid="ML2v-ALm">我突然意识到索菲亚已经死去了。</p>
 <p data-pid="K98A9dmt">一阵温柔的风掠过玫瑰园，吹起索菲亚垂落的长发，为这珍贵的人间带来了丝丝凉意。</p>
 <p data-pid="XpVn2uF6">这一天，我陪着辛德瑞拉看了一回日落。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="bvUZqNe8">玫瑰篇—完</p>
 <p data-pid="NW-H2kwJ"><b>全文完</b></p>
 <p data-pid="Dy3OEBFE">————————————</p>
 <p data-pid="pp50qgYS">感谢观看。</p>
 <p data-pid="H-cXjtlS">（另外如果大家喜欢的话希望也能看看我的其他故事！谢谢你们！❤️）</p>
</body>