# 我被一个十四岁的初中生威胁说不会放过我咋办？哈哈?
- 点赞数：21040
- 更新时间：2021年04月07日10时52分38秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/412572299/answer/1439254541
<body>
 <p data-pid="Os7HOuEV">首先，我反对回答里所有口嗨的回答，我不希望这类问题像网文小说一样，回答的内容都是爽文，在我看来，与未成年发生的任何冲突，都是很严肃的问题。</p>
 <p data-pid="4C7S9xcq">作为一名曾从事过公安岗位的人，我可以很明确的告诉你，不建议与初中生或者高中生，甚至大学生硬刚，除非你有绝对的实力与法律解决手段。</p>
 <p data-pid="h0DjbIH_">我也对回答区很多口嗨且高赞的回答感到不可思议，你尽管去问一下身边从事警察职务的人，大多对这些初中生理解都很复杂，如果是普通在校初中生还好，但是如果是初中生年龄段的“二流子”，结论基本都是尽量避免发生冲突。</p>
 <p data-pid="VOevI6nc">而且就打赢坐牢，打输住院上来说，你也完全没有必要去和这类人产生冲突。</p>
 <p data-pid="2FvM_5eU">这些处于青春期且价值观崩坏的孩子，他们大概率是真的什么都敢做，比如穿肠刀，老黑社会用的话直进直出避开要害，这些孩子他们基本随便乱捅，如果你教他转一圈再拔出来，他们会觉得更洋气与哇撒。</p>
 <p data-pid="Aus-MYg5">这个年龄段的坏孩子有绝对中二的逻辑，他们的世界观就是面子、胆量以及莫名其妙的“名气”。</p>
 <p data-pid="g8bTVopS">而且越是小城市，越是区县的更甚。</p>
 <p data-pid="M1PBWyMk">他们口里流传的都是毫无逻辑的故事，比如某公安局长见了谁要叫哥，某大哥养了几百个小弟，某大哥曾经二话不说把谁给弄死。</p>
 <p data-pid="lAjaLMA9">最重要的是有些故事还有细节的描述，当然有基本逻辑倒推能力及社会阅历的成年人，听到这样故事的时候，可以说是满脸的黑人问号。</p>
 <p data-pid="c7AIHShj">但是你要相信，在青春期的孩子并没有成年人的社会阅历，身边的环境大多还是比较单纯，只是纯粹是与非，对一些事情的对错不会过加思考，他们根本不会倒推一些事情的真实性，而是想当然的，认为这些事情就是真实的，是存在的，加上从众心理，跟容易被别有用心的人给带偏。</p>
 <p data-pid="f8jv8t1f">特别在零几年的时候，当时大陆许多地方受到《古惑仔》这一系列的电影影响，我相信很多同龄的人都知道学校周边及夜晚的偏僻街道上是多么让人不适。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="DEKcFbBp">我之前出警过一次初中生被抢劫的案子，在网吧抓那群中二小孩的时候，反抗强度甚至一度让我们以为这些孩子身上背着命案！而且被控制住的时候，盯着你的眼神也十分凶狠。可以说人家毫无惧意。我记得其中一个孩子被我控制在地上的时候，居然还冲我来了一句：兄弟，你早晚要一个人走夜路的，老子出来后绝对弄死你。</p>
 <p data-pid="LAnR856_">我当时实际真的很震惊，有很多莫名的情绪，如果是一个瘾君子或者社会大哥对我说这话，我真的不在意，甚至会给他几耳光。但是这样一个孩子给我说的时候，我情绪很复杂，因为我知道他大概率会这样做，因为他根本就没有价值观，根本就不会去考虑后果，</p>
 <p data-pid="l9MRpmYw">而就是这类辍学后在社会上游荡且无所事事的未成年，也就是所谓的“混社会”的X崽子，被我们抓到后大多毫无悔意，他们甚至觉得自己进了派出所以后名气会上涨。</p>
 <p data-pid="Qbo-AMBV">说句题外话，就这些人身边女粉丝还很多，而且一个比一个漂亮，你说气不气！</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="tjEHuU2v">我手里经手过的未成年及高中生的案子太多了，多得我头疼，我随便说几个：</p>
 <p data-pid="i9iQ6l0a">1、很多被偷电瓶的小电驴，或者小电驴整个被偷走的，大多都是这些未成年弄的，背后也有成年人指使（这就是他们说的某大哥养了一堆小弟），出事后大哥立马溜走，头都不回；</p>
 <p data-pid="nVt95hwK">2、我们国家吸食新型毒品，就我经手的，这些不满20的初高中生、大学生占比十分大，这些孩子从众心理强，随便激将一下就给拿下，没钱买没问题，让你社会上结识的精神小妹去卖，或者去偷去抢，能搞到钱就行；</p>
 <p data-pid="ZSHPUWia">3、很多那种老居民楼经常被盗窃，大多也是这些孩子去做的执行，年龄小的孩子更灵活，很多盗口成年人进不去的，大哥只负责踩点，而且这些孩子讲义气，大多不会出卖大哥；</p>
 <p data-pid="AQTKWzdB">4、13年一个案子，我们老家一个初中生和班里的一个女孩谈恋爱，一个社会上比他大3岁的喜欢他女朋友，就经常在放学后在学校门口言语骚扰，这孩子直接约架，第二天带着一把藏刀上学，这藏刀短，但比匕首稍微长点，放学的时候和这几个社会青年开战，开始没把刀拿出来，和这些社会青年边打边跑，被打急了，刀子掏出来就冲其中一个人的心脏位置捅了进去，这孩子做笔录的时候很冷静，还说当时藏刀插到心脏的时候想拔，但是拔不出来，他很“聪明”，他说他觉得刀插进去后拔不出来，他就试着边转边拔，诶，果然就拔出来了。</p>
 <p data-pid="5A9bW0nR">人当场死亡，不过他也不知道人死了，就只知道人躺地上，以为是装死。</p>
 <p data-pid="mgY3X2Mi">整个打斗及杀人过程就几分钟，学校保安都来不及反应。这就是我说的最难管控的即兴犯罪！这孩子杀了人之后立马跑到网吧找”大哥“（一个高中生），”大哥“说：没事，我去给你摆平。结果返回现场的时候全部被控制住，”大哥“被按地上，满脸是灰。因为案件经过简单，这事确实与他“大哥”没关系，等待做笔录的时候，这初中生的女朋友也来了，在那一直哭，”大哥“偷偷跑去安慰，说这事他能摆平，只要你这边陪我一段时间。你说这是人话吗？完全就是一畜生。我同事听到后肺都快气炸了，在那破口大骂了一个小时。</p>
 <p data-pid="AfC8j5xh">5、我喜欢和特警队的哥们交流，他们那边抓带刀的很牛，线索也多，毕竟喜欢开着车到处串，但是抓吸毒的没我行，有时候我们还会交换任务，基本上接手的时候都是这些初中高中生，也不知道从哪弄的刀，要是仔细研究，这些刀的来源可以写一本小说。</p>
 <p data-pid="UKLU3zHv">6、09年的时候，有一个初中生是在菜场摸包的，抓了又放，放了又抓，就一留守儿童，有天和几个兄弟把大哥的面包车开了出来。几个人精虫上脑，晚上11点开乡镇上拐走了一个走夜路的女孩，把人带一山上轮奸了，后来冷静过来，但他们商量的不是后悔，而是准备把这女的给活埋了。幸好女孩听到后装死，趁他们清洗的时候就滚到一个山沟里，然后找个位置一直躲到天亮，那几个畜生没找到人，也懒得找，直接就回去了，女孩一直躲到天亮后，衣服都没穿跑到山下找电话报警，第二天这几个畜生就被抓了。</p>
 <p data-pid="d75dY7ti">我还有很多案例，就不一一分享了，大概率只会让人越看越气。</p>
 <p data-pid="9whpnbaq">但是这几年和以前比，已经好了不知道多少，而且有时候我还有点莫名感激现在商业及地产的发展，因为大家都向钱看了，二流子也知道没钱没本事，谁都看不上你。现在的精神小伙，对比曾经80、90听到的社会败类的事迹，简直就是小巫见大巫。</p>
 <p data-pid="OlxbPGEg">而且天网工程的完善，加上持续性地严打，现在社会治安的良好也在陆续开花结果。</p>
 <p data-pid="r3m75p6x">但是我依然可以告诉你，这群熊孩子你同情他也好，你恶心他也好，他就站那立着，脑子现在就是这个脑残思维，你别说他们了，大学生也很容易带偏，无非是方法而已。你怎么办，你去把他给砍了吗？</p>
 <p data-pid="nkKU2kra">还是想说一下我的建议，这些孩子不用理，也别暴露自己行程及地址，如果想报复，那就自己调查下他们有没有违法的记录，直接找派出所报案就完事。别想着自己私下解决，这些孩子你就是把他打地上跪着也没多大用，除非你有霸王之气，声名远扬，或者能找到能get他的点，他立马拜你做大哥，当然，估计你应该也离坐牢不远了。</p>
 <p data-pid="3dI-_m1L">最后奉劝学生别犯罪，案底这玩意很夸张，不要看着有些人被判刑的时候说剥夺政治权利多少年，实际你只要有案底，你就是被剥夺政治权利终身。遇到严谨的岗位，你连你儿子、孙子，甚至亲戚都给害了。</p>
 <p data-pid="VN4nvZjM">吸毒更甚，以前是上红色重点人口，现在离职了不知道是不是，不确定了。不过我记得有段时间缉毒任务重，有对夫妻出去度蜜月，刚在酒店登记就被地方派出所传唤去做尿检，女的一年前溜过冰，被关了15天，这案底不是一直跟着嘛，男方一直是不知道的，现在知道了还得了，溜冰女散冰的时候，现场有男人在不知道多恶心。</p><a href="https://www.zhihu.com/question/406851033/answer/1341321897" data-draft-node="block" data-draft-type="link-card" class="internal">如何看待7月14号重庆杨家坪砍人事件？</a><a href="https://www.zhihu.com/question/277996947/answer/830675086" data-draft-node="block" data-draft-type="link-card" class="internal">有哪些以为是小罪，其实是重罪，判刑很重的案例？</a><a href="https://www.zhihu.com/question/24906516/answer/406793126" data-draft-node="block" data-draft-type="link-card" class="internal">中国禁毒力度很大吗？</a>
 <p data-pid="lGqUkK5A">觉得我的内容能够与您引起共鸣，点个赞再走吧。</p>
</body>