# 我被一个十四岁的初中生威胁说不会放过我咋办？哈哈?
- 点赞数：6740
- 更新时间：2020年08月27日18时57分28秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/412572299/answer/1437475547
<body>
 <p data-pid="m5_7rmsq">这题我会。</p>
 <p data-pid="_SvZobXH">我有个阿姨家的弟弟，平时老老实实。</p>
 <p data-pid="8D4KEToG">也算是从小看到大那种，不是亲弟弟也算半个亲弟弟了。</p>
 <p data-pid="50GYQNh6">但老对我说他经常被几个学校里的混混学生勒索，给个几块钱之类。</p>
 <p data-pid="kEr2xdKf">那会儿我刚工作，他上初二，惹事的是初三的，我最开始没怎么当回事。</p>
 <p data-pid="V_jpgzNx">然而那群混混变本加厉欺负我可怜的弟弟。</p>
 <p data-pid="jO6dbzmx">直到有天周五下午，他给我打电话，我那会儿正巧在参加会议我连着挂了好几个，直到他给我发了短信让我快点接，我大概猜到什么事了。</p>
 <p data-pid="cWeWNeuv">我从会议室出来找了个卫生间蹲下拨了过去，那边接起来后背景声音听着挺吵的，旁边的人不少，对，他被一群小混混拦下了。</p>
 <p data-pid="NLLJ8nt4">以下正片开始。</p>
 <p data-pid="yjDgyzUy">我一开始没听清他要表达什么，就一直哭，我说你别怕先把电话给那边的“老大”。</p>
 <p data-pid="yBLGozly">于是一个光你听着就想把他嘴打烂的声音从听筒传了出来，“你就是xxx的哥哥吗？”，我客客气气的回道“是我，你是谁啊”，“我初三的！你哪的！”“我啥也不是，你为啥打我弟弟啊！”“他骂xxx（应该是他小弟），还骂我！他还说让你找人来打我！cnmd来打啊！”</p>
 <p data-pid="ZGipfzxY">故事发展到这就陷入了个死循环，我骂他？那不就被他拖入和他一个水平线然后他用那条水平线多年的经验来和我打个平手么不是。</p>
 <p data-pid="W4RAR-jx">然后我用了一招降维打击。</p>
 <p data-pid="IGLOpOWl">“他骂你不是因为你欺负他吗？而且我什么时候说要打人了，我是xx小的任课老师xxx，我弟弟没告诉你吗？老师怎么可能叫人打人啊？”</p>
 <p data-pid="gIKnUjj_">那边沉默十秒。</p>
 <p data-pid="x3hlWTdg">我继续说。</p>
 <p data-pid="W2p3uA_b">“刚才我弟弟说你前前后后问他要了好几百块钱了（其实没有</p>
 <p data-pid="xcN5FagS">“虽然我是老师，但他这样被欺负我肯定不愿意的”</p>
 <p data-pid="rgXE2Tn_">“电话我也已经录音了，你们班主任我可能也都认识，你们张校长（确有其人）我也都一起吃过饭关系都很好”</p>
 <p data-pid="kuH1lgyQ">“我准备挂完这个电话然后报警，小朋友，你这属于抢劫，是要进少管所的，你连中考都参加不了了”</p>
 <p data-pid="pQU0cuF5">“最重要的是我弟弟知道你住在哪，（插个题外话，我们那的中学改制前属于企业，所以大家都住在一个小城里，就是石化），我晚上会带着我弟弟和你老师一起去家访，我肯定管不到你，但你爸妈应该能管得住”</p>
 <p data-pid="M4mBnN10">“事情这样发展下去，我这两天要请个假处理一下你们的事，我要耽误两天课，但为了能帮我弟弟报个仇顺便折磨你，我值了”</p>
 <p data-pid="MpBgBILu">那边声音逐渐变得颤抖。</p>
 <p data-pid="cse6vUtN">“但他也骂我了啊……”</p>
 <p data-pid="a5Ok6cS-">我立刻打断了他，“但抢劫是犯法的！是要坐牢！是要判刑的！我都录音了你都承认了！！！你还想干嘛！你要狡辩吗！！这件事我tm跟你没完！cnm！我明天要到你们学校就把你揪出来让你ma好好看看她儿子天天在学校干嘛！！！把电话给我弟弟！！！”</p>
 <p data-pid="MabxTFRR">然后一个很怂的“喂”</p>
 <p data-pid="3JDWx77k">我对我弟说：“他问你要过多少钱，他说一共四五十吧，我说你让他把兜里所有钱掏给你，然后让他们所有人给你说一声对不起，然后再把电话给他”</p>
 <p data-pid="KAhaIsMW">我弟用颤颤巍巍的声音顺序颠倒的重复了一遍。</p>
 <p data-pid="Nef1yE-R">过了一分钟，那边响起了参差不齐的道歉声。</p>
 <p data-pid="b3rTOkWM">再就是那个“老大”接了电话，我装模作样的训斥了几句，就让他回家好好学习下不为例。</p>
 <p data-pid="USrd2sCU">最后我问我弟“老大”一共给了多少钱，我弟说“老大把兜都掏干净了一共十几块”</p>
 <p data-pid="OyKGARcm">得，还是赔了。</p>
 <p data-pid="Hw_peAeX">下次有人再问你要钱你把这十几块都给他，我帮你要回来一百。</p>
 <p data-pid="w6Mr-894">挂完电话，会已经开完了。</p>
 <p data-pid="Waf2qeJ2">完美。</p>
 <p data-pid="uOqN4C9i">完。</p>
 <p></p>
</body>