# 既然小米和华为斗得这么激烈，为何华为不到市场上收购小米股票以达到控股小米呢？
- 点赞数：8156
- 更新时间：2019年10月11日10时45分06秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/348791584/answer/848341736
<body>
 <p data-pid="zEULbfUg">前排答案都是抖机灵或者对资本市场很无知的。我给你科普科普。</p>
 <p data-pid="mBXUI527">小米之所以在香港上市的一个很重要的原因就是香港证交所18年上半年承认了ab股制度。即同股不同权（大陆是19年4月科创板才支持同股不同权）。雷军和少部分创始人拿的是a股，普通的股民只能买到b股。a股拥有绝对高于b股的表决权，加上流通在外的b股的占比并没有你想象中那么多，数据我不记得了，发行量应该不到30%。所以就算你把市场上所有b股都买了，也无法在公司治理中占主导地位。鉴于现在小米股价有点低迷，如果有人这样大量收购帮它拉股价，雷军和小米的投资人还是很开心看到的。</p>
 <p data-pid="gjQYpPFU">另外，即使在大陆，即使同股同权，要恶意收购一家公司并不是有钱就可以。根据证监会规定，你在公开市场上收购某上市公司股票，一旦持股超过5%，必须要向证监会报告，同时暂停所有操作，让资本市场充分了解此事后，经过证监会同意，你才可以继续收购，到持股达到10%你又要报告。于此反复。此时被收购方有充分的反应时间应对你的收购，比如抬价，比如联合战略合作伙伴反收购等等。你可以去找它的财报看看小米的战略投资伙伴，都是狠角色，和他们斗也要掉层皮。另外证监会也会权衡你的操作会不会对资本市场，对小米的投资者造成什么不利影响，比如说雷军，林斌是创始人，也是小米公司实际控制人，战略思想，经营模式的运作人，你如果向证监会提出收购后把他两换掉（向宝能系对王石一样），证监会会认为对公司的发展经营不利，有损投资者利益，很可能否决你的提议。</p>
 <p data-pid="NY6mis8P">即使你决心和摩根这些超级大投行斗一斗，即使证监会同意你这么做，你继续增持股票，当增持超过30%时，会触发全面要约（原本我只讨论通常情况，评论区说要补充豁免条款，在下面补充一下，反正对结论不影响的）:证券法规定，此时该股停牌，市场上所有持小米股票的小散户们，知道你两神仙打架了，有权把股票全部卖给你，你买也得买不买也得买，别人有多少你就要买多少。因为前期的股权大战股价已经被你自己拉高了，此时你的收购成本将翻倍增加。</p>
 <p data-pid="I-bOb0NF">即使华为也应该扛不住这种规模的现金流支出，当然如果铁了心砸锅卖铁要把小米收了，然后如愿的强制退市（通常情况下会退市了，因为此时流通在外的股数可能已经很少了），改组它的董监高，你依然会面临公司治理和合同法方面的约束，比如它供应商的欠款你要帮它还，员工的工资要帮它发，各种银行欠款要帮它还。。。小米这种高周转率的公司，被你这么一玩很容易资金链断掉破产，也就是说你花了一堆钱买了个破产的公司，而且你要是因为这事瞎折腾把它弄破产了，你还会上工商局证监会的黑名单，3年内不得担任董监高。你要是在华为小米这种公司当了董监高，属于真正的职业经理人，商界精英，工资很高的，你想想大老板叫你背这种黑锅，只为了他想干死小米的想法，就要上黑名单，丢饭碗，你会背?这可不是叫路边不要命的死仔帮你砍人那么简单。机会成本很高的。</p>
 <p data-pid="dhnEegWm">最后，收购，一般从商业逻辑上说都是为了竞争优势，投入会变成回报。现在手机和笔记本其实大部分都是同质化了，各家技术都差不多。我记得雷军说综合硬件利润率不过5%，转念一想，这差不多就是红海市场了。小米红米蓝绿大厂魅族联想戴尔HP一堆产品，其实同档次价位的配置都差不多，上下几百块钱以内，小米的综合市场占有率有20%就不错了，市场上少了一个小米，别的产品会马上占据它原来的市场。你无法也不可能形成垄断甚至很难带来什么竞争优势，也就是说你费那么大劲儿，可能蓝绿大厂魅族还会捡便宜，你说你花那么大力气干嘛？</p>
 <hr>
 <p data-pid="NJc7MTLJ">评论区一位同学谈到爬行条款，我补充讨论一下这种情况，我个人认为不太可能发生。就是如果收购刚刚到30%股份的时候刹住车，和证监会保证以后每年只会逐步增持不超过2%，不会触发要约。但是现在雷军和林斌合计已经持有超过30%的股份了，你这每年增持2%太慢了，别人雷军林斌加摩根这些有充分时间反制你。既然恶意收购，而且是面对小米这种体量的，我认为就是要突出一个快，你一年2%，别人早想办法对付你了，你这就相当于帮别人拉股价，别人身价蹭蹭往上涨开心还来不及。</p>
 <hr>
 <p data-pid="AtQfb-j2">评论区另一个同学说综合硬件利润率是不存在的，是雷军骗人的，我个人认为是存在的，目前想到的粗略的算法有两种，</p>
 <p data-pid="v-YkoRa-">一种是毛利率减掉非经营性损益率再减掉利息率再减掉税。</p>
 <p data-pid="HAXT6ajX">第二种，总净利润除以存货周转率，之后再除以存货平均账面价值（能找到存货余额更准确，一般这个数据不好找，只好找账面价值）</p>
 <p data-pid="McQ7IOgo">我有空拿联想这种主要卖硬件的企业来算算。欢迎讨论。</p>
 <hr>
 <p data-pid="Tt8-D900">补充:很多同学说到同股不同权问题。19年的大陆新板块科创板支持同股不同权了。但是目前公司法的话还是:股份有限公司按持股比例行表决权。以后可能会针对上交所的改革试点出一个司法解释。但是我依然认为，目前整体上，大陆不支持同股不同权的说法没毛病。至少目前公司法条款支持我的观点。</p>
</body>