# 你知道的最无耻（无知）的文人及其事迹是什么？
- 点赞数：8320
- 更新时间：2016年01月29日10时33分35秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/37619723/answer/73677436
<body>
 <p data-pid="QQ1pEHaQ">和“知乎大神”的版权问题已解决，谢谢大家。</p>
 <p data-pid="RCaFgz5v">半夜睡醒打开微博又看到“知乎大叔”私自转载，老规矩，阁下看到麻烦私信，或直接微博@梦蝶的布娃娃 署名，谢谢。</p>
 <p data-pid="gkRcdIWp">以下正文：</p>
 <p data-pid="IAHomeMj">徐志摩让张幼仪去打胎，张说打胎可能死掉，徐说：<b>“打胎可能死掉？还有人因为坐火车死掉呢，那大家都不坐火车了？”</b>妥妥的人渣！</p>
 <p data-pid="8oZzic9U">然后又在散文集里说多么怀念早夭的儿子，呵呵呵，这个油头粉面的家伙我以前居然痴迷过他。</p>
 <p data-pid="bs5EmVSM">（备注：我特别想说“结果自己最后就是坐飞机死掉的，也是神嘲讽”，想想毕竟是文学界前辈，而且死者为大，嘴巴不好那么毒，删了好几次…………）</p>
 <p data-pid="KD9-Fwjy">ps：据笔者不完全考证（其实就是猜），徐让张打胎是为了离婚追林徽因，那时候张千里赴英投奔夫君，语言不通人生地不熟，呵呵呵………</p>
 <p data-pid="zCjhSSYP">距首答一个多月后居然涨了150赞。</p>
 <p data-pid="DyisYaZz">那就继续裂三观，张并没有打掉这个孩子，可娃娃在肚子里九个月的时候徐还是跟张离婚了。</p>
 <p data-pid="k25Rit0X">一个月后张在其兄长的帮助下生下这个孩子，也就是徐的次子彼得。然后叻，彼得两岁因脑膜炎夭折，徐志摩居然还写文章怀念，这篇文章就收在他的散文集《我所知道的康桥》里，简直是<b>罪证</b>！</p>
 <p data-pid="Ru0eCr7T">——————————————————歪楼的分割线———————————————————</p>
 <p data-pid="aoR6ozDc">既然大家讨论的那么热闹，我就再说几句自己的小看法吧：</p>
 <p data-pid="5VRx91z2">1、徐志摩的文字水平：我就一句话，美则美矣，格局太小。具体是什么意思诸君对比徐志摩的文字和钱钟书的文字细想即可明白。</p>
 <p data-pid="9nvBsS2J">答主浅见，读完可以给人留下思考的文字才有流传的价值，以这个标准来看，徐文一般。</p>
 <p data-pid="Cz39-Twj">以上是我对徐志摩粉转路人的原因，并不是因为他渣（虽然确实很渣）。</p>
 <p data-pid="miexa2w-">2、觉得徐渣并不是单纯的因为他让张幼仪去打胎，而是因他漠视生命。</p>
 <p data-pid="arkNVeI5">评论中有人说民国初年的医疗卫生水平，生孩子的死亡率是百分之二十，如果此言属实，那张幼仪说“打胎可能死掉”想来不是危言耸听。</p>
 <p data-pid="R0-2yxdv">残忍乎？危险乎？渣乎？</p>
 <p data-pid="0XY2Y1ep">无论有什么原因（而且徐的原因不能被称为原因），错了就是错了，漠视生命更是一生黑。</p>
 <p data-pid="aGAEPEle">我们不能因为某人“有理由”的犯错就原谅他，不信诸君去监狱看看，那里面的人大部分都有理由，所以无论犯错的理由有多强大，错了就要承担。</p>
 <p data-pid="737A6gJI">3、关于林徽因。</p>
 <p data-pid="DIKG-oaH">我对林徽因没有特殊的感情，她的生平我了解的并不深，所以不能说太多，她在我眼里无论私德如何（我不了解她的私德），总归是个（学术上）优秀的人。</p>
 <p data-pid="plwt0UG2">4、关于此答案的信息源。</p>
 <p data-pid="IBsX-F7R">我这么多年读过的书共同构成了这个回答的信息源（这也是为什么今天被别人悄悄转载我那么气愤），这个故事是很多本书里面的片段拼凑起来的，最后一点关于彼得的就至少有四本，所以具体让我举出是哪一本这很难了。如果诸君有疑惑，可以读读《小脚与西服》，也许可以给诸君答案。</p>
 <p data-pid="ZrQ8X_-f">5、个人对张幼仪的看法。</p>
 <p data-pid="zpzWX--1">离婚前，她只是个普通的中国女人，离婚后她活的才是她自己。张是个很优秀的中国女人，坚韧，智慧，善良，极其美好。</p>
 <p data-pid="gRddZcSo">6、结语</p>
 <br>
 <p data-pid="UNjY1T67">希望世人永远不要以一无辜者的痛苦去取悦某人，无论某人是否知情，也无论某人多么美好。如果有一天有人将我置于这个“某人”的境地，那么我想我与他此生都不必再见。</p>
 <br>
 <p data-pid="e7v4fT_6">哪怕无关情谊，无关尊重，至少佛曰“众生平等”。</p>
 <br>
 <p data-pid="JYbtcPa7">私以为，诸君中也有很多人执此立场。</p>
 <p data-pid="_4LyysZ1">以上。</p>
</body>