# 周杰伦的新歌《最伟大的作品》好听吗？粉丝们满意吗？
- 点赞数：6806
- 更新时间：2022年07月08日00时11分35秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/541823538/answer/2562666618
<body>
 <p data-pid="IlDeqm7W">虽然我对传言里整张专辑只有六首新歌，而且连《不爱我就拉倒》这种垃圾也塞进去的行为，十分不满。</p>
 <p data-pid="XJCghWO9">但就单曲而言，昨天听了不下20遍。神曲应该谈不到，但也是一首难得的好歌。</p>
 <p data-pid="TRyuuntK">只是。我真的很恶心周杰伦现在低级审美完全暴露，甚至干扰到整体立意的程度。</p>
 <p data-pid="NVUEXjL_">没错，就是歌词开头的：哥字。</p>
 <blockquote data-pid="6eqBWgOw">
  哥穿着复古西装
  <br>
  拿着手杖弹着魔法乐章
  <br>
  漫步走在莎玛丽丹
  <br>
  被岁月翻新的时光
 </blockquote>
 <p data-pid="6TpGNISw">可以说，这个哥字给整个歌曲的格调降低了很多，一下子从流行曲艺术家的级别，变成了会写歌但文化水平极低的初中肄业生。所有古典音乐的修养在自我介绍的时候一秒破功。</p>
 <p data-pid="npeAtowT">你说是黄俊郎自己加的，不是他改的？我不信。</p>
 <p data-pid="YIFR2kvd">而且就算是如此，也一样是他的锅，他作为唱片公司老板、制作人，对歌曲的这点把控力度都没有？</p>
 <p data-pid="HMqoyKHJ">或许有粉丝辩解，一个字而已，有什么大不了？我把几首周杰伦曾经的经典里放上这个字，你就知道有多恶心：</p>
 <p data-pid="9_YU8Ku4"><b>“天青色等烟雨，而哥在等你”（油腻的流氓）</b></p>
 <p data-pid="jCxam7US"><b>“为你弹奏肖邦的夜曲，纪念哥死去的爱情”（杀马特团长周杰伦奥，别整你那狗屁才艺了，谁不会啊）</b></p>
 <p data-pid="7_0ln4u2"><b>“麻烦给哥的爱人来一杯Mojito，哥喜欢阅读她微醺时的眼眸”（杰哥不要啊！）</b></p>
 <p data-pid="29QmCkJp"><b>“你突然对哥说，七里香的名字很美，哥此刻却只想亲吻你倔强的嘴”（唐山恶霸成精了）</b></p>
 <p data-pid="WxGcBQO7"><b>“哥将对你的喜好，一瓶装全喝掉”（对瓶吹了奥，老妹儿你随意）</b></p>
 <p data-pid="CBzjSOo5"><b>“哥给你的爱写在西元前”（西元前可能是台南的一个歌厅）</b></p>
 <p data-pid="J8IVv7pJ"><b>“漂亮的让哥面红的可爱女人”（西元前歌厅头牌与唐山恶霸的跨次元壁碰撞）</b></p>
 <p data-pid="4msu0tf7"><b>“没有你在哥有多难熬，没有你烦哥有多烦恼”（乡村爱情李大国既视感）</b></p>
 <p data-pid="evE_k0sU"><b>“夜半清醒的烛火不忍苛责哥”（可能不是不忍，是不敢，万一你把它灭了呢？）</b></p>
 <p data-pid="5Zp3SJol"><b>“你说给过哥纵容，沉默是因为包容，如果要走，请你记得哥”（这一看就是打完媳妇儿醒酒了）</b></p>
 <p data-pid="ql6Yqvv2"><b>“哥没有那种天分，包容你也接受他”（哥，咱仨人一起过呗）</b></p>
 <p data-pid="6OWZy9lV"><b>“哥一身的戎装，呼啸沧桑”（哥啊，你就死在战场上吧，哪儿的黄土不埋银）</b></p>
 <p data-pid="TiD_Qs-_"><b>“仁慈的父，哥已坠入，看不见罪的国度”（意大利流氓团伙）</b></p>
 <p data-pid="xM9Mtf9i"><b>“哥等春雷，来提醒你爱谁”（一会儿等春雷来了削你一顿，你就知道哥才是这一片儿的扛把子）</b></p>
 <p data-pid="h_NY8SRJ"><b>“哥想要的，想做的，你比谁都了”（放到严打的时候这必须枪毙）</b></p>
 <p data-pid="ulqJRs_9"><b>“哥听闻，你始终一个人”（这辈子就跟寡妇有缘）</b></p>
 <p data-pid="ShlfdATY"><b>“哥焚香感动了谁？”（酒肉和尚既视感）</b></p>
 <p data-pid="W0eBrN9-">我不晓得周杰伦为什么这么喜欢当人哥，但你在ins上这么自称，在私下里对你的马仔们这么自称，泡妞的时候这么自称，这都无所谓。不要想当然的认为，你旋律上有天分，所以什么都能加到歌词里。这么牛逼你就不要写歌词了，学窦唯，直接不出人声，或许也是一个解决方法。</p>
 <p data-pid="UJ1VV3kq">全文完。</p>
</body>