# 刘邦为什么这么自信？
- 点赞数：7371
- 更新时间：2022年07月17日20时34分34秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/302361385/answer/2534701287
<body>
 <p data-pid="CRDZ5XkM">我一直觉得：<b>帝王气，领袖气和匪气其实是一种东西，是同一个东西在不同人生境界和格局的体现而已。这个东西尼采称之为权力意志，教员称之为心之力。说白了这是一种强者气质。</b></p>
 <p data-pid="2130yvez">不得不承认，这好像就是一种天生的气质。</p>
 <p data-pid="SiJw1EEC">这种人大到帝王，小到地痞流氓有一个共同特点：<b>他们永远在积极进取；永远相信自己的主观能动性；永远觉得自己可以做些什么改变面前的世界</b>。而正是由于这种人内心能量充沛，他总是要和外部世界博弈，甚至是战斗。所以客观表现来看就是：这些人充满匪气，身上攻击性比较强，总是有种不守规则的冲动。所以他们大部分小的时候不是老师和家长眼中的好孩子；长大了也不是典型意义上的好人。这种气质是很迷人的，当然不在同一个频道的人会极为讨厌。但是他们总是能吸引无数能接受到其能量的人为自己服务。</p>
 <p data-pid="Pu05DWV-">大家如果留心观察，会发现那些充满匪气的男人，无论你觉得他多么傻逼，多么人渣，但他们身边几乎都不缺女人，而且很多还是质量很高的女人，更可气的这些女的通常还很沉迷于这些男人。</p>
 <p data-pid="RRsqUVt5">中国上世纪末治安很差，出了很多闻名全国的悍匪。我个人印象很深的是这些杀人如麻的悍匪几乎都极富女人缘。而且那些女人还不是贪图他们抢来的钱，很多都是为了他们要死要活，甚至帮助其犯罪和顶罪的。</p>
 <p data-pid="McSWtlvj">美国监狱里也不停的爆出女狱警爱上罪犯的新闻；出名的悍匪每天都会收到无数情书。</p>
 <p data-pid="3OD_v_KI">这些人渣在道德上是一塌糊涂，他们拥有无数的缺点，但是他们身上的一个优点就让女孩子们忽略掉所有的缺陷，那就是强者气质，是强大的权力意志。</p>
 <p data-pid="NZSMbPf1">而当这种强者气质表现的格局再大点就变成了领袖气质甚至是帝王气，那他吸引的就不只是女孩子了。无数人会把自己的人生意义寄托在他身上。</p>
 <p data-pid="58KWGJ4u">大部分人，包括很多聪明绝顶，才华横溢的人，都是心力孱弱的人。他们很容易陷入虚无主义，也很容易对世界和人生悲观。<b>而这些人只有找到一个能点燃自己的“主公”并为其奉献自己时才感觉到人生的意义，才有活着的感觉</b>。自己被领袖带领奋斗时内心充满幸福，甚至牺牲时内心也觉得自己的一生是圆满的(所以五虎上将再厉害也只能听命于刘备。是刘备成全了五虎上将，而不是五虎上将成全刘备)。</p>
 <p data-pid="15DuXAPG">汉高祖是一个标本意义上的权力意志强大个体，他和普通混混不同的是他的人生境界和格局在不断地成长，而且速度极快。他经历了匪气，领袖气到帝王气的完整过程。</p>
 <p data-pid="3c5fAA63"><b>这种气质大部分是天生的。</b></p>
 <p data-pid="hA77Pq_q">人的性格大部分应该是天生的。有的人真的是更容易乐观，也就是他们乐观的成本比较低，只需要现实世界极小的反馈就能让保持“和人斗其乐无穷”的力量；而有的人却总是莫名其妙的自卑，总是不停地向外部世界索要肯定，当肯定达不到心理需求时就陷入焦虑自卑悲观。后者想修炼强者气质的成本是前者的无数倍。</p>
 <p data-pid="8xNzJTb5">刘邦的自信很大一部分应该就是其天生性格决定，而且只需要一丁点世俗成功就能维持自己自信的人。比如说他混上个亭长，泡上个开酒店的寡妇，和没见过世面的小弟们吹牛逼忽的人一愣一愣的。这些足以让刘邦觉得：“嘿，我真tm棒”。</p>
 <p data-pid="jAigaTA_"><b>这种人一般对挫折也更迟钝。</b></p>
 <p data-pid="CS75hVQl">和上面说的需要很少的成就就能维持他们的自信心一样，他们需要极大的挫折才能让他们对自己产生一丁点怀疑，普通的挫折他们可能根本没有感觉。我初中的时候见过一个哥们，痞里痞气，其貌不扬但是女朋友一个接一个。他有一次追一个美女把人家美女搞得烦不胜烦，最后找自己表哥在学校当着无数人的面胖揍这哥们一顿。这哥们转头就去追下一个美女，没有觉得自己大庭广众下被人揍是啥大不了的事。当时我特别看不上他，现在回想特别羡慕他的心态，尤其是我被姑娘拒绝难受好几天的时候。</p>
 <p data-pid="d5jcw5A3">刘邦后来争夺天下经历无数挫折和危机，你会发现他从来没有悲观的时候。他永远在积极进取，永远在战斗，永远觉得胜利肯定属于自己（汉高祖这一生唯一一次有一丁点哀叹的表现就是在平定英布之乱后在老家吟唱大风歌，边唱边哭，即使这样大风歌的主旨仍然是激昂进取的）。</p>
 <p data-pid="l0uTkv8t">刘邦经历的那些挫折现在想想都觉得心惊胆战，换做是我早TM心灰意冷了。历史上如雷贯耳的人物很多都在低谷期自我怀疑，对事业迷茫的时期。比如曹操在官渡之战艰难的对峙阶段，就需要荀彧给他打气才能撑下去；刘备在奋斗大半生依然没有什么成就时在刘表那里差点控制不住自己的情绪；蒋介石在抗日进入最艰难的时候每天躲在浴室哭着大喊“妈”来发泄自己的压力。汉高祖这种素质在整个中国历史上都极为罕见，翻遍历史我觉得也就那个男人能超过他。</p>
 <p data-pid="Q-liEOB2"><b>这种气质是可以后天塑造的，但过程极为艰难</b></p>
 <p data-pid="fU-HsWdT">成功的案例非常少，最成功的就是曾国藩和蒋介石。这两个人我认为都不是天生具有领袖气质的人，蒋介石还好点，最起码小时候还淘气点，有点天赋；曾国藩就是纯书生气修炼出的枭雄气了。</p>
</body>