# 你听到过或写下过最漂亮的一句话是什么？
- 点赞数：5859
- 更新时间：2018年12月07日19时01分13秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/46711189/answer/175214484
<body>
 <p data-pid="mWnBkBZ3">前年我假期回国、十分无聊，在书房翻我爸的读书笔记和日记看（他老人家允许的）。翻着翻着，一个将近十年前的本子里掉出了一张光盘。</p>
 <p data-pid="z8OeEB_b">噫……莫非我发现了什么见不得人的东西！！<br>
  我赶紧塞进电脑里播放，还没忘了锁上门。</p>
 <p data-pid="gbc0dV6x">结果…虽然我没脱裤子，但“全省抗癌勇士汇报演讲大会”是什么鬼…？还不如葫芦娃呢！<br>
  我正要关闭播放页面，结果主持人在介绍里说了我爸的名字，我突然又有点好奇。<br>
  我之前在知乎讲过，大概十多年前，我爸得过恶性程度很高的癌症，当时医生说他存活概率不到15%。<br>
  （现在已经康复了，非常健康，每天能吃能睡爱健身）</p>
 <p data-pid="csixPRQw">直接快进到我爸出场上台。<br>
  演讲的部分挺无聊的，各种老生常谈；我一边心不在焉的看，一边默默吐槽他紧张巴巴的读稿，衣服配色难看…</p>
 <p data-pid="ctKODwuV">后来到了“答观众提问”环节，台下坐的基本都是还在和病魔抗争的癌症患者。<br>
  有一个瘦瘦的男性站起来提问：“我拿到诊断书的时候害怕极了，想从医院楼上跳下去。而我听您一直很坚定的确信自己能活下去。您是怎样做到求生意志如此强烈的？”</p>
 <p data-pid="tUaRIUl-">我爸在台上沉默了很久，久到主持人都说，要不要跳过这个问题，请下一个观众提问？</p>
 <p data-pid="bQOTRxy7">我爸摆摆手，清清嗓子，很坚定的说：</p>
 <p data-pid="YdtqDzEI">“我拿到诊断书的时候也很害怕，也想过轻生。但很快就意识到我不能逃避。<br>
  整个康复过程中，<b>我一遍遍的告诉自己，我是个男人，我很爱我的妻女，我决不能做出那种让老婆改嫁、孩子改姓的事情</b>！<br>
  我女儿年纪小，她身体不太好，性子又倔，如果没有我陪她长大，她这辈子就完了。我住院的时候，我女儿问我，爸爸你会死吗？我说，你放心，一定不会。<br>
  所以我一次次的告诉自己，<b>死是一件很容易的事情，我们无须着急，该来的总会来的；真正的挑战是如何活下去。这很难，但我们必须这么做，因为我答应我女儿了，因为活下去是我们给家人最好的礼物。”</b></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="El9aOnRY">然后台下是全体起立和如雷的掌声。</p>
 <p data-pid="POfuYeZF">这段我看了几十遍，复述的基本是一字不差的。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="1s5OyHpP">我爸长得文文弱弱、白白净净的，不会任何电工木匠活，遇事就怂怕跟人发生冲突，很逗比，还特喜欢护肤（经常偷偷用我的乳液和精华）。<br>
  但他是我见过最爷们的爷们。<br>
  在我心里，这番话定义了“男人的担当”。</p>
 <p data-pid="HsReF7f1">我爸是个业余作家，他写过太多优美华丽的句子了，得过很多奖，但上面这番话大概是他说过最漂亮的一段话了。</p>
 <p data-pid="TlNr1T3y">我觉得这段话不应该只被一个演讲会上的几千人听到，我觉得这段话有可能会帮助到更多身处各种各样困境里的人，所以写了这个回答。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="jpE09FBW">-----小后续</p>
 <p data-pid="lx5_3Tm8">我从没跟我爸说起过我看了这个录像。</p>
 <p data-pid="yvyIYthC">那天晚一点的时候，我爸在厨房煮饭，我跑去说：哎，老爸，我觉得我超爱你的。</p>
 <p data-pid="clatSPsq">我爸：……这次要多少？</p>
 <p data-pid="tBsmI5y8">我：啥？不要，不缺钱。我就是看了你的笔记觉得你很棒。</p>
 <p data-pid="bh6dySnW">我爸：嘿，被我的才华和底蕴折服了？哈哈哈，你看，我写作水平和看问题的境界比你还是高一点的，比如说咱们再探讨一下晋惠帝的问题…bla bla</p>
 <p data-pid="gRTz6DIO">我：嗯。别得瑟了，你锅要糊了。</p>
 <p data-pid="chKTEzsY">我爸：啊！</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="1Zkw_dg8">更多有趣的干货和故事，轻撸一把头像的小黑猫进主页关注我嘛~</p>
 <p data-pid="jADKmO81">公众号：ball_of_meow</p>
</body>