# 为什么西医一定要与以无数代人健康为代价筛选出来的中药对立，众多先民当小白鼠验证过的东西就没任何价值？
- 点赞数：8923
- 更新时间：2020年04月20日12时41分15秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/376479256/answer/1166538385
<body>
 <p data-pid="QYtLPyDE">可笑的问题。</p>
 <p data-pid="2hgcDo9I">西医？这世界上哪来的西医？张嘴西医中医的都是意识形态先行。</p>
 <p data-pid="d72E5a6j"><b>这个世界上有数学，没有西方数学中国数学。</b></p>
 <p data-pid="k4r1sdyJ"><b>有物理，没有西方物理中国物理。</b></p>
 <p data-pid="NLcvgxpf"><b>有化学，没有西方化学中国化学。</b></p>
 <p data-pid="QQtGSys3">这几个学科为啥没有中国XX？因为这些学科统称科学，是以客观世界为主体，不以主观意志为转移的，全宇宙都奉行一个准则，管你西的中的，不遵守就等着撞墙。</p>
 <p data-pid="cIPwQIol"><b>那有没有西方美术中国美术，有。</b></p>
 <p data-pid="4n80t3Tw"><b>有没有西方文学中国文学，有。</b></p>
 <p data-pid="sBwZhOBE"><b>有没有西方音乐中国音乐，有。</b></p>
 <p data-pid="Q8drYMD9">因为这些学科是主观的，是艺术门类，是以人的主观意识为衡量标准的，西方人喜欢的就是西方的，东方喜欢的就是东方的，没有标准没有规则，有的只是人的意识衡量。</p>
 <p data-pid="X8rtGXMG">那我问问题主和所有支持中西医分类的人。</p>
 <p data-pid="Jkv_UIm4">医学是什么？</p>
 <p data-pid="ajuhX8fR">医学是科学还是艺术？？</p>
 <p data-pid="HjLeLLGv">白人黄人黑人红人，是不是都是一个祖先演化出来的人类，是不是一样的身体结构？</p>
 <p data-pid="SzrSX9Cb">你得了梅毒，古代中医解决不了，古代西医也解决不了，只有抗生素能解决；梵高得了梅毒，贝多芬得了梅毒，伊凡雷帝和同治皇帝也得了梅毒，他们一个都跑不了，文化地位权力都改变不了。</p>
 <p data-pid="yslbeBEL">同样的道理，历史上那些恐怖的传染病，天花，鼠疫，梅毒，脊髓灰质炎，西班牙流感，SARS，靠谁解决的？</p>
 <p data-pid="AfsNHg2d">医学要解决的是什么？<b>是人的意识形态，还是病毒，细菌，真菌，基因？</b></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="a6c6N5sl">如果是前者，我承认，世界上有中西医之分，你用想象力就可以解决疾病，用感官的创造就可以治好病患，那么一般情况下，我们称之为巫医，跳大神的。</p>
 <p data-pid="JwASyCYz">如果是后者，那么医学就是一门科学，它的标准是客观的，你叫它什么都不能改变它应该去解决的问题本身。</p>
 <p data-pid="yDdoYup-">你们这些天天叫嚷着中西医对立的人，你们想干什么？？</p>
 <p data-pid="x1RucDq7">你们的目的是为了发展医学，治病救人吗？？</p>
 <p data-pid="IAhAYM0h">你们是不是别有用心，就是想把水搅浑好方便自己摸鱼？？</p>
 <p data-pid="qjq07bHn">你们考虑的是治病救人，还是要搞意识形态斗争？</p>
 <p data-pid="M9h0NnLf">到底谁才是害群之马？坏了一锅好汤的老鼠屎？！</p>
 <p data-pid="P3cr8idd">到底是谁在把科学分成意识形态斗争？！</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="jahhZ8_N">回到问题本身，不管西方的还是东方的，古代医学都是以无数先民的健康为代价，去验证药方，不管你嘴上讲的怎么漂亮，古代的医学就是瞎猫碰死耗子，治死几百万人还留不下几个有用的药方？你说这玩意有没有价值，我相信是有价值的。</p>
 <p data-pid="X3p_meLE">那我是不是要问一句，价值多少？</p>
 <p data-pid="3LKaEk76">世界万物都讲究成本，古代医学遗留下来无数药方，值不值得挨个去研究。</p>
 <p data-pid="DVIYNAet">现代医学的效率比古代医学不知道高到哪里去了，为什么要舍本求末？</p>
 <p data-pid="SJW8ucsq">我再问一个很有趣的问题，古代医学用的原材料是地球上长出来的植物，矿物，动物。那现代医学用的也是同样的资源，那为啥古代医学这么香？只因为现代医学不会吟诗，不会吹牛逼？</p>
 <p></p>
</body>