# 什么事情让你意识到这个剧组原来真没钱了？
- 点赞数：8917
- 更新时间：2019年03月19日20时25分20秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/300940530/answer/552235494
<body>
 <p data-pid="MQGInf88">我是一名小导演，年初的时候拍了个小院线，我的长片处女作，开机前一天，出品人悄悄的给我说，最大的投资人撤资，账户上只剩下2000元了。。。。。。</p>
 <p data-pid="nqgw-I0s">拍了几天，各个组的老大都发现了端倪，执行导演当着我的面，指着我骂“没钱拍个xx的电影！”，大家都在忧心忡忡拿不到二期款 尾款。</p>
 <p data-pid="SeMA1IfF">幸好出品人想了些办法，又去找了点钱，凑合着拍到杀青前一个星期，就在这个时候，出品人因各种原因突然不见了。</p>
 <p data-pid="7060qyAH">全剧组只能靠我了，我把每天的通告改了一下，晚上不能超过十点收工，因为十点钟以后就是去找各个朋友借钱的时候，太晚人家都睡了。</p>
 <p data-pid="pOqx78ar">就这样，坚持到杀青，身边的朋友全部借遍，勉强付清尾款。</p>
 <p data-pid="2-pw_wyb">哈哈，我成功了，是吗？</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="Pjur6G_P">可惜，生活没有这么多的奇迹。</p>
 <p data-pid="muL2s4iG">现在电影上了，近乎裸发，票房很差很差，在以后很长一段时间，我都会继续欠一屁股的债。</p>
 <p data-pid="n338LU1c">有那么些些瞬间，我想过找个能爬上去的天台，再思考思考人生。</p>
 <p data-pid="IVWrpQat">但更多的时候我觉得，</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="vf9SqpB8">所有杀不死你的，都会让你变得更加的强大！</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="t1pdTCQ7">。。。。。。。。。。。。。。。。。。分割线</p>
 <p data-pid="qg2onqk4">有些朋友在问片名叫啥，想去看，在此表示感谢，但可惜大城市的排片已经全没了，只在局部城市有几场，所以，想看也看不了，sorry</p>
 <p data-pid="rvm3dXpI">再向大家分享点拍片时因缺钱而发生的趣事：</p>
 <p data-pid="SFjRjPOq">1 执行导演和统筹四点钟来敲我门，拿了一张纸让我签名，证明他们是被迫离开的，而非故意，不违约。</p>
 <p data-pid="8dElEcKW">2 杀青前一天，摄影组以为拿不到尾款，把卡扣下来不给dit，导致最后一天的戏只能以2k拍，因为内存卡不够。</p>
 <p data-pid="H1X5ZeLL">3 开始的几天，吃的10块一盒的盒饭，我觉得还行，但组里的其他人开始有了怨言，疯狂围攻生活制片，第二天，换成15块的盒饭，还有酸奶 水果，问题解决。</p>
 <p data-pid="wPH36c6H">4 全片140多场戏，50多个不同场景，19天拍完</p>
 <p data-pid="NQFextiO">5 开机时全组90多人，到杀青的时候就只有40多人了</p>
 <p data-pid="_cGuFSmm">。。。。。。。。。。。。。分割线</p>
 <p data-pid="ZSkca14X">评论里很多人在问片名，好吧，你们赢了</p>
 <p data-pid="GE4rhV9E">叫</p>
 <p data-pid="Ugv5D8PD">《同名男子》</p>
 <p data-pid="6enyGVgz">预告片在这里</p><a data-draft-node="block" data-draft-type="link-card" href="https://link.zhihu.com/?target=https%3A//baike.baidu.com/wikisecond/videoflow%3FlemmaId%3D20858198%26secondId%3D538282%26bk_share%3Dwechat%26bk_sharefr%3Dwapbaike%26from%3Dsinglemessage" data-image="https://pic4.zhimg.com/v2-a64774de231eee7f3449f6649c9cdaef_r.jpg" class=" wrap external" target="_blank" rel="nofollow noreferrer">同名男子（2018年何力导演电影）_百度百科</a>
 <p data-pid="DliTgkA3">我也不匿名了，祝大家好</p>
 <p data-pid="LDd6LG5v">。。。。。。。。。。。。。。。。再次分割</p>
 <p data-pid="_1W0VRGI">谢谢大家的关心与支持，很多朋友都在热心的支招如何宣传，但现在几乎已成定局，网络版权早就卖了，给了宣发公司，电影院方面就只剩老家的几个影院还在排片了，这部电影接近告一个段落了。</p>
 <p data-pid="n437GBnK">关于这个项目，我也有很多值得检讨的地方，其中最需要去深思的部分在于：这一路走来，居然没有任何一个真正懂电影的人（不是指技术和艺术层面的）在这个项目里去指引方向，全靠几个毫无经验的人去瞎撞，所以造成的结果就是我和制片人 出品人经常大眼瞪小眼，谁也不知道下一步该往哪里走，气氛迷之尴尬。</p>
 <p data-pid="xeAiu4C6">我想这也和我的任性有关，一路上拒绝了很多专业人士的加入，想着靠自己也能做好，最后的结果，大家都看到了，票房啪啪打脸。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="hxgGi3eA">不过，我并不后悔，这一次经历了很多，遇到了很多热心帮忙的朋友，例如讨论区里的一位“熟人”，在拍摄的过程中给予了很大的帮助，在此表示最衷心的感谢。</p>
 <p data-pid="YS9bqpuf">我们的人生都还很长，明天发生什么，鬼才知道，但我觉得，永不放弃，本身就是一件很开心的事情，明天，在我心里，一定会是艳阳高照的。</p>
 <p data-pid="pC8m7H3-"><a href="https://link.zhihu.com/?target=https%3A//m.v.qq.com/x/cover/q/qj4wip9hcu9bip0.html%3F" class=" external" target="_blank" rel="nofollow noreferrer"><span class="invisible">https://</span><span class="visible">m.v.qq.com/x/cover/q/qj</span><span class="invisible">4wip9hcu9bip0.html?</span><span class="ellipsis"></span></a></p>
 <p data-pid="I1Rtp_NO">全片链接在这里</p>
</body>