# 男朋友喜欢口嗨是种怎样的体验？
- 点赞数：9379
- 更新时间：2020年01月19日01时21分03秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/359218516/answer/977139992
<body>
 <p data-pid="Gsv5Lr52">我男朋友吧，严格讲是老公，已经拿证了</p>
 <p data-pid="y4jR4tBk">他相当喜欢口嗨，举个例子</p>
 <p data-pid="v4zfThxf">他不喜欢拿钥匙，我们一起回家的时候都是我开门</p>
 <p data-pid="grpPsqWZ">第一次</p>
 <p data-pid="0DN6PahA">他“你拿个钥匙怎么这么慢？要是我的话，刚刚下电梯就把钥匙准备好了”</p>
 <p data-pid="tAP1qwLp">我“我手上拿了东西，你等一下哦”</p>
 <p data-pid="1YldGnKx">内心：没看见老娘的手上有东西吗</p>
 <p data-pid="x_gd-bBG">第二次</p>
 <p data-pid="9pJvt6n3">他“你怎么磨磨唧唧，开个门这么慢”</p>
 <p data-pid="5tgXOzuU">我“我找一下钥匙，不知道在哪个口袋”</p>
 <p data-pid="B3fgTELK">内心：你自己的钥匙在哪个旮旯？</p>
 <p data-pid="RYjEP7Cu">第三次</p>
 <p data-pid="qG883h16">他“哎呀，你真的做事没计划，开个门都不知道提前准备好钥匙”</p>
 <p data-pid="PFIr5r2A">我“要么你自己开门，要么别叨叨”</p>
 <p data-pid="c-C4CaTz">内心：好烦哦，闭嘴吧你</p>
 <p data-pid="FwKbDYwh">第四次</p>
 <p data-pid="sdmfz2YV">他“你说我动作这么利索的人怎么会找你这种磨磨唧唧的媳妇？开个门都…”</p>
 <p data-pid="axe26Cza">我“你是不是没事找事想找架吵？闭嘴，臭猪！”</p>
 <p data-pid="nIaA-fIt">内心：我是仙女，我不气。生气我会不美丽</p>
 <p data-pid="dEOPbbcV">第五次</p>
 <p data-pid="NYp4d6nV">他“你……”</p>
 <p data-pid="0-af0ng5">我“闭嘴！你再讲我就生气了。不，我已经生气了。我生气了该怎么办？”</p>
 <p data-pid="JaqAnQ6P">“支付宝到账520”</p>
 <p data-pid="jlG_GoYC">内心：希望世界和平</p>
 <p data-pid="FG5ajNjc">在支付宝收到几次520/666/888/1314之后他就学乖了</p>
 <p data-pid="OsDiiWT7">——————————————</p>
 <p data-pid="Qww2GLfv">其实比较少玩知乎，虚荣的我要取匿并歪楼秀个恩爱，不喜欢吃狗粮的朋友们请迅速撤离。警报！这不是演习！</p>
 <p data-pid="-PH1dxxT">按照国际惯例，秀恩爱的第一步是发结婚照</p>
 <p data-pid="TyeFlkkO">我们都不是帅哥美女，凑合看看</p>
 <p data-pid="cW2aoKUP">———此处因有图片———</p>
 <p data-pid="0Rn_-m8P">然后秀恩爱第二部应该是讲讲日常？</p>
 <p data-pid="Ps8p5EWd">我们其实是算相亲认识的</p>
 <p data-pid="-2dgyM6p">他的亲叔叔和我母亲有工作上的交集，然后在我不知情的情况下“被相亲”了</p>
 <p data-pid="gvX5_FGB">我对待感情比较慢热，然而他在我们认识三个月刚刚确定关系的时候就开始向我催婚。当时我就震惊了</p>
 <p data-pid="TZc3HLIe">交往半年领证，到现在为止其实我们也才刚刚认识一年</p>
 <p data-pid="MXnSXmxk">由于他92我98的原因，在日常生活中他比较宠我</p>
 <p data-pid="tvZ8PJfb">他有点大男子主义，也会假装不想上交收入而跟我撒娇（然而钱还是在我手里，哼。就给他一个月四千生活费）</p>
 <p data-pid="h88NKYUz">随便一提，他是183，体重200+的大块头我才162，84。面对他，我真是没有反抗的余地</p>
 <p data-pid="0wi8hgqE">我本人超级会撒娇，领证后，他自学了我的撒娇大法，并胜于蓝</p>
 <p data-pid="mbqxTqvQ">壮汉撒娇了解一下</p>
 <p data-pid="r_737vyV">他的日常生活是挣钱，挣钱，挣钱，逗媳妇，吃吃喝喝，打游戏</p>
 <p data-pid="Ik-NXM1Q">我的日常是工作，抱猪，上网课，考证</p>
 <p data-pid="zwTK39Zf">其实我们对于未来有很多规划，慢慢去实现吧</p>
 <p data-pid="Ks3-beCy">新的一年，我们要努力呀！</p>
 <p data-pid="guC1rOhi">—————————</p>
 <p data-pid="5nwQZQsc">顺便说一下，刚刚装修完的新家是指纹锁</p>
 <p data-pid="I2QRL0rB">不是uzi，和uzi同一个省份</p>
 <p data-pid="i2IyZJWV">98结婚是我刚刚出校门就被抓到民政局了</p>
 <p data-pid="8tK-LjWx">————————</p>
 <p data-pid="2HB1DfGN">很抱歉，我把照片部分删掉了，虽然大家都认为他长的像uzi，能就此乐一下也挺好的。但是我高估了网络，也有不少朋友认为我们长的很丑并留下了恶意的评论。倒不是经不起批评，假如你批评我的专业技能，我会反思并改正，但是长相并不是我可以选择的，并且他看到了这些评论后很不开心，所以删掉了。很抱歉后来的朋友们看不到“uzi”的结婚照了。这个帖子应该不会再回复了，如果你遇到相关的困扰与疑惑，可以私信我。祝福大家生活愉快～</p>
</body>