# 如果中国传武“大师”的内容都是真的会怎样，会发生什么脑洞故事？
- 点赞数：11526
- 更新时间：2020年11月10日06时38分11秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/395074000/answer/1566789933
<body>
 <p data-pid="7inU4dSr">1.</p>
 <p data-pid="41EAnNmX">芳芳学太极的时候师傅叫她打一棵树。</p>
 <p data-pid="PTCbNJed">师傅说，什么时候这棵枯树被打活了，芳芳的太极拳就算出师了。</p>
 <p data-pid="NN3IxdGd">后来师傅老了，芳芳就出师了。</p>
 <p data-pid="aiO7F_zA">而那棵树并没有被打活。</p>
 <p data-pid="metKCWqh">芳芳下山之前，师傅对她说，太极就是阴阳，懂了阴阳，你就懂了太极了。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="fSXJojHh">2.</p>
 <p data-pid="xgZI8dg2">雷雷年轻时是一个大力士，他曾经徒手把牛角从一头公牛体内拔了出来，也曾经掰断了一辆坦克的炮管。</p>
 <p data-pid="g47PpXa2">二十九岁那年，雷雷去参加一个电视节目。</p>
 <p data-pid="Lc8bGU8D">摄像机下，雷雷被要去推动一个穿布衣的老人。</p>
 <p data-pid="HwscdEYV">雷雷使尽了全身的力气，可是老人纹丝不动。</p>
 <p data-pid="TwUtYt9g">老人微笑着推了一下手，二百六十斤重的雷雷就倒在了地上。</p>
 <p data-pid="1czEdDO2">大地震了一下，摄像机掉了下来。</p>
 <p data-pid="vlh6jK2g">雷雷问老人，这是为什么。</p>
 <p data-pid="gNh2-HKW">老人说，因为你的心动了。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="Q5ZKoyZJ">3.</p>
 <p data-pid="yUwwX6oC">雷雷从此便拜在了老人门下学习太极。</p>
 <p data-pid="GtDtam7n">老人告诉雷雷，自己的太极也不过是小成，传武之大，沧海须弥。</p>
 <p data-pid="nTB5uAgx">这太极一脉有三境：雀难飞，世无常和等荣枯。</p>
 <p data-pid="G1nV0y1b">雀难飞是皮相，把鸟放在手上，每当鸟要飞时便卸掉鸟那向上蹬的力量，鸟便永远也飞不起来。</p>
 <p data-pid="vjxD8uEN">世无常是骨相，万物于世，先天一气所化，气聚则生，气散则灭。能御气，便能操作万物。</p>
 <p data-pid="9rZ4ecoU">等荣枯是神相，太极二字，一阴一阳，能化阴阳，死生等观。</p>
 <p data-pid="CMg-nO46">雷雷走入江湖的时候，刚刚突破了雀难飞，而那时的芳芳，已经看透了世无常。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="Btg1Nrug">4.</p>
 <p data-pid="2WQ3UWVS">芳芳下山后便开了一个武馆，时常在公园里和徒弟们练习。</p>
 <p data-pid="3Ckm08Pi">芳芳的功夫十分神妙，只要她轻轻地一碰徒弟的手，徒弟便会旋转着飞跳起来。</p>
 <p data-pid="YH8sc5Aw">路人都以为神异，便越聚越多，后来电视台的记者来了，他把芳芳请去了演播厅，在那里为难了芳芳。</p>
 <p data-pid="cVfb31H4">记者叫芳芳对他也使用那种功法，芳芳笑着握住了他的手，可是他并没有跳起来。</p>
 <p data-pid="22Dp3Xog">记者以为芳芳是骗子，可是那天晚上一回家，他就开始不停地旋转跳舞，他闭着眼，不停歇地跳了一整夜。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="cnqhzQci">5.</p>
 <p data-pid="BLCpSNN5">后来马三告诉记者，这是太极里的世无常了。</p>
 <p data-pid="h_zZjnr4">你体内的气被芳芳控着，便只能跳舞。</p>
 <p data-pid="oxn4gerA">记者问马三，那为什么芳芳不叫他在电视机前出丑起舞呢？</p>
 <p data-pid="2PkrF6TE">马三说，这大概就是术高莫用吧。</p>
 <p data-pid="aAhVBZ0v">至于为什么叫记者回家里跳舞，一来是给记者一个教训，二来也是女孩子家的顽皮。不过想不到，这芳芳竟然可以延时控气，看来功力已然不俗了。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="qVWLbCrB">6.</p>
 <p data-pid="1YqRTces">马三，也叫马马马。</p>
 <p data-pid="WSWeejLe">他本叫保国，不过因为是马家功夫的第三代传人，大家便习惯叫他马三了。</p>
 <p data-pid="ow7FXBJc">马家功夫本来都是杀人的武术，当年抗战时马三的爷爷凭借一套“松活弹斗闪电鞭”杀死了日本特高课的头子服部三大夫。</p>
 <p data-pid="9e9TtVND">这服部即是特务机关的头子，也是忍者们的首领，身手好是了的，不仅杀害了很多队伍里的抗日同志，更是暗中下手杀死了少林寺的方丈了圆大师。</p>
 <p data-pid="pwpcaXnf">中原武林和他交了很多次手，都没有讨到便宜。</p>
 <p data-pid="I0VH26hO">马家功夫一出手就杀了服部三大夫，果然名不虚传。</p>
 <p data-pid="apw5BEfQ">据说，现在军队里的格斗术，就是由马家功夫里粗浅的皮毛演化来的。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="MvuckVPi">7.</p>
 <p data-pid="i0pGxLLp">二十年前的时候，马三还在云游天下。</p>
 <p data-pid="BTMe-H5A">那时他在直隶省北的山脉里见到了一颗巨大的枯死的梧桐树，树下有一个女孩在练习着太极拳。</p>
 <p data-pid="aWEWf2J-">马三一时孟浪，冲上去和那个女孩切磋。</p>
 <p data-pid="D9wrRFhY">女孩抓住了他的手，以世无常的太极之力注入他的体内，然后女孩露出了差异的神色，眉毛一皱，问他：“你为什么还不跳舞？”</p>
 <p data-pid="hX_IZfXL">马三是嘿嘿一笑，说你跟我跳，我就跳。</p>
 <p data-pid="tISqmrl8">原来马三精通马家功夫后又走南闯北，内劲已经大成，平时怕不小心伤人，就把气都集中在了掌心，久而久之，双掌心居然出现了两个肉球。</p>
 <p data-pid="Ho0imAU-">神凝气敛，法地不动。自然不受女孩太极功夫的制约。</p>
 <p data-pid="xe0OzKUl">那天晚上，马三在梧桐树下那个道观里过了夜，第二天，便一言不发地走了。</p>
 <p data-pid="TdgUMTqs">听说，那个女孩在第三天就辞别师傅下山了。</p>
 <p data-pid="tDOWwyk5">女孩走之前狠狠地拍了梧桐古树一掌。</p>
 <p data-pid="F2vwOcfX">而女孩走后的一个星期，大家发现梧桐树又长出了新芽。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="ttK_SdHF">8.</p>
 <p data-pid="6d7Nx_aZ">雷雷喜欢喝西瓜汁，得了好西瓜，也会叫圈里的朋友一起喝西瓜汁。</p>
 <p data-pid="T0dAoUMl">不过他从来不用榨汁的机器。</p>
 <p data-pid="MjvMm_ca">一个西瓜拿过来，一掌拍下去，再等个两分钟，就可以拿着吸管喝西瓜汁了。</p>
 <p data-pid="SlcXxoAh">曾经有人好事，在雷雷打下一掌后就想切开西瓜，结果打开只见里面像是有钢刀在旋转一样，果肉都被转成了果汁。</p>
 <p data-pid="kDn9zxbK">而那个人也搭了一根手指头进去。</p>
 <p data-pid="S5Eh83KB">要不是那时雷雷回来的早，险些就要毁了一个好西瓜了。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="uSqKIXDp">9.</p>
 <p data-pid="idmPhalf">那天，雷雷正在喝着西瓜，一个带着面具的人走了进来。</p>
 <p data-pid="chjHnENk">他打伤了雷雷的徒弟，又一拳打碎了雷雷的西瓜，而自己的拳头却完好无损。</p>
 <p data-pid="fXnPipQJ">雷雷和他打了三十回合，便气喘吁吁了。</p>
 <p data-pid="7cEH8_ze">当芳芳和马三赶到时，那个男人便跑了。</p>
 <p data-pid="eivQnVam">雷雷已经受了重伤，马三问他，那个男人是什么路数，雷雷说，怕是MMA。</p>
 <p data-pid="cDq_OJeo">马三吐了一口痰，说，真晦气。</p>
 <p data-pid="qLj5uo_R">不知道是因为西瓜汁没有了，还是因为又遇见了MMA。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="gU8uCqr5">10.</p>
 <p data-pid="maC2YXnY">MMA，全称Material and Mind Alternation ; 便是形式与物质替换手术。</p>
 <p data-pid="Jitr9MCg">这是一种奇怪而残忍的人体改造术，可以改变人的肉体，甚至改变人的气，从而让一个人一下子功力大增。然而受术者会变得残忍异常，在痛苦中逐渐丧失理智。</p>
 <p data-pid="5wG2oTpq">这本来是冷战时美国为了对抗苏联搞的人体实验，苏联解体后，因为研究花费太高，就逐渐被军方废弃了。</p>
 <p data-pid="_tTAKSsu">后来不知道怎么流入了黑道，成了地下世界的宠儿。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="6O186uWn">11.</p>
 <p data-pid="KfPCe4P1">马三不是第一次见到MMA了，那时他游历英国，结识了伦敦的武道家皮特。</p>
 <p data-pid="UYO9YQjg">皮特全名叫皮特鳄梨，是南美人，因为出生在一个牛油果园，就起了这个名字。皮特最早学了巴西柔术，后来又在踢馆过程中学会了泰拳。</p>
 <p data-pid="ZxQj-chk">马三是皮特踢馆时遇见的，他发现自己所有的攻击都对这个不高不矮的黄皮肤男人没有作用，后来男人一出手，皮特就被打飞了。</p>
 <p data-pid="Fj0VQmQa">皮特强忍着疼痛，马三问他，自己被自己的气打了疼不疼。</p>
 <p data-pid="goAelOKr">皮特大笑了起来，和马三喝了一夜的酒。</p>
 <p data-pid="e5DNzTSX">后来二人天天一起练武，一起聊天，马三便告诉皮特，马家功夫，关键就是一个“接”“化”“发”。本质上是对气的控制。</p>
 <p data-pid="y_5dZ-B5">直到有一天，皮特告诉马三，自己找到了一个可以控制气的办法，能叫自己快速变强。</p>
 <p data-pid="l2c8Z8N8">后来皮特就不见了，一连几个月没有联系。</p>
 <p data-pid="UPeUB5Ry">马三再次遇见皮特，要离开英国之前，他配合国际警察对抗一个跨国黑帮，在那里，他遇见了像野兽一样的皮特，把苏格兰场和防弹衣一起撕得粉碎。</p>
 <p data-pid="_PKCaDNs">迫不得已，马三杀死了皮特。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="tZAzhOo3">12.</p>
 <p data-pid="c495nY0-">三天后，马三和芳芳找到了那个MMA杀手的所在地。</p>
 <p data-pid="pz2dwo3S">他们在一个存储走私猪肉的冷库里遇见了那个神秘的蒙面杀手，马三摘下了他的面具，发现正是十年前被自己亲手杀死的皮特鳄梨。</p>
 <p data-pid="z0T36DIo">冷库的背后，走出了那个和马三芳芳都熟识的记者。</p>
 <p data-pid="p0p5m1pH">记者告诉他们，笑一个吧，正在录像呢。</p>
 <p data-pid="1a-h9WKH">他说自己在十年前得到了这个躯体，然后花了十年时间，用机器代替了肉体，现在他获得了一个更听话的机械MMA战士。而他之前接近马三，甚至挑衅芳芳攻击他，都是为了获得气的数据。</p>
 <p data-pid="VKtFJBzt">现在有了这些信息的机械MMA战士，是天下无敌的。</p>
 <p data-pid="bn8y1Q2e">说完，那个人按下了红色按钮，然后机械皮特就向马三冲了过去。</p>
 <p data-pid="ETc_u00j">马三面无表情的，只用了三招，那个机械皮特就全身瘫软，倒在了地上。</p>
 <p data-pid="mv2yw8ey">马三说，十年过去了，你已经不是人了，却还是不懂接化发三个字啊。</p>
 <p data-pid="4D1PRFmI">记者刚要逃跑，却被一招看不见的松活弹斗闪电鞭打晕了。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="ZGgl790f">13.</p>
 <p data-pid="danH846C">之后就再也没有人见过芳芳和马三了，有人说他们去到了相遇的梧桐树那里，那棵树现在已经是枝繁叶茂了。也有人说，其实事后皮特被芳芳救活了，既然枯树能发芽，死人就不能复活吗？</p>
 <p data-pid="vKGoMqQt">至于雷雷，大概他还在开着武馆，喝着西瓜汁吧。</p>
 <p data-pid="Tjfla5tv">每当有年少轻狂的少年来踢馆时，雷雷都是闭门不战的，任由少年谩骂着离去。</p>
 <p data-pid="q4xHNLq4">别人问他为什么，他也不说话，就是指了指武馆门上的牌匾。</p>
 <p data-pid="7baAFpKM">那匾上写了四个字：</p>
 <p data-pid="03DR_j8e">术高莫用。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="Kzwc-POL">完。</p>
</body>