# 为什么有些人戾气很重？
- 点赞数：6868
- 更新时间：2018年06月02日23时53分24秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/29198180/answer/407590707
<body>
 <p data-pid="ZQpeglwe">我戾气非常重，这个是被职业调教出来的，我也没办法！</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="lcVmPwB2">起重、化工、电力、重工这些都是高危行业，而我原先的工作都会或多或少涉及到这几个。不得不说行业内的猪队友、智障型友军太多，你好声好气跟他们讲话他们听不到！</p>
 <p data-pid="NQF9KkBh">真·听不到！</p>
 <p data-pid="mFd_2Ptq">真·左耳进，右耳出！</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="I9DosAWO">你必须很粗暴地告诉他们：我随时准备打死你，所以你别让我找到借口！</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="H42TasKk">案例：</p>
 <p data-pid="sS3R5KGh">1，误操作</p>
 <p data-pid="QgNGKEXt">1#水力机组并网，我们在调试2#机组。某土建大兄弟觉得上安装间取水太麻烦，于是在水泵层打开了技术供水+滤水机并调整到手动，然后打开排污阀取水。</p>
 <p data-pid="DSNHsUSU">接着他就忘记了！</p>
 <p data-pid="Y4k66FTI">因为排水沟没清理出来，滤水机排出来的水没地方可去，导致整个水泵层水漫金山，接着这股水流从管型座直灌1#发电机组，发电机出线短路当场爆炸！</p>
 <p data-pid="Azv6aGPL">刚刚过了72小时满负荷运行的1#机组因此加入大修豪华套餐~</p>
 <p data-pid="LhauWHjN">PS: 后来土建单位因此赔了两百多万，我不知道这位仁兄会不会被老总螺旋升天</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="lu7jUksJ">2，擅离岗位</p>
 <p data-pid="ZpvAFmaJ">2#机组盘车，对讲机接受高压顶起手动开、关任务的老兄临时尿急，跑去撒尿，心想暂离个几十秒没事。然后导致起重机拉着未被高压顶起的机子，直接崩断了受力10吨+的钢丝绳，钢丝绳瞬间横扫管型座，并被弹射出来抽弯了一条30cm的水管。</p>
 <p data-pid="5bskhi9k">桥式起重机司机从起重机上下来就拎着钢管追着这猪队友打，因为桥式起重机在断钢丝绳的时候像个弹簧，整个桥式起重机都起跳了！</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="oOu7wtRa">3，无视安全条例</p>
 <p data-pid="8JRZ6Pif">土建作业结束，安全无事故（潜规则：没死人、不出重大赔偿不叫事故）于是土建单位加餐，项目经理决定明天取钱发现金（安全奖）表示鼓励~</p>
 <p data-pid="asUhyIet">然而当晚有个员工照着惯例去老地方下河洗澡，却忘记了下午河道清淤船刨空了整个下游河道正式完成任务。于是第二天土建公司的全体员工对着那具尸体和经理手上的钱（安全奖）发愣。</p>
 <p data-pid="jPH6nsv7">最终解释：这货是发完奖之后无意摔下河的，死在工程结束后，不影响安全奖的评记~</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="V0QaY27L">加强版：</p>
 <p data-pid="1UiSzK2X">1，</p>
 <p data-pid="kXYEQ1nM">某水电站机组大修后准备试机，检修单位安排员工在移交前进入定、转子做最后一次清查。因为是临时安排，所以上游、下游闸门并没有按规定落下，只依靠导水机构的闭合防止发电机旋转。</p>
 <p data-pid="58-DH915">然后守着导水机构控制系统的人员离岗了，同时业主方的中控人员手贱，擅自操作打开了这台机组的导水机构，而此时转子、定子里尚有两名检修方的员工在工作！</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="l8JKx3E3">2，</p>
 <p data-pid="5ADYBVXI">某火电输煤机传感器故障，电工图方便挂了请勿合闸、有人工作的牌子就上输煤带处理故障去了。负责输煤带的员工接到中控发出的输煤任务后未仔细检查现场，认为电工己处理完故障，擅自取下警示牌子并送电恢复工作。</p>
 <p data-pid="x4hFtbOC">然后！</p>
 <p data-pid="O-t6rpfH">电工班交班时清点人员发现人少了一个，并联系不上，查工单发现去向后调用监控，只看见输送带上拼命挣扎的电工落入煤仓。紧急打开煤仓后并没有找到尸体，根据出事后这个煤仓的出煤量判断：已经进锅炉火化了~</p>
 <p data-pid="dK5TsFZR">连骨灰都没留下！</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="lwB9Nukz">3，</p>
 <p data-pid="SpWiFTlR">神级高压合闸操作：问题看起来不大，只是断路器与隔离开关的动作顺序错乱了~</p>
 <p data-pid="FxZdHSJu">仙级高压合闸前检查：问题也不大，只是二次检查时发现检修时额外接的保护接地线没撤掉而已~</p>
 <p data-pid="LFE9Leqh">圣级高压操作：那个按钮看起来很好按的样子，试试~</p>
 <p data-pid="xYTWuTCr">（此厮是高压运行专工，当时可能是死神附体）</p>
 <p data-pid="0LiEX5xE">混沌级操作：此厮“纸面”专业，进公司第一次实操就波及友军（正常操作，意外出事），第二次实操直接炸设备（正常操作，意外出事）然而经理不信邪，让他送一个新出厂的，不带负荷（未接出线）的100A低压开关，然后喜闻乐见的事情也出来了：开关合上后就冒烟，然后自爆~</p>
 <p data-pid="Nj90IOwp">从此成为公司传奇人物，没人敢让他尝试高压实操！</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="_YZTOJyc">我为什么戾气很重？</p>
 <p data-pid="uMIIRtn6">答：诸如此类的事故层出不穷，有些人违反安全条例害的是自己，最多连累他人。而更多的是他们自己屁事没有，而别人死得骨灰都找不着！</p>
 <p data-pid="0zJlor26">换你碰到这种拿你的生命安全当游戏的猪队友，你能戾气不重？</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="KItaRnMD">6.2下午19：08修改部分错别字，对原回答未做原意删改~</p>
 <p data-pid="8c4B1De_">6.2晚上22：33添加，评论尚未出现叛徒，新来的观众请勿因为新内容而误击友军！</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="w9_ZwcT6">感谢关心高危职业从业人员安全的朋友~</p>
 <p data-pid="_US1PfID">也提醒一下新入行的朋友：</p>
 <p data-pid="YXO8tq_n">1，安全措施能做两道就做两道</p>
 <p data-pid="k1Ct3G7j">2，闲杂人等绝对要清场</p>
 <p data-pid="5xUwSAFT">3，现场不满足安全作业请拒绝动工（因此被炒可以申诉到安监局，后果比劳动局严重，劳动局只解决劳动纠纷，安监局可能会触发停业整顿、清查）</p>
 <p data-pid="0-dF3QKP">4，发现安全隐患立马上报，公司不安排处理的话请提醒同事绕行</p>
 <p data-pid="QvP_FBFx">5，临时维修要做大安全冗余，比如说电气高压1万伏的安全距离小于1米没错，但你架不住傻子会伸手过去摸摸，做3米以上的隔离圈没错</p>
 <p data-pid="fzNiJWjf">6，战场上可以把命交给你的战友，职场上不要把安全交给不靠谱的同事</p>
 <p data-pid="GsD7A99F">7，尽量不做会导致背锅的行为（会坐牢并终生禁止从事特种作业）</p>
 <p data-pid="ILDg3EiR">8，你若问心有愧（自责心太强），请远离高危，否则事故后你真的会憋出心理问题</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="2G32vSr5">最后：我最开始没看到心理学标签，因为 <a class="member_mention" href="https://www.zhihu.com/people/86d9f7a87c626a63d04cf8c6916fb881" data-hash="86d9f7a87c626a63d04cf8c6916fb881" data-hovercard="p$b$86d9f7a87c626a63d04cf8c6916fb881">@柴七</a> 我已经在这片回答区域沉寂了太久。</p>
 <p data-pid="VS3sPN7A">我非常反对心理学分类下的隔空问诊与故事汇，有些提问已经能猜测到提问者已经在绝望边缘了，依旧有自称“专业”的答主念书本知识。</p>
 <p data-pid="IZkj6Tv1">在此我再次喷那些人一句：滚犊子！</p>
 <p data-pid="CX8FigAo">他们这种草率而轻易的回答给提问者的感觉就是：专业人士也解决不了我的问题！</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="6nJmgN3d">我很乐意在轻松的心理学话题下分享一些我的观点和态度，但心理辅导方面还请心理医生面对面咨询！</p>
 <p data-pid="hjaRcFR1">我不想在知乎上碰到第二个柴七，如果碰到了，删乎走人！</p>
</body>