# 为什么有些人戾气很重？
- 点赞数：34372
- 更新时间：2019年04月21日23时37分51秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/29198180/answer/408119528
<body>
 <p data-pid="TVOdVQ2g"><b>我曾有个同事，为人温文尔雅，说话不急不躁，君子之风，我非常佩服他。</b></p>
 <p data-pid="4D9DucuS">但我知道我虽然心向往之，但却做不到这样。</p>
 <p data-pid="cDwMtM0o">是的，我身上的戾气比他重。</p>
 <p data-pid="qZ-cHgVj">为什么呢？</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="ZaRN9uZY">有一次做个业务，他每天优哉游哉，好几周不动手。第二天是deadline了，他还没启动。</p>
 <p data-pid="PQKQR-wl">领导急了，说今天怎么都要把活儿做出来，亲自来抓，叫上我，三个人一起加班。</p>
 <p data-pid="Af3ju7Ny">分完工，大家开始做。九点钟，领导的那份活儿做完了，他就先撤了。</p>
 <p data-pid="nOfmzu-k">十点钟，我那份活儿也做完了。</p>
 <p data-pid="TzraWMNU">我偷眼看那位同事，他瘫在靠背椅上，玩儿着手机，没有丝毫要开工的意思。</p>
 <p data-pid="gvF3sCec"><b>这份涵养和气度，我是万万不能比的。</b></p>
 <p data-pid="kcsPo5XO">我想着赶紧弄完回家。</p>
 <p data-pid="V9g9pOIK">所以我又去帮他，把他份内的活儿分成两份，大的那份我弄，小的他做。</p>
 <p data-pid="Hnj5zp3O">终于在我做完十分钟后，他也搞定了。</p>
 <p data-pid="6_nR1PaA">晚上十二点，我们各自回家。</p>
 <p data-pid="2-HPAjO4">回到家我一看朋友圈，他发了一张照片，凌晨的公司，疲惫却满足。</p>
 <p data-pid="0Tkiatek"><b>我的戾气瞬间爆发：丫的你就耗了一晚上干了半小时活儿，还整这套加班的苦情戏？</b></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="PduW_1eQ">后来他终于把一个活儿弄砸了。</p>
 <p data-pid="6mhsQWo5">领导带着他去大boss那边各种磕头。</p>
 <p data-pid="WDZsg-1w">哦，<b>领导磕头，他还是那样淡淡的微笑，不凡的气度，仿佛在说，这事儿黄了跟我没关系啊。</b></p>
 <p data-pid="v59X8f4Z">领导受不了了，给他安了一个闲差，他的活儿，全部都归了我。</p>
 <p data-pid="dgAifGUb">对了，他的工资比我高。</p>
 <p data-pid="_Mb_B6tq">于是我又戾气侧漏了。</p>
 <p data-pid="cMRYOHlr">也还好，他本来的活儿也不算太多，我就一个人做一人半的活儿，辛苦归辛苦点，总是能坚持的。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="jpyLYXGz">这位同事，家里是高级干部。他可以拼爹，我不行。</p>
 <p data-pid="tDW8sHWg">他拿着高薪，随便做点东西。我拿着低薪，还得负责给他擦屁股。</p>
 <p data-pid="fXO2KIsS">为什么我的戾气很重？</p>
 <p data-pid="DFzWSIAI">这不明摆着么。</p>
 <p data-pid="fRU1pq9F">为什么我不一走了事？</p>
 <p data-pid="BlwQhJOF">呵呵，我还有房贷呢。他呢，一线城市两位数的房子，估计收租都比薪水高得多。</p>
 <p data-pid="KW5xcn-Q"><b>他的生活非常自由，我的生活就像被装进了一个套子，各处碰壁。</b></p>
 <p data-pid="rKJhtt4l">你说戾气能不重么？</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="VrsbXc5M">因为这位老哥的到来，我们部门有同事被挤了位置，没有发展空间，就跳槽了。</p>
 <p data-pid="ZJU9Y-co">领导说，这位跳槽同事的工作，就交接给我。</p>
 <p data-pid="yrXcIWiT">于是我开始做2.5人的活儿。工资还是那么些。</p>
 <p data-pid="m9HgdCyn">那段时间是我戾气最重的日子。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="Dh6jG_yx">后来总算熬过去了。</p>
 <p data-pid="KfDnhmkj">又来了一个领导，工作细致入微，说话不急不躁，愿意帮他人解决问题，口碑很好。</p>
 <p data-pid="jOWI0g4V">他总是把该接不该接的活儿都揽回来，压给我做。</p>
 <p data-pid="vXcuTC5i">我是身心俱疲，告诉他，有些活儿做了也没有太大意义，就不要接了。</p>
 <p data-pid="Tm97krNP">他没概念啊，是没什么意义，但也没什么成本，能做就做了。</p>
 <p data-pid="JvbWn2dE">是啊，他是没成本，无非动动嘴，还能在别人那卖个人情。</p>
 <p data-pid="EjJgX5Bf">我可就惨了，领导动动嘴，下边跑断腿。</p>
 <p data-pid="X7Cgyttf">所以我的戾气又一次爆发。</p>
 <p data-pid="XwPe_fJ2">想要活儿好？没门。</p>
 <p data-pid="epqdNqAL">想要活儿快？没门。</p>
 <p data-pid="746N8pql">但后来一想，这砸的是我的口碑，太不合算了。</p>
 <p data-pid="7RC0_212">我得把压力往领导那传一传，让他感同身受一下。</p>
 <p data-pid="vZNEOr_M">于是把他拖上了加班干活的贼船。</p>
 <p data-pid="o2oodntq">干了几天之后，他也不行了，说这什么破事这么多啊。</p>
 <p data-pid="M-amRHja">终于也开始同意推活儿了。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="ObenyCpf">所以为什么会戾气重呢？</p>
 <p data-pid="vw9u5GL6"><b>因为你明确的感受到了，自己被剥削，被压榨，处于被欺负的底层，你不把这种不满和愤恨传达出去，这个社会是不会注意到你，并改善你的处境的。</b></p>
 <p data-pid="Q77qzInm">那些资源充足，生活优渥的人，会很不解，你为啥如此斯文尽失，毫无优雅。</p>
 <p data-pid="MaMqPmP6"><b>但请注意，他们之所以能一直维持优雅，就是因为压榨了你啊。</b></p>
 <p data-pid="7p3mrh60">你还老老实实闷头苦干么？有苦有泪都往心里咽？</p>
 <p data-pid="aIzPsP5G"><b>那就会把你当老黄牛奴役至死。死了还可以卖肉。</b></p>
 <p data-pid="RUGon3Rc">把自身的<b>戾气</b>，甚至<b>杀气</b>传达出去，才能让人正视你的诉求。</p>
 <p data-pid="HvU8t2sF">没办法，因为社会没有给底层留下什么沟通渠道，反而是各种围追堵截。</p>
 <p data-pid="LtBKDocd">注意，<b>戾气是一种沟通，不要真的做出违法乱纪的事情</b>，生活还是要继续的嘛。</p>
 <hr>
 <p data-pid="FIE02B8G">公众号：皮球研究所（主页有码）</p>
</body>