# 如何评价这几天知乎关于「芯片」上的悲观氛围？
- 点赞数：6627
- 更新时间：2022年08月09日08时54分51秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/273943936/answer/2608792571
<body>
 <p data-pid="-gzVu18N">美东某半导体设备制造商software engineer 摸鱼中稍微扯两句 ;)</p>
 <p data-pid="tjpOociC">我第一份工作是stepper，对就是你们整天心心念的光刻机，我负责的是wafer handling和real time focus 的部分。</p>
 <p data-pid="FIIMuiHL">第二份工作是ion implanter, 我们已经永久在家工作了，现在每天闲的要死。不知道这个tool是干啥的话下面的内容你应该理解不了。</p>
 <p data-pid="VHf8kWsw">天坑博士转行后给两种front end半导体核心制造设备编程的，应该不多见吧嘿嘿 ;)</p>
 <p data-pid="5JOBDmxm">工资待遇，14w刀底薪+5% raise + 1个月bonus + 股票+ 3周假期。比不上加州互联大厂，但我们是制造商大部分钱要去买零件和劳烦manufacture 三班倒工人们，我们software天天在家摸鱼已经很开心了。毕竟附近一套公寓也就20w出头。</p>
 <p data-pid="emDsM2zm">对于ion implanter, 你知道这个机器花了多少年才开始有生产力开始盈利的吗。</p>
 <p data-pid="wyY5V8j4">30年，我们养了一堆Harvard，MIT， Princeton的PhD，比如我们软件部有一半的人是等离子体的老博士转行写代码， R&amp;D里面是清一色的物理PhD来研究离子注入后对wafer的损伤恢复。烧钱烧了整整30年。最近10年才刚刚开始盈利。这种机器全世界有几家公司能做出来，但真的在fab里面跑wafer的，就两家。我们的bug 追踪系统里面的ticket number已经超过6位数，软件代码大概4000万行左右。每年光SQA的budget大概就有700万刀，engineering的费用有多少你可以猜一下。</p>
 <p data-pid="U2gEWVl5">半导体设备的开发都有很明显的窗口期，就是你的机器要跟fab，跟市场一起成长。fab跟你相互配合，愿意用你的机器，找到了问题马上反馈给设备上然后设备迭代，同时fabs生产的chip在市场上必须有竞争力能卖出去这样才能迭代。我们的机器虽然前期在烧钱但是从80年代末就跟台积电三星一起成长起来的，我们软件里面有各种对特殊情况下的应对方式，对每种ion都有特殊的调教策略，这些经验都是这么多年fab反馈回来的。你这时候一个新来的说我们机器也可以，fab敢用么。整个产线各种机器都是这么起来的，所以行业壁垒非常高，别说我们这种0容错率的process tool了，KLA做的inspection tool，就是检查wafer表面缺陷的，你做个试试？就更不用说上层Synopsys那些家伙搞的东西了。整个流水线里面stepper的确很重要，但那只是上百个步骤中的曝光，而且可以inspection，可以rework。别的tool上面坑多了去了，做错了一次一批wafer就报废。</p>
 <p data-pid="u0qKOqz1">Fab里面这种process tool除了scanner 几乎都是被applied, lam, asm 给垄断了，euv scanner最核心的光源也是cymer的。做成这种机器需要三个条件：资金，跨学科人才（一般是理化博士+计算机），和跟着全世界fab一起发展的大环境，三个条件缺一不可。半导体制造这种全球分工的行业极为特殊，需要全球各个国家顶尖的技术人才和最先进的工艺相互配合。日本的chemical，德国的光学，美国的光源，工业软件和扎实的材料科学做出来的process tool，欧洲的运动控制和精密制造，还有台湾韩国的先进fab管理经验，想凭借一个国家甚至一个州自己做出来我只能说祝你好运。。拼老命能不能做出来？能，为了某个目的当然能，但良率会把整个成本拉到没人可以承受。整个wafer处理完需要几周甚至几个月的时间，经历几百次的曝光显影蚀刻离子注入金属沉积抛光重复n次，每次的成功率就算99.9%，最后一整片wafer能跑起来的die可能不到3%, 你在市场上怎么玩，况且用的还是成熟的机器，如果想自己搞所有的机器，每一步的良率能有多少？最后chip造出来了，但前期价格高性能差是必然的，不能进入全球市场竞争卖出有竞争力的产品，单靠补贴能活多久我不知道。我说的是我了解的先进工艺，成熟工艺理论上壁垒没那么高，stm之类的各种fab都能搞，但前年 chip shortage的时候我们用的很多底层的beckhoff控制器都缺货了，这种芯片工艺理论上非常成熟，但德国那边就排队要等台湾产能。</p>
 <p data-pid="8pvbcnNv">所有工业软件都一样，具体情况可以参考这个帖子</p>
 <p data-pid="aVsrkb6b">为什么中国没有一个强大的专业软件？ - 立党的回答 - 知乎 <a href="https://www.zhihu.com/question/328986815/answer/1056597203" class="internal"><span class="invisible">https://www.</span><span class="visible">zhihu.com/question/3289</span><span class="invisible">86815/answer/1056597203</span><span class="ellipsis"></span></a></p>
 <p data-pid="GDDDXsZ9">不要幻想弯道超车什么的，非常的浮躁。。整个行业的进程都是一点点进步的，有时候提升一次工艺很多制程都要大改，比如ion implant的浓度，深度，纯净度，这些更改需要全球产业链上下的配合。你觉得我们这些工程师都是傻子吗，谁不想一步到位？更别提wafer per hour数据了，对fab来说throughtput就是竞争力，我上一份工作就是开发基于FPGA的高速的对焦系统让每次曝光能省几十毫秒，这对fab来说至关重要。这些参数你没几十年的积累和反馈，不process几十万片wafer然后投入市场竞争中接受检验， 是没法自己搞出来的。光ion implanter 这个设备就分三种不同的机型，high energy, high current, medium current， 每一种下面还有几种特殊的机型来针对不同的工艺，每个机型都有自己独特的设计和beam tuning方式。然后机器里面生成ion的各种气体，BF3， SiF4， GeF4, 都是有日本独家供应商提供的，因为道理一样，他们跟我们一起起来的，别的新vendor吹的再好基本也不会考虑，gas纯度不够做砸了一批wafer口碑就崩了。</p>
 <p data-pid="SCtcK0wi">随便举个栗子：</p>
 <p data-pid="B432UoHK">栗子删了，这种涉及到底层 ion beam tuning的细节还是不放出来了;)</p>
 <p data-pid="AZwLgXr2">对我们工程师来说最讨厌的就是画大饼，和一种我有钱能搞定一切的心态。这一般是没受过基本理工科教育的人对工程难度缺乏敬畏之心，很盲目自大的行为。。况且对先进制程来说，几千亿也就一个fab的造价，前提是你知道该怎么建和有美国日本韩国的设备商的支持，全世界能搞起来的估计也就御三家。 关于攻占台积电什么就更搞笑了，，你以为这些机器是机床呢看一眼就能开。不说软件系统的AES256加密和定期与总部验证，就机器的例行维护都需要特殊的设备和厂商的FSE遵循特定的方法才能搞，没有设备商的支持，这些昂贵的机器就是一堆废铁。</p>
 <p data-pid="Fxt_hnxv">知道整天吵吵带风向的都是那些人么，自媒体和既得利益者，因为他们丝毫不关心实际工程难度，只要带风向就可以利用大众情绪从中牟利。汉芯事件才过去多少年？几年前调子起的最高的是武汉弘芯，钱拨下来之后发生了什么你们也看到了，连雇农民工打磨都省了。现在几千亿打水漂了，想不想再来几千亿试试？反正改革开放30年积累了点家底 ;)。</p>
</body>