# 面试想拿 10K，HR 说你只值 7K，该怎样回答或者反驳？
- 点赞数：6417
- 更新时间：2023年03月27日17时14分18秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/282880854/answer/2521923278
<body>
 <p data-pid="-ZfM7K8c"><b>如果HR是很直接地说：“你只值7K。”</b></p>
 <p data-pid="57gpEuq4">那么不要犹豫，也不要试图去向他证明你的学历和能力值10K，一分钟都别耽搁，沉着冷静地告诉他：“那不好意思，这不符合我的预期，我还有其他的安排，告辞。”</p>
 <p data-pid="L4PZ-HLh">因为这家公司极大概率是个坑。公司薪资水平低，HR的业务能力和情商更低，这样的公司指不定哪天就倒闭了。</p>
 <p data-pid="pR_tkMDv">你即便愿意低头接受7K的offer，进去之后也会发现公司的盈利能力堪忧，管理水平很可能也是一塌糊涂，公司招到好员工的可能性和中彩票差不多。</p>
 <p data-pid="oGa49ArS">不如干脆利索一点，转身去下一家面试，少浪费一点时间。</p>
 <p data-pid="l21IZzE5"><b>但如果HR说的是：“经过刚才的沟通，我认为你还是比较适合我们现在这个岗位的，不过公司目前无法给到10K的薪资水平，如果你对这个岗位有信心的话，我们可以给到你7K，你觉得这个价格怎么样呢？”</b></p>
 <p data-pid="9-9YRz6t">而你恰好又确实对这家公司和这个岗位非常感兴趣，希望留在这家公司工作，那么，<b>你接下来应该这么去沟通</b>。</p>
 <p data-pid="InGKKMea">假装有一些失望：“<b>7K是吗？这个薪资确实比我预想的要低呢，相差了50%……</b>”</p>
 <p data-pid="EoMQvlnn">（防杠精：我知道这里实际上是低30%，但是说的时候一定要说相差了50%，效果要好得多。）</p>
 <p data-pid="yghVCDKp">然后假装有一些为难：“<b>不好意思，我可以稍微考虑一下吗？因为我今天来之前其实已经收到了另一家公司10K的offer，但是我觉得那家公司的品牌影响力稍微弱了一点，平台也没有咱们公司大，我自己其实不是特别满意，因为我是一个对自己要求特别高的人，我希望能够在更好的公司里面发展。</b>”</p>
 <p data-pid="nEWcyLKr">继续装：“<b>不过，如果薪资差距这么大的话，我可能还是考虑接受他们公司的offer了，毕竟您也知道的，现在年轻人经济压力这么大，也是没办法的事情呀，要吃饭的。</b>”</p>
 <p data-pid="FKDmRPAE">装作不死心的样子：“<b>请问7K这个价格还能再谈谈吗？我个人还是更认可咱们公司的价值观跟文化的，如果能给到我10K的薪资，我还是更愿意在咱们公司发展的。</b>”</p>
 <p data-pid="-IWK61ZI">（前提是一定要提前做好功课，千万别现场露馅了。“咱们公司”这个说法虽然听着假，但是对于和HR拉近距离是比较管用的。）</p>
 <p data-pid="k_f6AcIi">这个时候，你就有了一定的主动权，不至于那么被动了。</p>
 <p data-pid="jORQ7d-B">学习求职技巧能够让录取率提升50%！知乎旗下的职业教育品牌「知学堂」app带你全面了解自己和就业市场，以及简历写作和面试技巧，让你成功获得心动的offer。</p><a data-draft-node="block" data-draft-type="edu-card" data-edu-card-id="1623728558995607552"></a>
 <p data-pid="mNM5M7A1">切记，千万不要去跟HR争论自己的学历和能力到底值多少钱，这些东西在之前的沟通里面对方已经知晓了，暗示你只值7K只是一种打压价格的手段，不要顺着对方的节奏走。</p>
 <p data-pid="zjgU2QVF">你要用一种“另外一家跟你们差不多的公司已经给我定价10K”的标签，去告诉HR你不接受他的打压。</p>
 <p data-pid="E5rr1L2e">对方是否相信这件事其实不重要，重要的是你要用一种对方无法反驳的场景，去表达自己的态度和底线。</p>
 <p data-pid="HLdI1_5c">这时候，只要HR判断你确实符合公司这个岗位的需求，并且你要求的10K薪资与市场价相差不大，那么你就有机会。</p>
 <p data-pid="wizS5NNJ">HR这时候通常会说：“了解，但是薪资的事情我需要向老板请示，可能没办法马上答复你。”</p>
 <p data-pid="uEfeGz4M">你就说：“<b>那就麻烦您了！等您这边有消息了，可以电话通知我一下吗？因为我也需要尽快去回复另外那家公司，谢谢！</b>”</p>
 <p data-pid="6zs6Uyba">说这句话，一是为了强调自己其实有得选，不是非他们公司不可；二是为了给HR一个时间指令，避免对方采用拖字诀。</p>
 <p data-pid="Pf3eNpz7">在求职面试以及职场协作当中，沟通技巧都是非常重要的基础技能。</p>
 <p data-pid="BqR2fPuI">下载知学堂app吧！海量精选好课，帮你顺利求职。点击下方的小卡片即可到手！</p><a data-draft-node="block" data-draft-type="edu-card" data-edu-card-id="1623727877421223937"></a>
 <p data-pid="M4h7G9gX">祝你求职顺利。</p>
</body>