# 为什么大家都愿意进入外企？
- 点赞数：8402
- 更新时间：2023年03月09日21时14分26秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/547911656/answer/2925138977
<body>
 <p data-pid="lxwhm4SZ">我刚刚面试回来。</p>
 <p data-pid="c01BN-rU">第一句话问我有没有带简历。</p>
 <p data-pid="t9r_OO6j">我说带了。</p>
 <p data-pid="WsaR5FJj">第二句话是甩了我一张表格，“先填表。”</p>
 <p data-pid="Z_XgCdsc">我把名字，应聘职位，薪资期望，个人信息能填的都填了。</p>
 <p data-pid="BDoq1heD">接过去一看，“你父母详细情况一栏填上，你的过往履历证明人联系方式和薪资都填上。”</p>
 <p data-pid="aqqhiIhX">我说，父母详细情况联系方式跟这份工作不相关，过往履历证明人联系方式等我入职了我都可以补。</p>
 <p data-pid="fyE1t22U">答：“那你不填的话就走吧。”</p>
 <p data-pid="jIkW-gnl">我说，那这份表上有我的信息我能拿走吗。</p>
 <p data-pid="fdj19Hvu">答：“我现在当面给你撕了。”话没说完直接给我撕了。</p>
 <p data-pid="l_BURcky">这还不是小公司，是知名企业。</p>
 <p data-pid="6N5sUMrS">毫无尊严的面试者，非常傲慢的公司接待。</p>
 <p data-pid="PdXF36P2">我甚至都没见到HR，这只是一个前台接待。</p>
 <p data-pid="pBUEUdTn">甚至，这也不是第一家要求我填满面试表格的公司。</p>
 <p data-pid="75FAFNt5">回家一查，发现我这种情况的不在少数，甚至都有要求填身份证号的，不填不让面试的比比皆是。</p>
 <p data-pid="I_UJ6vmU">现状堪忧。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="bZVT7ekL">我都没想过，这个吐槽能有这么大的浏览量，我都吓住了。（侧面说明现在的职场环境很。。，大家这么有共鸣。）</p>
 <p data-pid="i7fpb2jZ">首先我对评论区里的HR说一下，填表做测试做题这些，我已经被现在的这些公司ICU多了，所以我可以也不得不，接受这些。甚至，年龄，性别，婚育，这些信息，我都会提前标好，免得当面不好看也浪费彼此时间。</p>
 <p data-pid="XIrCzJog">但是哈，我对以下几点就很好奇。</p>
 <p data-pid="siHGhdwG">第一，我的身份证号，在面试之前还必须填身份证号，这是我不能理解的。</p>
 <p data-pid="SLucj_CG">第二，我父母的职业并且年纪，看评论区讲，是另一种试探和剥削方式？那可能是我还没有被完全的CPU，所以我接受不了。</p>
 <p data-pid="fLAVdiV8">第三，我过往履历的证明人和联系方式，所以是要在面试之前先来一波背调？</p>
 <p data-pid="zKFn8BUS">这里我说一下，我是普通人，应聘普通岗位，我是宁愿在接受offer的时候去跟HR核对信息的麻烦，也不愿意在还没有面试之前就提供我所有的信息去祈求一个不知道结果的面试机会。在HR希望我能理解的时候，我希望能互相理解。</p>
 <p data-pid="4oQo2087">当然，要是有人说，现在是你在求职，在找一份工作，那当我没说吧。</p>
 <p data-pid="GmXylNnN">另外，以我浅薄的认知，我还是坚持，面试也是你认识这家公司的一个过程，如果代表着这家公司门面的前台接待就已经傲慢如此的话，你后期就算通过了面试，也会有所迟疑。另外，如果你说，你非常缺这一份工作，并且也只能知道这样的工作，那就忽略掉我的发言。</p>
 <p data-pid="6gS8ovp9">还有，评论区很多朋友都说，这是服从性测试，那我当然相信。但如果公司这么居高临下的话，除非公司效益很好，工资给得足够高，并且业务不靠我们这些普通民众，不然这家公司的口碑只会更差。</p>
 <p data-pid="VbbC8Vjf">当然哈，如果以上这些条件发生在国企和政府机构，那也当我没说。</p>
 <p data-pid="73y8w2I6">希望我的胡言乱语没有打扰到大家！</p>
 <p></p>
</body>