# 为什么大家都愿意进入外企？
- 点赞数：6236
- 更新时间：2023年04月20日17时40分28秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/547911656/answer/2753798924
<body>
 <p data-pid="ytge7Jmb"><b>连日结为生的三和大侠，都知道欧美企业优先，其次日韩，最后新港台，</b></p>
 <p data-pid="kYeRCKjd"><b>大家都是上过学的，这道送分题，应该不用教了吧？</b></p>
 <p data-pid="50tM2QSP"><b>言归正传，只说自己，我不代表任何人。</b></p>
 <p data-pid="5UvCrsoV"><b>当年找工作，看到要求3年以上年开发和维护客户经验，有丰富带领基层销售团队经验，完整的销售基层逐步到高层的职业履历，</b></p>
 <p data-pid="XyJJzIeU">我都符合要求，所以就投了简历，</p>
 <p data-pid="zZPLxPMN">一面通过后，二轮面试，面试官就直接谈钱和职位发展路线，</p>
 <p data-pid="M12l0xCz">包括岗位所需每月业绩要求和不同业绩对应的提成比例，</p>
 <p data-pid="cW0Dcwle">直接问我的期望薪水和他们的薪资体系，问能不能达到我的个人要求，</p>
 <p data-pid="wH7ILKXf">然后提到股权激励计划和分红计划的门槛和要求，问能不能符合我的期望值，</p>
 <p data-pid="9epGKkV9">如果满意就下一话题，不满意就到此结束，最后顺利入职。</p>
 <p data-pid="gENrE-7r">入职后，领导到点就闪人，分秒不差，就特么怕耽误他下班。</p>
 <p data-pid="xIXCQfMc">你觉得加班是努力讨表现，他特么觉得你上班效率低才加班，还浪费水电资源。</p>
 <p data-pid="KTKTMDJd">有个TAI企加班狂来面试，说他可以随时加班，被老板拒掉了，说这种人再好都不要，</p>
 <p data-pid="RwZhtbc6">他天天加班就会形成加班文化风气，会让所有人觉得加班是应该的，最后只会形成恶性循环。</p>
 <p data-pid="1PAIXkhi"><b>生意是做不完的，钱也是挣不完的，不上市，不融资，不画饼，</b></p>
 <p data-pid="S5Fy1qWH"><b>只搬我们能搬的砖，8小时能做多少生意就做多少生意，</b></p>
 <p data-pid="UpVmIPYE"><b>只做我们能做的生意，只挣我们能挣的钱，</b></p>
 <p data-pid="tP46_NP-">有一年工作太忙，年假忘记休了，结果快到期时，被领导通知强制休假，</p>
 <p data-pid="AqBXBB_0">理由：你不休假是你的选择和自由，但你给新人做了一个坏榜样，要么你休假，要么你走人。</p>
 <p data-pid="H6OIp8PP">结果因为我，行政妹子有多一份工作内容，每月定时统计未休假员工，通知强制休假。</p>
 <p data-pid="XKsSfjtk">公司零食柜里永远有吃不完的零食和酒水，随时补货。</p>
 <p data-pid="WjTa1ueJ">暑假和寒假，有些员工家里无人带娃，可以带娃上班，为此，公司单独安排一个大会议室给孩子们专门使用。</p>
 <p data-pid="VQHsRy6B">公司团建就是公司出钱，一般选在周中，提前下班，主题就是吃喝玩乐和开心。</p>
 <p data-pid="LrVQCSKT">公司员工每年生日当天会收到公司贺卡和礼物，礼物货值已经涨了很多，原因是老板认为物价涨得太离谱，所以员工生日礼物必须涨。</p>
 <p data-pid="XJ7vwuIY">有一年，年中时有工作很久的优秀员工，因为孩子没人接送，辅导，只能回家全职，老板再三挽留无果后，将她的工作交接，让她自由安排下班时间，全薪不扣钱，同时离职日被老板强制把写到第二年二月份底，因为2月份为财报月，会分红。</p>
 <p data-pid="K7pTu_ZQ"><b>工作是为了更好地生活，如果因为工作没有了生活，这样的工作不如不做。</b></p>
 <p data-pid="CbgCqwyu">---<b>-老板语录</b></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="74-NmtWl"><b>30岁之前做对事,30岁之后跟对人。——送给所有在职场奋斗的兄弟姐妹们。</b></p>
 <hr>
 <p data-pid="HdMW1xHS">这是哪个大侠翻了牌子，顺手写的回答，评论区如此热闹？</p>
 <p data-pid="dYuSvRqx">首先，问题只是问了为什么愿意进外企，我也如实回答了经历的外企的正常福利而已，</p>
 <p data-pid="OOaJ8QMH">那些刚毕业就觉得社会卷的同学们，求你们别再私信我了，</p>
 <p data-pid="2plxsBP3"><b>那里不是天堂，更不是给你们毕业就躺平养老的理想国</b></p>
 <p data-pid="UvgB1Tta"><b>那福利前提是双方利益交换而已，只不过相对其他企业，游戏规则更公平，</b></p>
 <p data-pid="LN5mznm4"><b>你完成公司规定任务，就有对应回报，福利更优厚，仅此而已。</b></p>
 <p data-pid="wBX5a05R">但你们为什么不问问，他们的门槛有多高？我又做了哪些让我可以顺利入职呢？</p>
 <p data-pid="zmw6ji-B">我天坑行业，本科四年，从大二开始参与老师的项目，实验室呆了3年，每天除了上课，运动，图书馆之外，其他时间都在实验室，项目紧急的时期，甚至还会睡实验室，对于专业的理解比同龄人更深入。</p>
 <p data-pid="7-_F9km5">做好人生职业生涯规划，不仅上了类似课程，还认真做了个人性格职业匹配测试，并初步制定个人职业生涯规划图，并按照该路线图逐步实现。</p>
 <p data-pid="WtfmILYF">本科毕业去了小岛企业，做了一年研发工程师，全年无休直到辞职，每天工作时长12小时以上，加班比吃饭都多，已经把自己做到极致，一年时间完成从新人转正，到代职组长，到转正组长，再到内部培养计划候选人的火箭提拔速度，</p>
 <p data-pid="ROn3-olF"><b>代价：身体透支，差点猝死。</b></p>
 <p data-pid="89g43O-N"><b>结果：果断放弃技术路线，选择离职修养，然后开启销售人生。</b></p>
 <p data-pid="5tEkwt9E"><b>收获：大厂一个萝卜一个坑，路越走越窄，要想突破自我，只能换条赛道。</b></p>
 <p data-pid="EMJBNf-R"><b>做好跳槽心理准备，从地狱出来，去哪里都是天堂。</b></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="AvUoHJKn"><b>读万卷书不如行万里路，</b></p>
 <p data-pid="r1aUAYIK">身体修养好了以后，果断选择一家传统行业的初创私企，</p>
 <p data-pid="t0Ppqse5">我的唯一要求就是长时间出差，</p>
 <p data-pid="CtDmQ9PY">而这家企业由于初创阶段，需要业务员不断开拓全国市场，因此和我的诉求完美契合，</p>
 <p data-pid="UAG5XjNS">作为新人，第一次出差，连续出差45天，开发50家以上客户，开发条件有高有低，直接转正，</p>
 <p data-pid="_m8BZ5-w">开启了我的销售生涯，5年时间走遍中国29个省，绝大部分的县级市，发达地区镇都走遍了，</p>
 <p data-pid="20gWIuOx">见识了人心的千万种，走过了无数的坑，也踩过数不清的雷，</p>
 <p data-pid="SRtpOn3X"><b>人有千面，我见了999面，剩下一面第二天去见，</b></p>
 <p data-pid="rKWrBaK1">也实现了从新人——组长——区域经理——大区经理——销售总监的角色提升，</p>
 <p data-pid="B6wJejwt">5年时间，我身兼数职，一人干除了仓库以外所有中层领导的活，公司销售部门招聘，面试，录用，培训，带人，甚至培训计划，培训内容，部门规章制度制定，慢慢都变成我的分内任务，</p>
 <p data-pid="vkhQ0CXx">因为公司除了老板和我，其他学历都很差，只能由我来负责，没日没夜的拼命工作也成了我的生活常态，一个人免费干了N个人的活，我却依旧任劳任怨，</p>
 <p data-pid="05AmkYTf">我总梦想着果子成熟时，没有功劳也有苦劳，看在我多年辛苦付出的份上，</p>
 <p data-pid="rtnEFEFC"><b>幻想着飞鸟尽，良弓藏；狡兔死，走狗烹应该不会发生在我身上，</b></p>
 <p data-pid="KDtWNj6o">皇天不负苦心人，在大家的一起努力下，</p>
 <p data-pid="X1SncSwq">公司销量从100万，200万，400万，500万，1千万，2千万最后做到了5千万，</p>
 <p data-pid="Y639JGez"><b>结果很完美，老板的小舅子来了之后将我取而代之。</b></p>
 <p data-pid="2qAUhTZJ"><b>原因：干的好不如投胎投的好，你把公司当所有，公司把你当成狗。</b></p>
 <p data-pid="MEySiC3-"><b>结局：离开那座城市时，才发现我把青春都献给了那家公司，</b></p>
 <p data-pid="vAwp2Cfz"><b>我努力的像条疯狗，最后却一无所有，</b></p>
 <p data-pid="lvWb37UR"><b>我把青春埋在了那座城市，最后却被城市用岁月的风挫骨扬灰了。</b></p>
 <p data-pid="iEOFX2ad"><b>结论：职场就像谈恋爱，谁动感情谁完蛋，搞钱才是终极和唯一目标，</b></p>
 <p data-pid="U3OCuXiK"><b>所有背离搞钱要素的口号标语和行为动机，都是耍流氓，</b></p>
 <p data-pid="dwmpfAje"><b>到头来就是条一无所有，无家可归的流浪狗。</b></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="-0PZeHnB">蹚雷无数遍体鳞伤同时经验满满后加入这家公司</p>
 <p data-pid="vMmrcEf8">你觉得他们是大发善心给我养老吗？</p>
 <p data-pid="zrCcxZvL">那是因为我的从业经验，让他们觉得我可以足够胜任销售岗位工作，且从新人岗干起，</p>
 <p data-pid="dYl8eXc2">新人薪资兑换丰富销售从业经验，性价比超高，仅此而已。</p>
 <p data-pid="ie_aUUAO">那些希望不吃生活的苦，却想享受生活的甜的孩子们，</p>
 <p data-pid="bL_XKE_4">你们呢？又没有生在罗马，又没有好爹妈，出身社会就想躺平在终点线上，</p>
 <p data-pid="E4H3yb84"><b>幼稚的孩子们，醒醒吧，</b></p>
 <p data-pid="jb2y81mT"><b>你们拿什么筹码做交换？</b></p>
</body>