# 如何让自己变得更加优秀？
- 点赞数：7882
- 更新时间：2019年01月17日19时13分20秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/27712663/answer/75092705
<body>
 <p data-pid="BoTnV2Tr"><b>一人际交往方面</b> <b>Turn on, tune in, drop out——Timothy Leary </b><br><br>
  利里博士当年对着3万嬉皮士说的话，放在今天仍不过时。<br><br>
  1. 首先学会充分的认知自己，而不是通过与他人作对比来定位自我。很多人习惯于线性的数字化的考虑社交关系，而用单方面的简单的对比显然更容易知道自己是“好”，还是“坏”。可惜的是，传统教育最可怕的一点便是两分论，非黑即白地去评价一个人（包括自己），跟小朋友看EVA时抓着你问薰到底是好人还是坏人一样的幼稚。<br><br>
  找一个不太忙的时候，在纸上写下十个自己最骄傲的经历，成就或者优点，再写下十个自己最讨厌的，最不满意的以及最遗憾的十点，回忆一下从小时候到现在，自己成长过程中各个事件对自己性格产生的影响，可以最快的帮自己更全方位的认知自身，并且最重要的，是知道自己各方面的特点，无论“好与坏”，是因为什么慢慢形成和固定的。<br><br>
  2. 我深深觉得，所谓的厚黑学跟PUA有异曲同工之处，大概就是过于讲究技巧，而忘了人际交往的本质。很多人错误的认为，人际交往的目的只停留在利益交换，这就好比男女之间的交往只能已got laid or not结束一样令人觉得可笑。<br><br>
  学会创造一种能让对方更好表达自己的氛围，在我看来才是人际交往中需要注意的技能。很多觉得自己游刃有余黑白通吃的装逼界人士，其实只懂得如何更好地展现自己，他们所钻研的也是怎样让自己显得更有魅力以达到自己的目的。这其实是一种饮鸩止渴且极具麻痹性的做法，说这是饮鸩止渴，是因为交流是双向的，单方面的展示可能让对方对你产生敬佩，喜欢或者迷恋，但你自己并不能从这个过程中获得更多充实自己或者启发自己的东西；至于麻痹性，则是因为这种方法其实最为简单，因为几乎不用考虑交流对象的不同以及对方的想法，“只用把自己做好”，其实并不够。<br><br>
  学会化繁为简，在了解自己的前提下大方的说出自己真实所想，并充分给予对方表达的机会，尊重对方的看法，在我看来就是一种健康的人际交往氛围。功利心并不是不能有，<b>但在如今契约精神越来越强的时代，交际的功能性越来越虚化，大部分时候硬实力到了，很多东西都是水到渠成。</b>非要在酒桌上拼个你死我活，亦或是鞍前马后才能得到自己想要却本来得不到的东西，要么是对方太low，毫无原则，要么就是你想要的东西对方根本不在乎。<br><br><b>3. 要有底线，要有远见，一时的吃相难看可能得到了自己暂时想要的，却也同时让别人眼中的自己定了型，虽然你可能比其优秀更多。</b> <b>二 学习方面</b></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="PDlqpd_y">1. 学会进行知识的整理与输出。信息爆炸，能学到东西的途径不仅限于课堂、书本，你们肯定都有过在车上刷微信订阅号、知乎、虎扑或豆瓣的经历，其中也是不乏内容丰富，质量颇高的干货。不管老老实实看书还是碎片时间阅读，都是知识的输入。但可惜的是，大部分人都只是在单纯的看，看完后不管觉得内容不错还是不行，总之下一步是会选择关闭页面。小部分人会点收藏，但其实也只是让其静静的躺在一个万年不会看，也从来想不起的某个网站或APP的收藏夹里。这时候你只完成了知识输入，却没能有所输出，并不能起到实质效用。因此养成把日常输入的有价值的知识集中进行整合，方便需要时调用或是产出自己的方法论是十分必要的。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="RI3PD2OS">2.学会挖掘源动力。很多人回想起自己高考前的时光，都会感慨自己那时各种悬梁刺股，凿壁借光，每天打了鸡血般学习十几个小时居然可以坚持一年时间。抛去一小部分年龄方面的原因，最重要的是你那时候源动力<b>坚定而单一。</b><br><br>
  大部分的人，感觉自己越来越无法坚持一个好习惯，越来越无法静下心去长期学习一种东西。我们习惯给自己找借口说，时间不够，工作太累，或者诱惑太多。但这都不是根本的原因。Paul Graham说过一段我很喜欢的话：<b>如果你想要清晰地思考，就必须远离人群。但是走得越远，你的处境就会越困难，受到的阻力也会越大，因为你没有迎合社会习俗，而是一步步地与它背道而驰。小时候，每个人都会鼓励你不断成长，变成一个心智成熟、不再耍小孩子脾气的人。但是，很少有人鼓励你继续成长，变成一个怀疑和抵制社会错误潮流的人。</b><br><br>
  你在高中的时候，因为身边所有人都会鼓励你去学习，你也知道学习是你当前人生唯一的重要目标，坚定而单一。但如今，你面对太多选择，太多想要的东西，又同时有了太多借口和退路。全才不是不存在，但一是你有极大的可能没那天分，二是大部分的全才是在某一方面出类拔萃后才有了基础，时间而客观条件去开拓新的领域。短时间内能学会的看得见摸得着的东西很多，从叠衣服，做饭，折纸，到需要稍长一点时间的调酒，开车，弹吉他。先问自己，你真的需要这个技能么？再问自己，你愿意真正投入自己宝贵的精力时间去完全掌握它么？最后问自己，我需要的是一个小的技能，还是一个更大的改变。<br><br>
  承认吧，你对自己的不满意，并不是来源于你不会叠衣服，做饭和折纸，甚至也不是因为自己不会开车，调酒或者弹吉他，这些都是表面的东西，你最不满意的是缺少动力让自己更上一个台阶。<br><br><b>没有捷径，逼迫自己。推掉不必要的社交，戒掉浪费时间的爱好，让自己感受到孤独和清醒，一把枪指着头，三个月内必须达到预想的目标，一件事，一件可以让自己更上一个台阶的事，会比无数看似有趣的生活妙招更让你喜欢自己。</b></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="vEJdzcW7"><br><b>公众号：Baimobeau </b></p>
 <p data-pid="Kdff4VjZ">这应该是个特别酷的公众号。私人写字爆照的地儿，也会分享在四大洲体验过的酒、美食、旅行，还有爱情。希望大家最终遇上那个人，眉间是银河，眼中有星辰。</p>
 <p></p>
 <p></p>
</body>