# 如何让自己变得更加优秀？
- 点赞数：7363
- 更新时间：2018年05月20日20时59分54秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/27712663/answer/111504739
<body>
 <p data-pid="WkwL3u1J"><b>高度的自律！！！平衡好欲望！！！长期的专注！！！</b></p>
 <p data-pid="6Cj9UdoG">我很想回答这个问题，算是作为这两年来思考与实践。</p>
 <p data-pid="cDDiph8z">我思考如何变得优秀，是两年前的暑期才开始的，那时候我高考失败，人生陷入低谷，人在低谷的时候总是会多想，或是反思或是幻想，总归是给自己找一份慰藉。</p>
 <p data-pid="9-lTQVih">很久以前，我翻完这条问题下所有高票答案，心情久久不能平静，似乎走上人生巅峰的道路就在脚底下了，想想都有点小激动呢。</p>
 <p data-pid="YAl4LzcE">然后我开始囚徒健身，学习武术，泡图书馆看书，背着书包去旅行，每周写一篇文章，看TED刷网易公开课。学古筝，学画画，练陶笛，学习护肤，穿衣打扮，去留学………这些标签把我装扮漂亮得不像话。</p>
 <p data-pid="M0UMIjkE">可以，这很知乎。</p>
 <p data-pid="smC1ou5E">然而，这些不过是为优秀堆砌起的词华藻丽的皮囊，当的扒下这成皮，还是那个浮躁，懒散才疏学浅的平庸之辈。</p>
 <p data-pid="ge2Orzho">华丽的外衣让我没那么狼狈</p>
 <p data-pid="wakvfkdC">我愈加的紧迫，变得优秀的核心本质到底是什么？</p>
 <p data-pid="nlRFfPOf">如何变得更优秀，很多人会推荐去读书，健身，旅行，创业，留学等等，但是如果不发生本质的改变，这更像是朽木之上砌高楼，指不定什么时候就塌了。</p>
 <p data-pid="_LmEyGke"><b>仰慕华丽优雅的天鹅，要学习的是水下扑腾划动的脚蹼，而不是优雅的姿态。</b></p>
 <p data-pid="R8JWF1y4">大众认可的优秀是什么？</p>
 <p data-pid="6iKHQApu">考上名校，实现财务自由，爬上很高的位置，纳斯达克上敲钟……然而这些都太难太难。</p>
 <p data-pid="8em3gBU7">知乎里有百分之0.2的人能做到就不错了。</p>
 <p data-pid="YXMbfne5">变得更优秀倒着推导，就很有意思。</p>
 <p data-pid="wS30JD31"><b>优秀的人为什么优秀呢？</b></p>
 <p data-pid="GCv5Umnk"><b>一是外部条件，比如机遇，家世 等等 思聪老公有这天然的优势。</b></p>
 <p data-pid="y9svhqiK"><b>二是自身因素，包括但不限于品格，学识，能力……</b></p>
 <p data-pid="P2GfTJ1F">或许我们改变不了世界，但是我们可以改变自己。</p>
 <p data-pid="H9vkdRHL">优秀的人有个共通的素质：</p>
 <p data-pid="Jn06-zbV"><b>自律，高度的自律。</b></p>
 <p data-pid="Nnp93mSV">这里的自律并不是说拉屎都要工作，吃饭都要看书那种啊。</p>
 <p data-pid="DECMHtOc"><b>一，高度的自律，控制住自身夸张的欲望，无论是好的还是坏的。</b></p>
 <p data-pid="kMAyxP7d">我曾经有过日计划是这这样的：</p>
 <p data-pid="3XBdWVTb">晨读</p>
 <p data-pid="qqMNqefS">背单词</p>
 <p data-pid="6K-fnOoX">写文章</p>
 <p data-pid="6_-PQ3yp">练古筝</p>
 <p data-pid="yIaBwvXq">练陶笛</p>
 <p data-pid="oxl4KnbH">画画</p>
 <p data-pid="YFtbjJwe">练武术</p>
 <p data-pid="mD-AFAht">刷网易公开课</p>
 <p data-pid="7mf3xGR5">同时我还在创业，还要上课！</p>
 <p data-pid="Z5nzNisN">后来……</p>
 <p data-pid="As6NKetH">我就把自己给玩崩了……</p>
 <p data-pid="cV6YEocq">这真是一个悲伤的故事……</p>
 <p data-pid="vtwgOkhb"><b>所以一定一定要控制自己的欲望，不是所有好的对自己都是好的！！！</b></p>
 <p data-pid="R4GvwLG8"><b>二长期的专注，俗称坚持。</b></p>
 <p data-pid="0hQ112En">现在姿态是三年前决定。</p>
 <p data-pid="XZwneeAG">坚持，极少有人做到这一点，所以优秀的人才会那么少，喝了水就能立刻解渴，吃了饭就不饿了，效果是立即出现的，但坚持不是，需要三年可能是更久才收到回报，<br>
  而人，只有十秒钟记忆。</p>
 <p data-pid="-giISA3Y"><b>但凡我认识的人里边，没有一个人能够专注某领域多年还默默无闻的</b>。</p>
 <p data-pid="5eS_CYxV">浮躁的社会缺少专注的人。</p>
 <p data-pid="UQ2ChRjN">那如何更好的坚持下去呢？</p>
 <p data-pid="2VkCG9oA"><b>人坚持的动力有两种，其一是内心的力量，如周总理的“为中华崛起而读书”，但也只有大毅力者方有这份力量。</b></p>
 <p data-pid="AAOmSMOm"><b>其二是外界给予的力量，比如赞扬，利益，名望，正面的反馈等，我更喜欢称它为正反馈。</b></p>
 <p data-pid="4l6zETO2">我目前所有能坚持下来的事情，都离不开正反馈。</p>
 <p data-pid="ywGs-HDm">假使我考了好成绩，我的家人老师其他人没有任何赞扬的话，估计我也懒得念书了</p>
 <p data-pid="Xrh3PbGV">假使在学习生活中我读的书没有任何作用的话，估计我连阅读的欲望都没有了。</p>
 <p data-pid="T3y5p-O-">但凡是我坚持下来的，都是有过正面的反馈的，其他的在兴趣消磨殆尽后消失了。</p>
 <p data-pid="iYS1BQup">所以，一定不要再深山里练神功，我们需要外界的动力。</p>
 <p data-pid="EPxFj5ng"><b>君子生非异也，善假于物也</b>。</p>
 <p data-pid="7mleK4wh">end</p>
 <p data-pid="p6HO5d-I">试错！</p>
 <p data-pid="iFmUBVO9">很多时候会纠结，这件事到底要不要做，我的选择是：如果做这件事的后果承担得起，就会去尝试，做永远比不做的好。</p>
 <p data-pid="Du35L5fU">就如前文所说，我做的很多事情都失败了，但是找到心中最爱，一切都值得，没有什么比心有所爱更奇妙的了T_T</p>
 <p data-pid="3YWmLlNo">但凡使你狼狈的，都会让你更强大。</p>
 <p data-pid="GjQg5qdp">就像，如果以上的事情我都没做过，我又拿什么回答这个问题呢？</p>
 <p data-pid="C8xBQc3K"><a href="https://www.zhihu.com/question/23111201/answer/396631131" class="internal">秀书生：世界上正在发生着哪些国内少有人关注的重要变革？</a><br><br></p>
 <p data-pid="oiAOZasL">愿与诸君共勉！</p>
 <p data-pid="NzwqJduv"><a href="https://www.zhihu.com/question/53666048/answer/137408148" class="internal">在国外演奏中国民乐是一种什么样的体验？ - 秀书生的回答 - 知乎</a></p>
</body>