# 为什么大多数台湾女生会给我一种很舒服的感觉？
- 点赞数：40567
- 更新时间：2022年05月24日14时00分26秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/24002368/answer/2499313063
<body>
 <p data-pid="rlyuvFsz"><b>我唯一见过台湾女生是脱口秀舞台。</b></p>
 <p data-pid="7cDtwf_W">然后一个很可爱的女孩就过来了，结果一张口就很浑厚：“今天这个主题是做自己，我心想要怎样？释放自我，感觉这个舞台是给我们女孩发泄的，老娘等这一刻很久了————因为不用装笨蛋！”</p>
 <p data-pid="q5wwv6Mz">我开始笑了，但没懂笑点。</p>
 <p data-pid="XMx0FO2i">她就开始了演，“诶，我真的很烦遇到超笨的男生。因为在聪明人面前装不懂，我好歹是个可爱的笨蛋，但是遇到笨蛋，我再装不懂，那我必须是智障。”</p>
 <p data-pid="R0tIt6GI">哈哈哈哈哈哈。</p>
 <p data-pid="C-RsxQHx">“比如我跟植物学的大学生约会，啊，你竟然懂这个？我都不知道，好厉害啊。这种植物很少见啊，你竟然认识诶。你们一听会觉得我一定是个普普通通的人，偶尔有点笨笨的。”</p>
 <p data-pid="0UAYL0fN">“但是如果我夸：啊，你竟然懂红绿灯诶，好厉害，我都不知道————这是什么善良男士带智障女重新认识世界的慈善广告吗？————是阿媽都会看哭的类型。”</p>
 <p data-pid="Wr27_kgG">我懂了这个笑点，然后她开始说：</p>
 <p data-pid="6D0SR-Ma">“所以女生装笨蛋很辛苦，麻烦你们男生聪明一点好不好？而且有时候装不下去了，释放自我了，你们就开始：诶，你变了，你真的变得好奇怪。当初的你去哪里了？”</p>
 <p data-pid="7IskF5HM">“因为女生的声音是可以伪装的啊，我也可以。”</p>
 <p data-pid="BAg88nnP">（然后她开始用台湾夹子音找观众互动，拉一个男观众起来，“啊，这是什么？哦，裤子，你竟然会穿衣服？好厉害，我都不知道诶，我好笨笨哦。”）</p>
 <p data-pid="413bztrG">她似乎看出男观众不是台湾的，就开始笑，“你是大陆的吗？那满足一下你对台妹的幻想哦。”</p>
 <p data-pid="88YWhl_o">男观众：“谢谢，已经没有了。”（全场爆笑）</p>
 <p data-pid="ugZN7nui">“我们女性声音嗲嗲的，原先是为了哄小孩，哄小朋友这样，但是很多男的都没有长大，所以我们也必须....对....（现场在笑）第一次知道这个事实对吗？因为很简单，假如你们跟我们约会，你们告诉我，你知道红绿灯的原理吗？我可以很冷静的回答，不想知道。</p>
 <p data-pid="KVivE4JT">但是，这样约会就进行不下去了，所以我只能捧着脸，诶，人家不知道诶，是什么？————啊，真的假的？你懂的好多哦！”</p>
 <p data-pid="WWie6-9r">“用你们大陆的流行语，好像是啊对对对？——这个梗是这样用的吗？”</p>
 <p data-pid="Jzb8f9jV">（爆梗了，现场开始鼓掌。）</p>
 <p data-pid="fwB55KpF">“诶，如果我用错你们的梗了，那————对—不—起，我好笨笨哦，原谅人家好不好？”（现场又开始笑）</p>
 <p data-pid="1ZsXuPhC">然后女生：“所以，你们应该知道为什么女生喜欢跟gay在一起玩了吧？————很简单，因为可以做自己，不用当智障。”（台湾对gay这个话题还真是直接说出口）</p>
 <p data-pid="SyP80zHe">“一看到gay，每天都恨自己没有长出来。负十厘米的男人他们是不喜欢的。”</p>
 <p data-pid="s6uHub0J">我才反应过来这是什么意思：ohhhhhhhh。</p>
 <p data-pid="0NKuOG1M">“不要抱怨女生装哦，要知道，女生装起来都是为了你们诶。想想看，你跟女孩子出去约会，你开始逗弄她，你肯定希望她嘻嘻嘻地害羞对不对？—————换作是我，那就是“老子！（举拳））”</p>
 <p data-pid="kXvO1Lfv">（原来台湾人也说老子）</p>
 <p data-pid="eEFfPlP1">“而且有时候，你们看到我们对一个撒娇的女孩子翻白眼，不是因为我们嫉妒她：臭三八！而是因为她演技烂到我们看不下去了！”</p>
 <p data-pid="q-Ie5UsC">她开始扮演撒娇的女孩子，缩成一团，“哎呀不要这样啦，你很奇怪诶，不要弄啦。”（突然恢复正常）“没有人会这样做！！！！！！！！这样做的绝不会是一个正常人！！！！”</p>
 <p data-pid="JCyAd6Iz">“我们可能会说：我真的生气啦！————但绝不会是（嘟嘴，晃荡身子，夹子音）“我真的生气了哦！————正常人不会这样做的原因是，正常人的智力不会停留在幼稚园！</p>
 <p data-pid="hhI9m3Mi">“很多人说台湾女生说话很舒服，嗲嗲的很可爱。也要看什么语境啊————男生是不是打英雄联盟的最多？有没有碰到有队友嘴你的？</p>
 <p data-pid="3VqUmAZR">就是骂你。有啊，这么多人举手是要干嘛？认被嘴最多的奖励吗？————还在举双手？这么菜的吗？”（哈哈哈哈哈）</p>
 <p data-pid="rPMPZGVF">“当你的队友又开始犯贱嘴你的时候，你就：啊——那是要怎样？我该怎么打呢？————哇，你竟然知道，你好厉害哦，我都不知道！”</p>
 <p data-pid="OhgMiwOX">（我已经开始笑了。）</p>
 <p data-pid="0Vbg5S68">“那个是什么？哦，野怪哦，我不小心吃掉了，怎么办啊？”</p>
 <p data-pid="L4R9M28I">“你真的很会打野也，超会的，真的，我没骗你。”</p>
 <p data-pid="JEjiv6zq">“我打得不好哦，是真的吗？那怎么办呢？————退游戏？真假？这都可以，你好厉害哦，这都知道！”</p>
 <p data-pid="bhUwzxpP">“让我去死哦，可人家不会诶？你要不要帮我示范？”</p>
 <p data-pid="vdot_a6e">“你们真的很爱拿人头诶，搞不懂，我觉得输跟赢都没差啊，奇怪。”</p>
 <p data-pid="G_Fvg2F-">女生：“怎么样，现在还觉得舒服吗？”</p>
 <p data-pid="LSygxV9K">（全场爆笑）</p>
 <p data-pid="YnYeSfcQ">下场，我去后台见她，因为这场秀是朋友办的。</p>
 <p data-pid="VrgxLUI_">我就问了她很多问题：“台湾女生真的都这么说话吗？”</p>
 <p data-pid="yilMCpdi">“不是，我这样的也有。”她指她自己。</p>
 <p data-pid="_mLxZ1Hv">“哈哈哈没有，我没怎么接触过台湾女生。”</p>
 <p data-pid="cneZsyi-">“也不会，日常生活中还是正常的。你看我现在说话————哦，你要再看我发嗲是不是？”</p>
 <p data-pid="EXK0wUB3">我突然感到了害怕，“不不不不，不想看了。”</p>
 <p data-pid="RD3tRsRj">虽然她的声音还是软软的，但是....观感已经完全不同了。</p>
 <p data-pid="W4mqjYoB">————这是场地下脱口秀，她好像叫叠字的名字，我只见过这一个，听完她说的，我都有了台妹夸奖恐惧症了。</p>
 <p data-pid="rS4n4cn0"><b>但貌似她们这套很好用。</b></p>
 <p data-pid="duzshSq_">————————啊，你们说我的回答不够全面？</p>
 <p data-pid="5_mCmCBA">怎么办！人家也是第一次写回答啦！好多东西都不懂诶————什么？你们依旧会给我点赞评论？好厉害，怎么做到的，我都不知道诶！</p>
 <p data-pid="6IlPMSV5">谢谢你们哦，我好像有点笨笨的。</p>
 <p></p>
 <p></p>
 <p></p>
 <p></p>
 <p></p>
</body>