# 有没有哪一瞬间你感觉自己为国争光了？
- 点赞数：5001
- 更新时间：2022年10月21日13时31分54秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/267948622/answer/2724281130
<body>
 <p data-pid="P_W_TN7B">07年，坐高铁从北京到沈阳，上厕所。</p>
 <p data-pid="kgdTUYdi">那时高铁刚通，还是个稀罕物。大家都很守规矩，安心排队。</p>
 <p data-pid="7N-Drq8r">我前面有三个人，最前面是个满头白发的老太太，之后是两位国际友人。国籍不明，但人种特点颇为明显。说的不是英语，咱也听不懂。</p>
 <p data-pid="_W1G7iXe">厕所里有人出来，这俩直接顶开老太太就往里走。</p>
 <p data-pid="KoK-i63C">我一瞬间热血上涌，想都没想直接一手一个拽过来：what r u fxxkind doing?</p>
 <p data-pid="RXpiPoZZ">这两位一张口，还不是英语，我也不管了：Follow the rules！this is China！</p>
 <p data-pid="QF-W9CDg">他俩语速实在太快，不过不影响，反正我也听不懂。我把老太太扶起来，有人接过去了，我不管，就拽着他俩来来回回几句话：FK U！this is China！Apologize to the grandma！就这么僵住了。</p>
 <p data-pid="gns1G03t">其实当时心里有点慌，这两位也无法沟通，总不能一直这样揪到沈阳？</p>
 <p data-pid="mjsVNNA6">转折是其中一位忽然抬手拍我脸，是那种不太用力但颇具侮辱性的拍，类似刘华强拍彪子。</p>
 <p data-pid="ymQ7EzBQ">这泥马能忍？推开另一个，拽住这个头发往下拉，上膝盖。我们三个打成一团。就听到有人喊列车员，后来是列车员和乘警来了。</p>
 <p data-pid="sxhHezR-">领到餐车做笔录。我当时还想：喔唷高铁居然还有餐车。</p>
 <p data-pid="2ojWp1lt">高潮来了，这俩孙子一张嘴，居然是中文！</p>
 <p data-pid="J0BlK1_a">卧槽！</p>
 <p data-pid="6kHxVl54">这两位说我抢劫他们......</p>
 <p data-pid="2NjlJ-kf">自然不能忍，回怼：他们上厕所插队，还把前面一个老太太撞到了，我想告诉他们在中国要守规矩，他们又打我。不信问车厢人。</p>
 <p data-pid="6faqWkCw">一车厢人跟过来的好几个，其中一位东北大哥一张嘴倍儿地道：CNM这俩小毕ZHAIZHI一下就把人老太太推倒了，CNMD。全车厢人都看到了，我去叫他们过来作证，按手印。</p>
 <p data-pid="1YT2dV1Z">警察拦下了，后来就是双方各教育了一顿。</p>
 <p data-pid="q-dyZk3F">最后警察让我们把证件和车票拿出来，他先把它们的拍了一下，然后我正准备递过去，那两位其一把我身份证和车票都夺过去自己掏出来手机准备拍。</p>
 <p data-pid="3MPA8kR5">我CNM的这能忍？直接按住就揍。又是一阵乱。</p>
 <p data-pid="qKNnuPvt">被拉开之后这货还跟警察说：要告我谋杀。</p>
 <p data-pid="JHB2fFE1">我说我这叫配合执法。</p>
 <p data-pid="qWDOeeRT">后来列车员过来问我要不要换位置，说他俩是留学生，怕后续再争执。</p>
 <p data-pid="Sny55JiN">我说不用，要换就把我换他俩对面，我得看着他俩守不守规矩，不然继续揍。留学生咋了？我还小学生呢。</p>
 <p data-pid="awmupK7Q">后续就是他俩收拾行李跟着列车员走了，走的时候还收获了一车厢的掌声。</p>
 <p data-pid="l4sTCWXq">嗯，年少轻狂事，打印路漫长吧。</p>
 <p></p>
 <p></p>
 <p></p>
 <p></p>
</body>