# 你们怼过婆婆最爽的一次是什么时候?
- 点赞数：5084
- 更新时间：2024年03月19日16时44分11秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/462785702/answer/2873041985
<body>
 <blockquote>
  结婚前，婆婆是全家宠爱的小公主，盼望我嫁进门，当她的「好姐妹」。
  <br>
   我怀孕后，婆婆委屈地扑进丈夫儿子怀里：
  <br>
   「她是家里的宝贝，你们不要素素我了是不是？」
  <br>
   我受了一肚子委屈，老公还逼我跪下给婆婆道歉，多哄哄她。
  <br>
   你们等着！
 </blockquote>
 <p>1</p>
 <p>我鼓起勇气和交往两年的男朋友回家拜年，一瞬间就相信爱情了。</p>
 <p>她妈妈在家里被宠得像个小女孩。</p>
 <p>五十岁的年纪，模样看上去只有三十出头，会温柔地喊男友小名「皓皓」，喊男友爸爸「亲爱的」。</p>
 <p>家里各种事不用她动手，刚进门就拉着我做美甲，讨论烫头发，买衣服。</p>
 <p>男友夹给她不爱吃的菜，她直接扔出去，再撒个娇：「哼，我就不吃就不吃！」</p>
 <p>那对父子也不生气，只是宠溺地笑着说好，任由她胡闹。</p>
 <p>我简直看呆了。</p>
 <p>我父母吵了二十多年，连坐下吃顿饭，话里都要夹枪带棒讽刺对方，闹得不欢而散。</p>
 <p>我真的羡慕男友家。</p>
 <p>茶余饭后，他妈妈拉起我的手，在我耳边说悄悄话。</p>
 <p>「要是有你这个大美女当儿媳妇，简直是我们家的福气。」</p>
 <p>「来吧，以后都是这个家里最受宠的小公主，阿姨和你当好姐妹。」</p>
 <p>我忍不住红了眼眶。</p>
 <p>最好的爱情，可能就是这样了。</p>
 <p>于是我爸妈离婚后，我选择嫁给男友安辰皓，很快检查出怀孕五周。</p>
 <p>那天婆婆做了一条横幅欢迎我回家，准备了一大桌好吃的。</p>
 <p>我想，这一切都是新的开始了。</p>
 <p>2</p>
 <p>可能是孕反，桌上的肉菜我都吃不下去，中间还跑去厕所吐了一次。</p>
 <p>回来时，公公的脸色有些严肃。</p>
 <p>婆婆眼圈红红的，替我盛汤：「没事的，几道菜而已。楠楠喜欢吃什么都好，都好。」</p>
 <p>小插曲我本来没放在心上，谁知深夜路过婆婆房门口，听见了她的阵阵哭泣。</p>
 <p>「素素我第一次为别人做菜，她娇贵，是养尊处优的小公主，可她讨厌我大可直说，没必要这样嫌弃我……」</p>
 <p>公公替她擦眼泪，安辰皓坐在地上给她捶腿，声音温柔得快要掐出水来。</p>
 <p>可我没做错什么啊？</p>
 <p>有话不当面说，这是干什么？</p>
 <p>安辰皓见水杯空了，要再接一杯，卧室门打开的刹那，我狠狠拧了自己大腿一下，眼泪汹涌而出，呜咽一声扑倒在门口。</p>
 <p>「我真的没想到，素素心里竟然这样想我——」</p>
 <p>我绝望而心碎的目光让所有人吓了一跳，哭得比她更大声，更心痛。</p>
 <p>不好意思，原生家庭别的没学会。</p>
 <p>只学会了你敢惹我，我就加倍奉还。</p>
 <p>咱俩比比谁更绿茶啊？</p>
 <p>3</p>
 <p>我婆婆叫王素素，兴许被宠惯了，平日里口头禅都是「素素就不要就不要」，「素素会伤心的」……</p>
 <p>于是我也捂着心口痛哭：「是我对不起素素。我真没用，我怀个孕算什么大事，那可是素素亲手做的菜啊！」</p>
 <p>安辰皓愣了一下，恍然大悟似的向卧室解释：「话又说回来，妈，苏楠她怀孕才是大事，孕吐很正常的，你确实误会她了。」</p>
 <p>说完安辰皓扑到我身边替我擦眼泪，把我扶进了屋里。</p>
 <p>「老婆别伤心了，都是误会。妈妈怎么会因为你少吃几口菜，就跟大家闹脾气呢，对吧？」</p>
 <p>我暗暗垂下眸子，尽情扮演着哭泣白莲花。</p>
 <p>婆婆不哭了，胸口像堵了一团大石头似的，哽咽幽怨地看着我。</p>
 <p>我温柔地牵起她的手，放在自己肚子上。</p>
 <p>「妈怎么可能是在闹脾气呢，我们可是无话不谈的知心姐妹。您摸摸肚子，里面乖孙在和您打招呼呢。」</p>
 <p>安辰皓和公公这两个傻白甜都被逗笑了，婆婆只好附和，憋屈得整张脸涨红成猪肝色。</p>
 <p>这一家人，有意思，看来我想简单了。</p>
 <p>当天晚上，恰好爸爸联系我要送一套房子当嫁妆，我直接改成了赠与个人财产。</p>
 <p>这件事安辰皓不知道。</p>
 <p>他们家都以为我无依无靠，人傻钱多，父母也不管了。</p>
 <p>看来要防着点。</p>
 <p>4</p>
 <p>虽然我父母离婚后双双出国，但是给了双倍的嫁妆。</p>
 <p>爸爸要送房子，妈妈给我投资了一家店铺。</p>
 <p>婆家承诺要买房写我的名字，因此店铺挂在安辰皓名下，由公公一直打理。</p>
 <p>然而，婚后他们就以安胎为由让我住在婆家，再不提买新房，也不告诉我店铺的情况。</p>
 <p>我多了个心眼，请私人侦探密切关注着这间店铺。</p>
 <p>孕反太严重，第六周我决定辞职，反正手里的积蓄足够花销。</p>
 <p>休息的第一天，我刚准备好自己的早饭，只接了个电话的功夫，王素素就出现在餐厅，不请自来地吃上了。</p>
 <p>她边吃边念叨：「楠楠你怀着孕，早上不要吃这些水果，多凉啊身体不好。」</p>
 <p>算了，多做一份早饭而已。</p>
 <p>我没和她计较，转身又准备起了新的。</p>
 <p>我说：「我吃习惯了，况且是我妈妈特地寄来的。那草莓甜吗？」</p>
 <p>王素素「哎呀」了一声，擦了擦嘴站起来。</p>
 <p>「特地寄来的呀？那别浪费了，我吃这点就好，剩下的你继续吃吧。」</p>
 <p>说完，她提着花裙子跑去阳台浇花了。</p>
 <p>桌上，所有草莓都被咬走了尖尖，煎蛋被挖了一口，牛奶里，全是她泡过的吐司渣子。</p>
 <p>5</p>
 <p>她是不是默认全家都要宠着她？</p>
 <p>我强忍着恶心，重新做了一份。</p>
 <p>王素素做全职太太很多年了，一上午忙忙碌碌地打理花园，练习钢琴，网上购物……</p>
 <p>到中午她嘟着红嘴唇，娇滴滴地问我：午饭呢？你没做吗？</p>
 <p>我无辜地扁了扁嘴，我哪懂做饭呀？</p>
 <p>桌上摆着她糟蹋过的剩饭，草莓叶子都蔫了。</p>
 <p>饿了，就继续吃呗。</p>
 <p>王素素委屈地瞪了我一眼，没说话就走了。</p>
 <p>下午是我最难受的时候，正头晕目眩躺在沙发上闻薄荷油。</p>
 <p>这时，门铃狂响。</p>
 <p>「是我买的一点小东西，楠楠帮忙接一下吧。」</p>
 <p>王素素刚化完妆，在涂指甲油，头也没抬就喊我。</p>
 <p>我扶着墙打开可视门铃，两桶油，四袋面粉，一箱可乐，一箱苹果。</p>
 <p>快递员喊我推个小车下去拿，不送上门。</p>
 <p>我二话没说关了门铃，转身回屋躺着。</p>
 <p>「怎么了楠楠？我两只手还涂着养护油，这些事情我做不来的。」</p>
 <p>「东西你不取吗？如果是皓皓，他几分钟就取上来了呀。」</p>
 <p>6</p>
 <p>见我还是不说话，王素素又打开可视对讲，和快递员闹脾气。</p>
 <p>她嗲嗲地在地上跺脚，红着眼圈连连摆手：「我不会做呀，我做不来的，你送进家门来呀——」</p>
 <p>快递员赶着送下一单，物业有规定不让快递进电梯，求王素素别为难他。</p>
 <p>最终我不想为难快递员，还是用小推车下去拿的。</p>
 <p>刚进家门，那股恶心的反应又上来了，我顾不得许多，冲进厕所吐得昏天黑地。</p>
 <p>几分钟后，安辰皓刚好进家门。</p>
 <p>他一眼就看见王素素在吃剩饭，狠狠皱眉。</p>
 <p>「妈，这牛奶都凉了，你怎么还喝呀？」</p>
 <p>王素素故作坚强笑了笑：「没事的，这些楠楠都只吃了一点而已，剩下的我捡回来吃掉。</p>
 <p>「也是我忙了一天顾不上吃饭，太饿了就吃两口。</p>
 <p>「你有空的话，帮妈把门外的小推车搬进来好吗？我一口气搬到了门口，这会实在没力气了……」</p>
 <p>对话一滴不漏传入我耳朵里。</p>
 <p>我冷静地在厕所洗了把脸，唇角勾起一抹不屑的笑。</p>
 <p>跟我玩这个？</p>
 <p>7</p>
 <p>见我出来，王素素放下勺子，关切道：「好些了吗楠楠，还想吐吗？我去楼下给你买点梅子？」</p>
 <p>「妈，您歇着，不用您去。」</p>
 <p>安辰皓冷声冷气地说。</p>
 <p>说完，立刻挽起袖子为王素素做饭，看都没看我一眼。</p>
 <p>我面无表情拨通快递员电话，打开免提丢在桌上。</p>
 <p>「师傅刚刚我少拿了一件快递，您知道吗？」</p>
 <p>快递员笃定地大喊：「不可能，咱俩当面一件件点清楚的，全都是米面这么沉的东西，我特地一次送来的！都是你亲手拿的啊。」</p>
 <p>「那不好意思，是我看错了。」</p>
 <p>挂断电话，我坐到王素素对面，故意问她：「素素是不是糊涂了，几分钟前我刚把这些快递搬上来啊？」</p>
 <p>王素素脸色一僵，刚要开口，我又说：「另外桌上都是您早上吃剩的呀，那草莓上还有您的口红印呢，您今天怎么了这是？」</p>
 <p>安辰皓愣了一下，主动抓起我的手，疑惑道：「是呀，妈，苏楠在家里不化妆的。您还让她一个孕妇搬这么多重物了？您刚才说的都是假的？」</p>
 <p>王素素精致的假睫毛一直在抖动，恨到用力抓着桌子，精致的指甲在桌上留下了深深的白痕。</p>
 <p>她哽咽着问：「妈养你这么大，你就是这样对妈妈说话的？」</p>
 <p>话音刚落，我却扑簌簌地掉了几滴眼泪，用力抓住了安辰皓。</p>
 <p>「老公你怎么可以这样质问素素呢？我做这点事又算什么啊，我只是，想和大家一起宠着素素而已啊！」</p>
 <p>啪——</p>
 <p>王素素窝囊地推掉了桌上所有盘子杯子，狰狞又扭曲地瞪了我一眼，捂着脸跑进卧室绝望哭泣。</p>
 <p>「妈这是做什么呀，老婆你可是孕妇啊！她太过分了，我去说。」</p>
 <p>8</p>
 <p>我觉得王素素这人相处不下去。</p>
 <p>她哪是爱情最美的样子。</p>
 <p>她就是作妖的小绿茶被宠到老，眼里容不下任何雌性生物。</p>
 <p>要么尽早搬家，要么离婚，怎么选就看安辰皓的表现了。</p>
 <p>可我万万没想到，那晚安辰皓从婆婆卧室出来，低声下气地对我说：「老婆你还是给妈道个歉，服个软吧。她也没做什么，况且下午你的态度确实伤害到她了，她特别伤心呢。」</p>
 <p>我问，拿出事实就是伤害她？</p>
 <p>「那你慢慢说，和她好好说嘛。妈妈脾气这么好，大家都能好好相处，怎么你非要针锋相对呢？」</p>
 <p>他脑子里是不是一坨大便啊。</p>
 <p>婚前婚后判若两人，我是不是遇上仙人跳了？</p>
 <p>我冷笑着没说话，当晚给我爸爸打了电话。</p>
 <p>婚前安辰皓只是个小职员，但公司老板跟我爸认识，婚后没少沾光升职。</p>
 <p>没几天，安辰皓在公司被虐得精神恍惚，每天老板同事找茬到怀疑人生，连扣了好几次奖金被警告之后，深夜里咬着被子默默痛哭。</p>
 <p>我轻轻拍着他的背安慰：「怎么了呀？老板同事脾气那么好。」</p>
 <p>「大家都能好好相处，怎么就你不行呢？」</p>
 <p>安辰皓有苦难言，目光复杂地看着我。</p>
 <p>他日渐消瘦之后，王素素看不下去了。</p>
 <p>独处的时候，王素素话里话外讽刺我：「皓皓都憔悴成这样了，连我都看不下去，做妻子的不帮忙，怎么还睡得着啊？」</p>
 <p>我无辜地敷着面膜：「妈，这种事情我不会做的呀，我做不来的呀。</p>
 <p>「我每天都为他加油打气的。哎呀，今天刚涂了指甲不方便，就在心里默默加油吧。」</p>
 <p>9</p>
 <p>说起婚姻，我可是不欠什么的。</p>
 <p>虽不工作，却花自己的钱，反倒这家人连超市的会员卡都蹭我的副卡，不知吃了多少好处。</p>
 <p>安辰皓工作出问题之后，王素素更加明显针对我了。</p>
 <p>白天见我吃保健品，她都要阴阳怪气一句。</p>
 <p>「年纪轻轻的，不能见什么好东西就往嘴里塞呀，那可都是皓皓辛苦赚钱买的。」</p>
 <p>我心态早就摆正了，笑着回怼她：</p>
 <p>「您吃海参鲍鱼的时候也没见犹豫啊，那也是公公辛苦赚钱买的吧。」</p>
 <p>王素素狠狠愣了一下，揭下面膜训斥我：</p>
 <p>「现在你也不工作，这个家都靠皓皓撑着呢！」</p>
 <p>「您都下岗快三十年了，我看您过得也特别滋润。妈我懂，您这是告诉我，让我就把这当自己家一样，心安理得地享受宠爱。」</p>
 <p>王素素气到一根根掐兰花叶子，满盆的兰花被薅秃之后，一声不吭回卧室了。</p>
 <p>晚上安辰皓和公公一同回家，进门见我吐得昏天黑地，还在忙活晚饭，一个个争抢着让我休息。</p>
 <p>我故意闹出很大动静，果然，婆婆的卧室里传来一阵啜泣声。</p>
 <p>「怎么了妈？」</p>
 <p>从错开的门缝里，我看见王素素哭着扑进老公儿子怀里，满脸委屈。</p>
 <p>「妈没事，妈只是和楠楠对聊了几句觉得头晕。」</p>
 <p>「毕竟她怀了孕最金贵，可是素素有时候好怕，怕你们丢下我，再也不要我了——」</p>
 <p>10</p>
 <p>没多久，安辰皓满脸阴沉找到我，劈头盖脸一顿责骂。</p>
 <p>「妈妈的病这么严重了，你有必要顶撞她，和她较真吗？就算怀孕也不能这么欺负人啊！」</p>
 <p>我故作柔弱掉了几滴眼泪，捂着肚子说：</p>
 <p>「那我也不舒服，要你陪我去医院，你到底选谁！」</p>
 <p>「你别无理取闹老婆，明天我们全家要陪妈妈去体检，你乖一点吧！」</p>
 <p>我失落地低下头，眸子里却闪过一抹寒光。</p>
 <p>行吧，那明天只好请闺蜜陪我去做流产手术了。</p>
</body>