# 高考查成绩那天你干了什么事情？是什么心情？
- 点赞数：6893
- 更新时间：2022年06月25日11时46分08秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/407585067/answer/1367981276
<body>
 <p data-pid="EKlE2Vz8">班级群里突然炸锅，说网上可以提前查成绩。父母还在书房戴着老花镜查学校，我悄悄的拿着准考证说要去厕所。</p>
 <p data-pid="EWVANDky">站在门口登录网站，输入准考证号，加载成绩的时候把手机扣过来，在心里默念</p>
 <p data-pid="_5TfN3vy">万能的神啊，耶稣，如来佛，阿波罗，真主阿拉，求求你们让我考好吧，让我考好吧</p>
 <p data-pid="zhrJMuU6">然后双手合十，朝西方磕个响头</p>
 <p data-pid="z_qAoxYr">把手机翻过来，深吸一口气，睁大我的眼睛</p>
 <p data-pid="94_h0OJA">耶！</p>
 <p data-pid="SR1FCFJi">然后冲回书房，把老爸事先写好的都是一本二本院校的三张A3纸 团成团扔在地上</p>
 <p data-pid="bEdORJxm">紧接着在老爸老妈即将打我之前把手机拍在桌子上大喊一句</p>
 <p data-pid="szGAXPfk">最次报个211！重新选学校！</p>
 <p data-pid="6PD4BBLt">最后，爬在墙上。。 哭了。。。</p>
 <p data-pid="lBgvGcP-">十二年寒窗苦读，终于，一切的努力都得到了回报，在欣喜激动之后，更多的是心疼自己</p>
 <p data-pid="jwXrvfkY">所以啊，祝愿今年所有的考生取得意想不到的好成绩，考上心仪的学校</p>
 <p data-pid="h723yWLC">祝福你啊，陌生人</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="ks5aLFaB">————————————-分割线————————————————-</p>
 <p data-pid="wlTTpQWG">没想到三年了还有这么多人点赞，我现在已经大三了，正在准备考研</p>
 <p data-pid="fBb5sEDL">看到评论区有人在说估分不准的事情，这里觉得需要提醒一下各位考生</p>
 <p data-pid="lzCWvXTF">我是在结束高考那天晚上估的分，最后的成绩，生物 英语 物理 都是比较准确的，差个一两分的样子，化学成绩比我预估的要少十分，至今不知道为什么（ ），但是像语文和数学这种，估分挺难的。</p>
 <p data-pid="d6MHxb4J">我的语文最后是125分，是我有史以来最高的一次，感觉平时老师应该有在压分，作文和阅读都压分了，因为以前我的语文就挺好，年级前五的样子，但也只是在90-105之间，所以一下子分数高出来好多，是在意料之外的。</p>
 <p data-pid="5obeOafV">我的数学中等偏上，后面的大题都是会多少写多少，估计大多数同学都和我一样，老师们也常说把你会的公式都蒙上去，说不定多个一两分，所以我最后数学差了六七分的样子</p>
 <p data-pid="IdAI0FpP">最后就是总分，我考试的那一年成绩普遍偏高，清华北大的收分在700左右了，所以刚开始看到成绩我还以为祖坟冒青烟了哈哈哈哈，后来发现大家的成绩都要比原来高个十几二十分，所以这里还有一些误差。</p>
 <p data-pid="pM-ZVewe">我的建议是，出成绩就先问问你的朋友，大概知道一下你的成绩是正常发挥还是超常发挥，就像我当时以为自己超超超常发挥了，但在了解自己的朋友成绩之后，应该属于稍微超常发挥的水平。</p>
 <p data-pid="ZouoUh2Q">还有就是那些所谓的帮助报考的机构和讲座。我当时没有买那种贵的一对一一的咨询报考项目，但我买了报考卡，就是一个网站系统，你可以在上面看到你的名次，今年各大院校的招生人数，预估多少名次可以考上这个学校之类的，好像六七百块钱，我觉得还是挺值的，我的分数没有浪费，刚刚好卡着线走的（这个事情有利有弊，不一定卡着线就是最好的，因为我是卡着线面虽然学校好但专业不好）。当时这个卡也帮了不少忙，比较直观的可以看到你的报考范围和你能报考的学校的排名，比翻那本厚厚的书方便很多。</p>
 <p data-pid="EOSLKo1u">一定要好好报考哦，希望大家可以去到心仪的院校！</p>
</body>