# 高中知识在家自学可行吗？
- 点赞数：6733
- 更新时间：2018年09月01日03时42分33秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/284812060/answer/441078603
<body>
 <p data-pid="FT4Tw4MT">我，一个亲身尝试者为你解答。</p>
 <p data-pid="EUr65NEZ">回家学习的第一周，生活作息有序，学习的速度是学校的三倍左右（学校学一课我学三课）并且注意力可以高度集中，全神贯注的学习，效率不可与学校相比。除此之外，我还可以利用更整块的时间锻炼身体、阅读、练琴。对知识点的掌握以及理解比学校要好得多，感觉学习的节奏完全掌握在自己手里。辅以密集的一对一课外班、习题的巩固，我的学习很快且扎实，这时我已经超出了同班同学一大截。</p>
 <p data-pid="ArK17CZn">第四周，一个月时，我开始对学习产生抗拒感。对时间的流逝变得极为敏感，常常需要看表来更正自己的作息时间。尤其在语文学习中我开始感到语言组织能力的丧失，开始找了一些名著阅读希望能够以此弥补。最可怕的是，我的学习节奏开始模糊不清，不知道自己需要学什么，与此同时，对学习出现问题的无力也在满满消磨着我的耐心。</p>
 <p data-pid="ZWCH2HXe">在第六周时，我开始对社交产生恐惧感。尤其是与陌生人的对话会出现极为明显的语言能力丧失和思维断层，这个时候我为自己制定的学习时间表已经完全失效，对学习极其抗拒，并且吸烟的数量与日递增，从最初的一天4根到一天20根。作息失调，昼夜颠倒。</p>
 <p data-pid="zlMonray">第十周，也就是我离开学校的两个多月后，我开始拒绝学习，把自己锁在家里，除了吃饭的短暂30分钟以外不与任何人交流，沉迷于一切与学习无关的活动。常常出现白日梦和幻视幻听，卸载了QQ和微信，拔了SIM卡，除了游戏以外我开始与世隔绝。对时间流逝的敏感变成了一种恐惧，随身而行。失眠和不稳定的情绪引起了我父母的注意，他们开始用尽办法希望我回到校园，但这时候我已经完全不想重出家门了。</p>
 <p data-pid="Y-NwrY4l">第十二周，我出现了极为频繁的轻生欲望，我的父母为我找到了心理医生，后来我被诊断为自闭、严重的恐怖症和轻度抑郁。在药物治疗的同时我一直接受着定期的心理疏导。父母已经不求我能回去学习，只想让我活的开心快乐。幸好家里条件还算不错，不然我现在可能已经因为抑郁住进了墓地里的某个盒子。从这时起到我的症状完全痊愈用了三个月的时间，随后因为不可能参加高考了。父母选择送我出国读书，至此一共26周前前后后的尝试成本如下：</p>
 <p data-pid="mS_hGaiK">一对一补课费用：4w8</p>
 <p data-pid="q8DEoTcw">心理疏导费用：1w4</p>
 <p data-pid="wNSSKg0t">药物治疗：4000</p>
 <p data-pid="wBTMbJUi">人生中六个月的时间</p>
 <p data-pid="xS4Q9bB2">永久的精神创伤</p>
 <p data-pid="-wc0-Q-O">正常的高中经历</p>
 <p data-pid="pMXLqcPX">作为一个普通的学生，所有的社交和生活都来源于学校的同学，当你与生活完全脱轨的时候，它一定会使你付出沉痛的代价。在学校你会得到系统的学习方案和一起奋斗的同学，学习氛围和生活的气息真的很重要。人是种社交动物，与社会脱轨，很快一些精神疾病就会找上来。在这之间发生了很多事情，我的父母差点为了我放下事业来照顾我。我的父亲从此之后开始格外关注精神医疗的发展建设，并且花更多的时间来陪我过所谓“亲子时光”。这段经历是我有得有失吧，最起码我父亲开始学习如何去当一位真正的好父亲了，我母亲除了骂我之外开始关注我喜欢的书和音乐。我现在的生活还算不错，真心朋友很多，每天放学和超有好感的小姐姐一起吃饭，回家了跟几个中二同学打游戏。可能不到半个月我就要结束我快乐自由的单身生活被爱的枷锁牢牢拴住，但我这一辈子已经错过太多了，眼前的再错过，恐怕是这辈子都追不回来了。目前也开始恢复锻炼，还找了个兼职工作，为自己的Dream car攒钱。就我这努力生活的状态，也算个清新的富二代了吧。马上要考试了，复习复习准备拿个奖学金让家里老爷子也开心开心，少操点心。除了我不想接过老爸的大旗给他气了个够呛之外，我还算个孝顺的孩子。我这一辈子对有多少钱没啥太大追求，只想趁着年轻，多走走，多看看，多认识一些有意思的人，听他们讲讲不一样的人生。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="JSXNuZxR">——————分割线——————</p>
 <p data-pid="ShgjRLEW">不是回头看看还真不知道这么短时间百赞了，我挺惊讶，从前搬数据列举的回答都不及这篇文章的赞的一个零头。不少人都觉得我是编的。其实这种事我挺理解，不过我真没有专门来写这么长一片yy文的时间，况且又没人付我稿费。只不过是看到了推荐的回答，跟我经历有关系，就特别想写出来希望不要有人像我一样走了弯路。信就信，不信也好，众口难调，孔老二也没让所有人都入了他儒家对不对。总的意思不是要大家去特别关注我的私人生活而去看下我是为什么没学下去……个人观点：千万不要轻视学校的学习，我们归根结底还是应试教育，系统化的应试训练很重要。自学成才第一收益和付出成正比的几率太小，第二不符合国情。</p>
</body>