# 如何看待网传近 2 万名清华大学的毕业生留在硅谷？
- 点赞数：13237
- 更新时间：2021年08月06日17时27分07秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/470561822/answer/2037098842
<body>
 <p data-pid="bSNFv_Xt">别扯什么精致利己，卖国求荣了。</p>
 <p data-pid="14gTKjev">要是觉得清华2w毕业生给美国创造了这么多价值，怎么不花两倍的薪水把他们买回来呢？</p>
 <p data-pid="11CNN82L">你们觉得他们不在乎祖国，有奶就是娘，只看自己，都是精致利己主义者。可要是钱到位了，管他们精致利己还是粗糙利他，两倍薪水，难道留不住人？还是你们会亏？那为什么不给呢？</p>
 <p data-pid="CJS9ahVK">既然你们都觉得他们精致利己了，怎么不用对待精致利己主义者的方式对待他们呢？要是在家乡就能过上体面的生活，甚至发财，哪个精致利己主义者不愿意，又怎么会背井离乡？</p>
 <p data-pid="yMEUm8SG">人才出了校门就是一场拍卖，别等最后一锤定音了再后悔，按规矩开个价不好？</p>
 <p data-pid="3FeJ7BzO">以上是原回答</p>
 <p data-pid="y4SXXX-L"><b>这里加个注释</b>：</p>
 <p data-pid="QsA1l1JM">好多人没理解我说什么……</p>
 <p data-pid="25xlFXJw"><b>是因为很多人骂他们都是精致的利己主义者，所以我指出即使是这样，他们依然可以为我国所用。这只是让步的说理，不是承认这一前提，类似归谬法。</b></p>
 <p data-pid="q6AaIkS0"><b>我从未说大家都应该精致的利己主义之类的话，请不要无中生有。</b></p>
 <p data-pid="UYCYM_EN">另外，两倍是个约数啊……我总不能精确给你个什么1.4587646倍吧？</p>
 <p data-pid="iSZT8_ut">收入的确不代表一切，还有很多的因素，我也没法一一列举了，大家自行脑补一下吧。</p>
 <p data-pid="eYvVHIja">………………………………分割………………………………</p>
 <p data-pid="uK9DErRC">先说一下数据上的问题。比如清华政府拨款和清华大学经费不是一个概念，经费有很多是学校自己赚来的，政府拨款好像占总经费约20%。类似的，这个问题里的2w毕业生数据也存疑。</p>
 <p data-pid="6ANqNWnw">（数据问题不为了说明什么，只是希望大家了解一下事实，不要被虚假数据带节奏了）</p>
 <p data-pid="JTMUSjo6">………………………………分割………………………………</p>
 <p data-pid="j2UIJW3d">总有人说“吃了我们这么多教育经费”“放下碗骂娘”“花的都是纳税人的钱”“把这钱吐出来”，在这里我想提出一个不同观点。</p>
 <p data-pid="40naPGi0">我的观点：没理由吐出来</p>
 <p data-pid="5EN54YbA">区分以下两个问题：</p>
 <p data-pid="nbmUHWXR"><b>那些经费，到了谁的口袋里？</b></p>
 <p data-pid="m_40IyHP">不是学生，也不是教授，也不是学校领导，学生交学费，教工领工资，和这些钱都不归他们。<b>钱大部分，交给仪器厂商了。</b></p>
 <p data-pid="iA2alpqs"><b>那些经费，花在谁身上了？</b></p>
 <p data-pid="5Kp7C3bF">毫无疑问，<b>大多数花在学生身上。</b></p>
 <p data-pid="CprSHXEN"><b>这两个问题有巨大的区别！</b></p>
 <p data-pid="wDTQQgwS">如果是学生账户里收到了那一共三百亿的经费，我完全赞成强制让他们为国鞠躬尽瘁，死而后已。</p>
 <p data-pid="PCpRX79Z">然而不是，学生们不是用这三百亿买房买车去享受了，<b>他们使用这个教育经费的方式，是痛苦的，是用于学习的。</b></p>
 <p data-pid="6cqz2Gcb">这样的学习对他们的好处只有<b>提升自我，和一本毕业证书。</b>（分别对应经济学对教育的解释：边际产量值和信号）</p>
 <p data-pid="p3F6_EBk">而这两个<b>好处仅仅是在他们求职和踏入工作岗位以后管用</b>。其他情况下，半点用处没有。如果都希望他们留在国内，干着996的活，拿着并未更高的薪资，那么清华北大对他们本人有什么好处？<b>根本就没有啊！</b></p>
 <p data-pid="wOFa-xkH">（甚至还可能增大心理落差，读个硕博还缩短了工作赚钱的年限）</p>
 <p data-pid="LPTeKyGo">还是拿“放下碗骂娘”的那个比喻来说</p>
 <p data-pid="amzmsUmZ">有些人以为：大家都有一个碗，有些人进了清北，政府从各个纳税人的碗里拣了一点，把清北学子的碗里装满了山珍海味。四年之后，他们吃饱了，拍拍屁股走人了。（要真是这样我也生气,,Ծ^Ծ,,）</p>
 <p data-pid="7LOM3x71">但事实是：大家一开始都没有碗，每个人都得自己造碗。政府四处张望，发现有几个孩子弄得像模像样的，于是拿出纳税人的钱，送那些孩子去清北造碗了。他们造碗每天累的半死，搞不好还被师父（教授导师）骂一顿。四年之后，他们终于给自己造了一个XXXXL款的超级大碗。然后国内企业来了，在他们碗里放了S号的饭。他们怒了，把筷子一摔，拿叉子餐刀吃XXXXL号的西餐去了。</p>
 <p data-pid="rTHCbpL8">大家明白了吗？这就能体现我之前说的两个问题的区别。</p>
 <p data-pid="uGUnLfv7">………………………………分割………………………………</p>
 <p data-pid="KcTM99jb">又看到一种观点：</p>
 <p data-pid="xHMIau51">进学校之前说清楚不让出国。</p>
 <p data-pid="N2bOBsNP">该观点又分为两派：</p>
 <p data-pid="sesd4wbA">1、从小（幼儿园小学）就做选择，要出国不能享受国家优惠，让他们自费教育</p>
 <p data-pid="3n9gG7HD">2、进清北时说清楚不让出国</p>
 <p data-pid="iI-EZ5ZG">对于观点1，我的看法是：</p>
 <p data-pid="jttZI_mZ">首先，这明显是侵犯了孩子的选择权的，做出选择的时候他们还未成年。这样的做法必然遭到世界的谴责。</p>
 <p data-pid="IN3RXZOF">其次，这将导致贫富差距扩大，阶级更加固化。富人不在乎教育这点钱，给孩子买个选择，不亏。然后富人能设立顶尖的私立学校，啥都甩别人一大截（都是说好要出国的人，政府没理由再管着了，再管就有点离谱了）。普通中产就没办法了，买不起，那就不出国，上公办学校。于是享受最优质教育的，清华北大的学子都是富人，还都去国外赚大钱，他们回来还能掌控国内资本。普通中产？好好打工去。这不是你们想要的吧！</p>
 <p data-pid="ZDynLU1K">对于观点2，我的看法是：</p>
 <p data-pid="idOBhGTw">我已经说清楚了，教育只在职业生涯上产生优势。如果这样完全限制住了出国，去清华北大对个人是毫无意义的。因为当国内企业明确知道他们无法出国时，他们自然可以更严苛地压榨他们，不担心他们不来。</p>
 <p data-pid="DsCtZ3wx">所以清北拜拜，复交受宠。很快清北生源质量下降，下次提问就是：如何看待复交2w毕业生留在硅谷？能有啥区别么？</p>
 <p data-pid="zRw7iT2c">………………………………分割………………………………</p>
 <p data-pid="E7FqsO4P">总有人拿钱学森等人的例子出来反驳我～</p>
 <p data-pid="1_Rp4lSa">看清楚条件！条件是“他们都是精致的利己主义者”！（这个条件本身并不正确，但这是很多人的观点，我这样的论证是有所让步的）</p>
 <p data-pid="f4Irpqzh">更明确地重申一下：</p>
 <p data-pid="LLy4zb2s">他们要真是精致的利己主义者，那加薪我们不亏，他们要不是这样，我们更赚。</p>
 <p data-pid="y6DyHMfq">所以钱学森先生的例子不构成反驳，他属于后者，我们也的确赚到了。</p>
 <p data-pid="5gCIqlXd">汪精卫的例子也一样不对，人家背后有枪顶着呢，日本出价相当于一条命+一点钱，你难不成能出两条命？</p>
 <p data-pid="rJebrmq1">还有……别评论就一句“答主逻辑不对”……怎么也把逻辑哪里不对说说清楚啊……我当然想和大家交流观点，但要是就这么一句……我删也不是，回也不知道能怎么回【皱眉】</p>
 <p data-pid="I6hHQO_R">本宝宝不开心了！要是再这样的就折叠了【生气】</p>
 <p data-pid="FTfY72to">另外上来不讲道理直接一个大帽子的那些（卖国，汉奸，50w等等），这种评论肯定删！</p>
 <p data-pid="3mr91f6U">……………………………分割…………………………………</p>
 <p data-pid="b3abnocK">还有国防部门清北人少的问题。</p>
 <p data-pid="fc6pZ2sI">清华几个系能拼的过国防七个大学？要真能顶半壁江山，那真的不是清华厉害，是那七个大学拉胯了些。</p>
 <p data-pid="to4BzeU2">再说，我国重要科研领域清华的人也真的不少（有多少我也不知道……但绝不是很多人所说的几乎没有……）</p>
 <p data-pid="xUefZI1O">北大偏文科，没有这些军工很正常。</p>
 <p data-pid="DjGp8xBu">………………………………分割………………………………</p>
 <p data-pid="5L8fNM1f">匿名不就是担心有些人不分青红皂白直接开骂吗？那我不匿名了，来吧，正好我有空。</p>
 <p data-pid="HLLpyB1r">…………………………………分割……………………………</p>
 <p data-pid="7se3EBi_">还有不少人指出，拼钱，中国抢不过美国。那当然，GDP摆在那里。</p>
 <p data-pid="Y0TEmoNN">但注意清北毕业生又不是无价之宝，出价是有限的。</p>
 <p data-pid="aicGVyxm">你喊价200w，别人300w，你再喊400w没人跟进了。</p>
 <p data-pid="0gqfPGwW">一个人能创造300w价值，美国给他开100w，你开200w就回来了，你还赚100w。就算两边喊价喊到299w，你也有1w到手。</p>
 <p data-pid="VJ-2otQr">这时候有人说了：教育经费就不止1w啊，还是亏了啊？</p>
 <p data-pid="_LEfW9nO">请自行了解一下沉没成本吧。这个喊价的模型建立在精致的利己主义者的那个假设上，说的就是人已经毕业了，教育经费已经是沉没成本了。</p>
 <p data-pid="dbzpxLot">………………………………分割………………………………</p>
 <p data-pid="ATL3GvU_">有人说“等你拿到机密了别人再挖你”来反驳。这是不合理的。</p>
 <p data-pid="qc6byB_j">还是在精致的利己主义者的条件下，他要是接受了外国的条件，也就是真的叛国了，这是犯罪。对绝大多数人来说，因犯罪而名声扫地，并且被整个国家警方追踪逮捕，是任何钱都无法弥补的。因此，他们一样不会叛国。</p>
 <p data-pid="wcXerEN_">………………………………分割………………………………</p>
 <p data-pid="qyjsyzHS">那些嚷嚷着退学费的都是没看见我关于碗的那段类比吗？评论之前不能先把回答看完？？</p>
 <p data-pid="ig_9lFyy">你评论可以赞同，也可以反对，但别扣一个大帽子+谩骂就当反对了。我讲了这么久道理，摆明准备好辩论了，你不讲道理开骂？注意素质吧！</p>
 <p data-pid="l6W5YrfD">…………………………………分割………………………………</p>
 <p data-pid="ZnnvJ81r">我从未说过出国对谁是最好选择，也没劝任何人出国。我只是说，这样做，没错。以及，那些不明事理却骂得欢的，该闭嘴了。</p>
</body>