# 作为医务工作者，你见过你们医院管理层或者同事做过的最恶心的事是什么？
- 点赞数：5604
- 更新时间：2017年08月22日17时13分33秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/62791369/answer/218496575
<body>
 <p data-pid="lBarQbxg">直接导致我下定决心离开医生这个行业的一件事。</p>
 <p data-pid="SzrVF0dv">2010年，那时候我正上博士，在科里实习。一个病人，高处施工过程中跌落，当时就瘫痪了，大小便失禁。在当地市医院紧急做了个ct和mr，显示胸椎骨折伴脊髓横断。急转我们科。家属要求手术治疗。当时我们跟家属说得很明白，做手术是可以做的，但是极有可能没有任何效果。</p>
 <p data-pid="v5jOkjMW">家属说反正是工伤，做吧，至少有一线希望。</p>
 <p data-pid="4MDeFNuy">手术知情同意书也谈的很全面，着重说了病人术后可能没有任何改善。家属也签字了。</p>
 <p data-pid="I6pP9tfq">术后果然没有明显改善。跟我们要赔偿，说病人术前大小便好着的。</p>
 <p data-pid="JJav74Ni">我们拿出他们当时市医院病例，明明白白的大小便失禁。</p>
 <p data-pid="lmP63NaQ">说我们联合市医院狼狈为奸篡改病例，欺负老百姓。</p>
 <p data-pid="eKirlBUX">我们说你去告我们吧，让法院判。</p>
 <p data-pid="xv2gjah_">不告，咬定100万赔偿。不赔就天天在我们科办公室，我们只要跟其他病人交流，他就大喊医生没医德！把人治瘫了还不管！</p>
 <p data-pid="b4oaBPT4">我们报警，警察来了就在旁边看。我们问怎么不抓他呢？</p>
 <p data-pid="YG57--qu">又没打人又没毁物，怎么抓？</p>
 <p data-pid="Ru8QGvDA">操。</p>
 <p data-pid="7yEPgU2h">院领导也是一群怂逼。最后说算了吧，你们科多少赔点，把他打发走算了。</p>
 <p data-pid="Wjpxdxm3">30万。</p>
 <p data-pid="yxVHnvQ0">医生没有做错任何事，30万。</p>
 <p data-pid="K8skgtjO">我操你妈的。</p>
 <p data-pid="s8CMIdc4">老子不干了。</p>
 <p data-pid="u9qc9WRO">我毕了业就去了强生。我宁愿把知识卖给跨国资本家，也不伺候这帮刁民！</p>
 <p data-pid="38689GG6">我操你妈的！</p>
 <p data-pid="kgc8xb_a">操你妈的！</p>
 <p data-pid="QJu1F-Uy">学医救不了这帮畜生！救不了！</p>
 <p data-pid="GkD2VnSY">还是匿了。都不做医生了，这么冲动实在是不应该。</p>
 <p data-pid="lWNU9n2i">————分割线————</p>
 <p data-pid="FN3gAdvx">诸位问到强生待遇问题。我当时跳出来，是付出巨大牺牲的。从医学联络官做起，这一般是硕士的职位，税前年薪大概10+，只是我做医生的博士同学的2/3。</p>
 <p data-pid="LMvsGFo2">不过我当时已经想的很明白了，这辈子都不做医生了，我要有尊严地活。</p>
</body>