# 未来15年内中国跟日本发生战争的概率有多大？
- 点赞数：5874
- 更新时间：2023年04月05日09时21分38秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/36214791/answer/2690577578
<body>
 <p data-pid="9_kw6QvP">你们倒是发动多点人踩呀，前天看还2000多快3000赞，今天干到500多了。</p>
 <p data-pid="_Fd_RZxO">不够不够，真不够，好歹踩成0嘛。</p>
 <p data-pid="8ANItSR4">要不干脆找知乎限流可好？</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="Bi3656C6">说实话，很大。</p>
 <p data-pid="TRhtYm4y">认为日本不会打的人，是完全不了解什么是买办政府，什么是殖民地。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="5Bo3qtKl">假如乌克兰两边苟，国好歹没有破。现在泽连斯基喊破天，战斗到底，哪怕抵抗赢了，也国破山河碎了，最麻烦是，国内有钱人跑完了，就剩一群穷人抵抗到底。</p>
 <p data-pid="vxOxokgK">肉眼可见，乌克兰已经完了。</p>
 <p data-pid="2QGft1w2">输就不用说了，直接被裂，赢也只剩下一个残破的国土和贫穷的人民。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="i-dNUleZ">最麻烦的其实不是赢，更不是输。</p>
 <p data-pid="FadXMp-A">输就算求了，赢他们也不敢赢，因为美国不是做慈善的，资助了那么多亿美元，不要回报？</p>
 <p data-pid="izqvw7DX">自己琢磨琢磨这符合不符合美国这个国家的人设吧。</p>
 <p data-pid="Us8l_VZP">现在乌克兰是不敢赢，也不敢输。他只能拖，或者大赢特赢拿到大量战争赔款。</p>
 <p data-pid="kZr05fe6">问题可能么？俄罗斯这种国家，能给什么赔款？</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="R5SgZPmn">就算乌克兰拿回失地，面对着巨额的“资助”，还有重建的费用，以及满目疮痍的国家和剩下的穷光蛋们....</p>
 <p data-pid="ONeOCTCC">我不知道乌克兰要卖多少子宫才能填回去这个巨坑。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="xudHgRbV">这符合乌克兰人民利益吗？</p>
 <p data-pid="X2N_Uy7C">当然不符合，问题符合买办集团利益。</p>
 <p data-pid="mWfjEzLk">所以乌克兰被裹着真头铁和俄罗斯打到底了，而明明左右骑墙才是人民最好的选择，可现实就是这么魔幻，真挑逗对方神经到被痛殴了。</p>
 <p data-pid="__l-a_NZ">谁对谁错不说，这条路这么走，肯定不符合乌克兰这个民族的利益。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="aV3TnUMw">普京说得很清楚，二战苏联蠢过一次了，战争发生在自己家里，被打烂了。</p>
 <p data-pid="tGkcRny-">这句话大家一定要仔细品，不是只有普京才懂，只怕都懂。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="bhQkJHqF">日本人死多少，美国人会心痛吗？</p>
 <p data-pid="wMr4K3HB">不会的。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="BVssCFJH">中国崛起，美国离日本太远，跨了整个太平洋，它不可能继续辐射影响日本和韩国，绝对不可能的。</p>
 <p data-pid="v9utp06q">所以时间推移，自然而然日本和韩国，甚至澳大利亚，都只能离开美国的圈子。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="ZnT63wck">换你是美国人，你会留个完好的东亚下来？</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="riFS9ym5">再看一眼今天的乌克兰，还看不懂日本的结局吗？</p>
 <p data-pid="HsNxm2eO">必然是要主动搞事“送死”的。</p>
 <p data-pid="ZGN36O9U">中日打烂了，哪怕美国势力退出去，留下的也是一个废墟和仇恨中国的日本。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="rKNmPJyi">中日必有一战，而且这战凶狠到不行。</p>
 <p data-pid="9wyqe4eT">手软日本就是乌克兰，变成一个泥潭。</p>
 <p data-pid="vNLnPRU1">而且日本可比乌克兰强大多了。</p>
 <p data-pid="Gl5DsTq7">日本人仇视中国的程度，长期在世界第一。</p>
 <p data-pid="AC919Ekr">乌克兰和俄罗斯还是同一个族同一个发源地的。</p>
 <p data-pid="j5Cl8GHw">美国不可能留下一个完整的东亚。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="ciKstQTB">就我说的逻辑链，我看不出怎么能够和平解决。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="KhG5fdoh">日本人民不想打，日本理智的政客更不想打，但是日本的买办派，一定会被命令开战。</p>
 <p data-pid="Z0C_WOkg">很可能就是收复台湾时候，日本动手来送死。</p>
 <p data-pid="nn6silx9">最麻烦的就在这里，什么时候收复台湾，我们说的算。</p>
 <p data-pid="W6iB0Ocn">可是收复时候日本会不会被胁迫直接导弹袭击大陆本土，其实不是我们说的算的。</p>
 <p data-pid="uoOGBRU2">是美国人说的算，是看日本买办的良心说的算。</p>
 <p data-pid="RszfOmjj">我不相信日本买办有良心，一点都不相信。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="A_6z9vo2">我们有逃亡海外转移财产的，日本上个世纪70年代就很多财产转移去南美了。</p>
 <p data-pid="ks6TM_cK">我对这一仗的发生，一点都不乐观。</p>
 <p data-pid="Du75E_Z2">而且为了达到留下一个极度仇恨我们的日本民族，和一个废墟一样的日本，我甚至可以肯定，日本来送死，惨烈程度会远远超出我们想象。</p>
 <p data-pid="pg5YETWL">什么尽可能不相互动对方本土这种，是不存在的。</p>
 <p data-pid="yyS23IkF">因为美国如果真的势弱，就是要逼我们动日本，打烂日本，而不会让日本在海上和我们舰队决战。</p>
 <p data-pid="bS9cvxm9">所以导弹对洗是几乎铁板钉钉的事情。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="N3Yp3882">对不起大家，经过我谨慎深思，我觉得还有一个可能破局。</p>
 <p data-pid="YdaR67m2">可能性很小，但是确实还有机会。</p>
 <p data-pid="2YGWd7Ci">不要动台湾给对方逼日本过来送头直接引爆东亚战争这个机会。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="weHhEmIO">大力加强军事建设，更要加强国力。</p>
 <p data-pid="rZcnJnwy">大到可以“含住”台湾，那台湾就没有机会独了。</p>
 <p data-pid="9UvS8hJN">就是实际能百分百握住台湾，但是不动手，而台湾玩独的买办，在这种完全碾压的局里，就没有办法游说其他人走上独的路，就是大家知道独必死，一个都跑不掉，就只好维持今天的局面。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="1spNT5Zs">剩下就是更大力增强国力和军事，把日本也“含住”。到这时候，才顺理成章让台湾回来，不含了，一口咽下去收回国土。</p>
 <p data-pid="aBcX0gQH">至于日本，可以再往后放。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="yFU5EyFV">但是这个建设、加强的过程，美国人也不傻，台湾今天快被彻底“含住”了，日本被“含”的过程，应该会有无数挑动底线的摩擦。</p>
 <p data-pid="qGkX24pX">这个战略定力，有的玩。</p>
 <p data-pid="99NfyelV">很难玩。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="b8ZdgPOf">补充一句，我们不是打不过日本，也不是日本这个民族有多钢硬，是现代社会，你杀太多人，很难在国际立足的问题。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="SRgTFwW8">我看了下评论区，再补充一句吧。</p>
 <p data-pid="_LJSB2wC">有些小伙伴认为，日本人就像狗，打打就跪了，打越痛跪越彻底。</p>
 <p data-pid="6q-vKZiK">这话对，也不对。</p>
 <p data-pid="4R76RTw0">美国可以打跪日本，没有问题。</p>
 <p data-pid="mkiGWtbP">我们今天很难，聪明的小伙伴应该能看出区别来。</p>
 <p data-pid="1y5exTtA">道理很简单，二战日本背后没有主子，今天他有。二战日本被打痛就跪下了，一点问题都没有，符合他民族特性。</p>
 <p data-pid="njZP43NX">这本质就和正常情况下理智政客普通民族趋利避害懂怕死一样的。</p>
 <p data-pid="hD1-hs0s">可问题就在于今天日本已经是狗，他有主人。如果他真懂痛了就跪，真能跪，说明不是买办掌权。他既然能自己决定痛了跪，当然能决定看见我们强大选择不开战了……</p>
 <p data-pid="QOn9KODf">问题就在于他决定不了，他既决定不了面对数倍强大的我们开战，也决定不了战争规模，更没本事痛了就跪。</p>
</body>