# 为什么我对日本动漫已经快喜欢不起来了？
- 点赞数：7482
- 更新时间：2023年07月07日15时53分30秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/264393711/answer/2387939968
<body>
 <p data-pid="FwwtPRNr">高赞都说是我们自己口味变了，可没人觉得，日漫真的变垃圾了吗?</p>
 <p data-pid="xwbpnJyq">当年评价稀烂的罪恶王冠放到现在，看看比它强的有几个？国家队真比得上罪恶王冠吗，当年王冠可是和llx对比的，前半部分剧情和音乐甚至不输llx，国家队你甚至都不会去跟鲁路修比。</p>
 <p data-pid="JZH_6hLM">当年那些一点名气都没有的后宫漫，比如《天魔黑兔》《天降之物》《萝球社》《修罗场》《鸟鸟女神》（忘记名字了，懂得都知道是哪部）这些设定千奇百怪的后宫漫，人家除了卖肉，无一不在想方设法的提高作品的深度，放到现在，有几个后宫漫能比？现在的无非卖肉更加直接，有的女角色甚至为了卖肉毫无尊严可言，以前的后宫漫，女同胞们也看的津津有味，现在呢？</p>
 <p data-pid="nVVSohRU">《境界线上的地平线》那种销量一般的机甲番，你现在那些机甲番有几个能比的？有的机甲番人脸都画不明白还有人吹，去看看地平线的制作水平，人家一个普通爆炸效果，现在谁舍得做一个出来？</p>
 <p data-pid="wNPSDqR9">你把当年的搞笑漫《热带雨林的爆笑生活》或者《笨蛋测试召唤兽》，放到如今的搞笑漫体系下，看看比他们笑点更密集的又有多少？</p>
 <p data-pid="jn03hLCX">我举的这些例子，都还是销量在当时不赚钱的作品，你如果把key三神作，零之使魔，叛逆的鲁路修，化物语，俺妹那种销量的作品放到今天，看看拍摄手法叙事手法还有分镜，现在的作品能比得上吗</p>
 <p data-pid="-7g-WH4f">jump三大民工漫，现在两个完结一个划水，位子都空出来了，有人能接班吗？你去看看火影前一百集那个制作水平，叙事方式，情节设计这些，你拿去和完全是新时代班底的博人传比比。博人传真的只是情节不行吗，是啥都不行啊。</p>
 <p data-pid="I4GxhdGh">死神那个十三番队队长（实际加上假面军团都不止十三个人）那个人物形象设计，现在谁能比得过？二十来号人，形象各异，性格各异，个人经历和性格还挂钩。你现在那些番，全部是人物模板扣出来的纸片人，人数超过十个编剧直接失控，稍微性格复杂点就一群人叫好，这在以前简直无法想象</p>
 <p data-pid="i_Mj_Uec">要说低成本，化物语成本够低吧，人家知道自己穷，专门搞出一种神奇画风，省钱还把事办了，再看看现在的小成本，那是真的没钱就直接摆烂，烂的彻彻底底完全不带挣扎。</p>
 <p data-pid="NTMlM43S">原创 ，看看未闻花名，人家那个原创是什么水平？有没有一分钟的拖沓？再看看人家那个乡村氛围的塑造，第一集的蝉鸣，风扇，水龙头的滴水，那是真的花功夫才能做出来的，现在的原创都是啥？</p>
 <p data-pid="yCkxFz5V">再说点同轴的，柯南看过吧，柯南前一百集和现在还在放的，你们看看还是一种动画吗？</p>
 <p data-pid="auUBALhf">日漫的式微，是肉眼可见的，是劣币驱逐良币的结果，真不是咱们口味变了</p>
 <p data-pid="X5v5ZkGv">还有很多人说我看得少，我告诉你，我以前主动去看的也少，问题是以前好作品太多了，一个季度三四个神作往你收藏夹里塞，现在呢？找好作品就像在垃圾堆里翻吃的一样难</p>
</body>