# 父母有哪些骚操作让你至今记忆犹新？
- 点赞数：6833
- 更新时间：2023年02月23日13时43分55秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/306434148/answer/1741446012
<body>
 <p data-pid="pprO8v9h">我妈减肥骑自行车接我放学，她迟到了，我走一半了都，迎面看见她。坐上后座，她拖不动，拐不了弯，让我下来</p>
 <p data-pid="ozTHmQ47">我下来了，她边拐边说，“不用了，可以了”，然后扬长而去</p>
 <p data-pid="CixHuK89">我一脸懵b，站在原地。</p>
 <p data-pid="3rH8QUv7">然后我开始往家的方向走，我小时候总有一种我爸妈会丢下我走的感觉，现在也有，所以当时我就想我妈是不是不要我了。特别想哭。（太久了，我忘了有没有哭，好像是哭了）</p>
 <p data-pid="RpPmYW_j">过了好一会儿，她才又回来，一直到快到家的红绿灯，她停下来才发现我不见了。。。</p>
 <p data-pid="BNm6D4yu">我妈生我才二十一二岁，虽然不富裕，妈妈还是爱打扮爱玩的女孩，但那个时候是我最喜欢最让我骄傲的妈妈。</p>
 <p data-pid="ZhcKHJMo">--还有一件事，还是放学二年级左右，我等到全校都走光了，天都快黑了，我妈还没有来，是她的朋友来接的我。</p>
 <p data-pid="oUGDBpZJ">后来才知道妈妈感冒发烧，她去医院挂盐水，盐水没挂完，她想着接我，就拔了针头，走到外边就昏倒了，又被抬了回去。</p>
 <p data-pid="gLW7D-Cv">--还是放学，我想要个芭比娃娃，我求了好久，但实际没报太大期望。我妈来接我，在快到家那边的红绿灯忍不住告诉我，说买了芭比娃娃，还有一双带滑轮的娃娃鞋子呢！</p>
 <p data-pid="97Y069HS">我特别特别特别高兴，结果打开快递里头没有滑轮的鞋子，但我其实还好，有娃娃了就很满意了，妈妈比我还要失落一些。</p>
 <p data-pid="6kgQI8V7">----有个关于爸妈的，我晚开窍，小学成绩非常不nice。家长会别的小朋友都在担心会被骂，我爸妈不管我学习，我还好。</p>
 <p data-pid="p7BUCpQx">就是我怕他们不来，老师说我。他们真没来，出了校门，看他们两个人在车里等我，也没有进去参加家长会。</p>
 <p data-pid="sJfANdbZ">我朝车窗说：“你们怎么在外边等也不会参加家长会？“旁边经过的母女笑了，我爸妈也在车窗里对我笑。</p>
 <p data-pid="tCgafupH">怕老师这事真的是遗传。他们这么大了还怕。</p>
 <p data-pid="HejnS3Dq">---关于我爸的，小学有那种教育的讲座，在操场上举行。学生在前边，家长在后边。讲座卖书，还有亲笔签名。我爸第一次有小孩，觉得要买就买，就买了全套。</p>
 <p data-pid="nfmE7dwa">等讲座结束，他很自豪把书递给我，说他是第一个跑到那边签售的，所以特别快。还指那边排了老长的队伍给我看。</p>
 <p data-pid="3Ohg-V34">--看《唐山大地震》的时候，我爸非常不解，他说为啥不把番茄切开，一人一半。（这一句我记了很久，我当时就在想要是多个弟弟妹妹也没事）</p>
 <p data-pid="aMUl9mVt">---关于我爸妈结婚的事，我一直以为他们就是相亲就稀里糊涂在一起了。后来听我外婆说，我妈一开始没看上我爸，觉得我爸就是个多大的人还跟小孩子一起的玩的幼稚没头脑。</p>
 <p data-pid="ZUgip3g7">我爸却跟我奶奶说要是不迎不到我妈，他就不结婚了。</p>
 <p data-pid="CvHieCjy">----小学有一阵我特别不喜欢我的名字，觉得俗，谐音是富裕。</p>
 <p data-pid="8mrDHukj">我跟我妈说我一定要改名字，我妈笑着调侃说名字就是这么回事，你让楼上姓史的人家怎么办？人家不过啦？</p>
 <p data-pid="v9D8lLP7">我也笑了，她一直喜欢在我哭闹生气的时候逗我笑，也是逗她自己笑，好省得不打我。</p>
 <p data-pid="cTdgSCmv">我的名字叫傅玉，一个是爸爸的姓傅，一个是妈妈的姓王，那一点是我，我们一家。</p>
 <p data-pid="yRylmuHj">我一直觉得我们家没那么浪漫，就连听到这样的解释我也觉得这名字不够好。后来我跟同学解释这名字的时候，她说，“你爸一定很爱你妈吧。”</p>
 <p data-pid="pM4iFdwO">我说,“不会吧。”</p>
 <p data-pid="aJBeasp5">----当年住的老公寓要拆了，，我们家是最后一户走的。</p>
 <p data-pid="ymWPYs0E">当时我们家都爱吃大白菜排骨汤，运气好会有外婆自己做的黄豆酱特别香。</p>
 <p data-pid="0MwKIV7C">当时公寓设计挺特别的，连着老板的厂房院子啥的。</p>
 <p data-pid="CIG8SIVF">我爸和我一个用砖砌，一个捡柴火，做了个灶，我妈说柴火烧汤肯定更香。烧了好几次。</p>
 <p data-pid="KKjO95Rq">我当时就在想要是以后挣到钱了，天天吃大白菜排骨汤。现在猪肉好贵啊。</p>
 <p data-pid="4oldhGAw">我人生里最幸福的一个画面是厂房旁的一个小屋子，我妈煮了一锅鱼汤，鱼汤雪白，我和我爸都‘哇’。</p>
 <p data-pid="ihoyqrJy">---那个老公寓给我的印象很深，我最快乐的时光都在那。里边的住户我至今都记清好些人。</p>
 <p data-pid="A_baJC9w">公寓后有一个湖和树，我家住高，春秋打开窗飘风，很舒服。我时常想，在楼上拿个鱼竿是不是可以直接从窗户钓鱼。</p>
 <p data-pid="riIfj3uL">我在后边的湖边钓过龙虾，以前龙虾还是入侵物种的时候，能钓一浴盆。</p>
 <p data-pid="v00IONFm">大人小孩都去钓。</p>
 <p data-pid="OwFn74d3">有一次下雨了，我看水面晃晃亮光，疑惑是雨打的，还是旁的？用伞反过来捞，全是小鱼。</p>
 <p data-pid="iDYVIBik">冬天有一次，晚上我困得不行，忽听我妈叫我爸说去往（全公寓唯一厕所，厕所是公用的）楼梯上有一条小蛇，我吓了一跳，想去看又害怕。</p>
 <p data-pid="gfalBH3W">从床底下掏出过小老鼠，粉嘟嘟的那种，当时我还问能不能养（笑哭）</p>
 <p data-pid="7Eyl3L2p">--当时的电视只有几个台，多是新闻。至今还记得一个奔驰宝马的单品相声？还有看还珠格格，特别激动。</p>
 <p data-pid="i1WUHg0H">我跟我妈我好无聊，她拉我出去在湖旁边菜地外边的小道上走，说逛逛，我很气来着。</p>
 <p data-pid="dTZz-Lmo">--我小时候很好奇饿到肚子叫是咋样的，故意不吃饭，我妈那次没管我，可是后来肚子饿了也没叫。</p>
 <p data-pid="KHRQPXH1">我就哎呦喂哎哟喂，说自己好饿好饿，肚子叫了。</p>
 <p data-pid="7B1Doy4r">我妈出去给买了一袋子零食。（当时我妈不会介意我吃零食，所以回忆起来很独特）</p>
 <p data-pid="Fup8PE3T">---搓糯米小丸子炒还是炸，我妈现在不做这菜了，觉得麻烦，但我当时很喜欢和她一起做这菜。</p>
 <p data-pid="LgcoxDCg">我很挑食，遗传我爸，我妈就会和我一起做小丸子。</p>
 <p data-pid="IdIOItzB">---噢噢噢！还记得一件符合题意的，老公寓旁边原先是一家大饭店拆了，那块泥土地里有很多扇贝壳。</p>
 <p data-pid="rd406fBK">我很喜欢贝壳，</p>
 <p data-pid="A6RzldDc">我以前在老家海边捡了好多（很小的时候了，当时我小姨夫才二十多岁，他开的巴士去往海边，他还不知道会成为我小姨夫。）全塞在裤子口袋里，裤子口袋里都湿搭搭的，但我妈没管我，就让我塞。</p>
 <p data-pid="05s5hY0d">坐在巴士回家的路上，我妈抱着我，有个老奶奶摸了我的口袋对她的小孙子说‘哎呦嘿，小姐姐捡了这么多贝壳啊。’</p>
 <p data-pid="mQCgbBxq">我又自豪，又怕她让我分享。</p>
 <p data-pid="S_EZdKpM">结果睡着了，贝壳全掉在巴士里了。</p>
 <p data-pid="8wgjA14o">言归正传，我在那块泥土地里看到了扇贝壳，我妈说收集起来可以去让店里做个项链串在脖子上。</p>
 <p data-pid="w93KWkoY">我信了，一有空就去挖贝壳。收集了好多</p>
 <p data-pid="9pTMZqru">后来我妈说是骗我的，不过我爸特意去了店，但对方说不行。</p>
 <p data-pid="jZLYBg0c">---那块泥土地后来变成了博物馆，我们家一直住到博物馆建成一年后。</p>
 <p data-pid="wK_DK5cm">我和那边厂房的小女孩几乎一起度过了小学时光，不过她不住在老公寓，不是天天在一块。在一块就翻去博物馆</p>
 <p data-pid="BVfAfALE">里边有个大湖，晚上很吓人，她喊水鬼吓我玩，自己也害怕，一喊就开始跑，我跑不过像男孩子的她，在后边边哭边赶。</p>
 <p data-pid="MZfWjGAF">后来博物馆围了栏杆，我们会爬进去，那边的草丛里有一次我们看见了萤火虫，还抓到了！</p>
 <p data-pid="spiN99HJ">萤火虫停在我粉色的小裙子上，是我妈先发现的。</p>
 <p data-pid="aPlHNeE8">--当时买了个佳能数码相机，就是当时电视上有个广告的那种，用来拍厂里模具的。</p>
 <p data-pid="_b8gybAq">我妈也会用来拍一大家人，她告诉我一定要用绳套手上，千万不能摔坏了。</p>
 <p data-pid="LOzsSi46">我当时拿着这个相机，仿佛烫手的宝贝，战战兢兢，但我还是给摔地上了，磕出了几个小痕迹。</p>
 <p data-pid="CgvQ4fXL">吓死啦，我怕得不行，明明妈妈都那样说了。</p>
 <p data-pid="_paBKNZg">我想想办法挽回，用银色蜡笔涂被蹭掉颜色的地方，但这个颜色跟那个完全不融合。</p>
 <p data-pid="vUcRfLWU">后来我跟我妈说了，以为她肯定会骂我，但她特别快原谅我了。</p>
 <p data-pid="pqxq8tPC">现在想多好的写作文题材，但当时我是个差生，完全没这种意识。</p>
 <p data-pid="TJx0-RJq">---还是老公寓发生的事，晚上我们会出去逛街，一手爸爸牵，一手妈妈牵，预备跳，拉，跳，好完美。预备跳，跳，啪——，我跪在了地上被牵着滑行了一步之远，地上是石子路，腿上一大片皮都被磨伤了</p>
 <p data-pid="hFH18l9F">当时就只是觉得好笑，疼倒是没多疼。</p>
 <p data-pid="ELO4zzuk">----那天六一儿童节，放半天假，我跟那小女孩约好了一起走回家。</p>
 <p data-pid="4adpd_Hv">回家的路上都是桂花树开的花香，回老公寓的路上会经过一条比起大路较窄的小巷街，（老公寓其实有种大隐隐于世的感觉，只有小路才能去老公寓，也不奇怪他后来被拆了。）</p>
 <p data-pid="2rhnpDPL">特别热闹，什么小车卖菠萝的，人家那削菠萝特别快，那手艺我至今记得。还有卖那种下边甜酥带芝麻的小面包，一出炉满街都是这味。卖熟食的，卖烧饼一直在红绿灯（没错老地方那）</p>
 <p data-pid="Lz5y5nn7">还有一家热气腾腾的浴房，好些人进进出出。理发店也是，旁边是老式的小卖部，边上树下是老人聚在一块下象棋。</p>
 <p data-pid="BCSjnKKL">我和小女孩走着，一个叫不出名字三层楼那边高的大树上开着花（大概像是夹竹桃十分不确定），在这样一条街边上是很打眼，但奇妙得不阻挡光线啥的。</p>
 <p data-pid="nnlhBwCx">这棵树的对面有一个老爷爷带着他的狗停在那，引住了小女孩的眼，她也有这样一条狗——黑狗胸前是白的，她管他叫小黑，养在老公寓连着的厂房里，有一天忽然不见了。</p>
 <p data-pid="A92sj29O">我听她爷爷说许是被卖狗肉的拖走了，我很难过，她也是。</p>
 <p data-pid="eG3bfqmE">她问这个老爷爷这狗是啥品种，又摸了摸，老爷爷很和善。虽然我还是没记住是叫啥品种。</p>
 <p data-pid="GKpWmqVL">--说到卖烧饼的那个地方，还有一件事我至今仍懊悔着。</p>
 <p data-pid="Pcu4C_6I">老公寓不是要拆了吗，租住在的人都找了新的地方，只有我家住了。</p>
 <p data-pid="04IOT8BU">那天放学，经过卖烧饼的地方，一看起来熟悉的小妹妹在那哭，满街的人都注意到了，卖烧饼的想问她事情，她哭得可大声了，脸都花了。</p>
 <p data-pid="4vNaZ_bn">我觉得她看起来很眼熟，像极了每回在院里拉屎让我踩着的小妹妹（因为只有一个厕所，来不及了吧）。但我又不确定，她家搬走了呀，我看了看，同学叫我就走了。</p>
 <p data-pid="bQIKbLN3">晚上回家听我妈说以前住在这的小妹妹迷路了，我急说我放学看见了，我看见了。</p>
 <p data-pid="4bgBeFqA">听我妈说这小妹妹搬到新的地方，想上厕所她妈就让她去，她去找，就走远了。卖烧饼的报了警，还好没被人贩子拐去。</p>
 <p data-pid="P4mwFDH2">之后好久我都在想我当时怎么就没领她呢，没认出她呢。</p>
 <p data-pid="TWvLoWvH">----和小女孩还有一件有意思的事，当时电视上放三国演义，刘备他们烧香结拜为兄弟。</p>
 <p data-pid="yX7PUMNi">她就说要跟我结拜成姐妹，我们就拿了香（现在已记不起来香是哪来的），又拿了打火机，到了博物馆（当时还没建好），跪草坪里结拜哈哈，天下雨了，打火机又没那么好用，跪地上，膝盖都湿了。</p>
 <p data-pid="1RKzGh_A">---以前更久以前，我们家还住在土房和二姨一家和奶奶一块，一年级左右。</p>
 <p data-pid="SxuDFSp5">我和我妈会在山那边逛，那里有一个寺庙，里边有一对老夫妇，老爷爷和老奶奶，我走累了，我妈去讨口水喝，他们很热情给了葡萄。</p>
 <p data-pid="Alq_BR7I">我妈总说回头奶奶家的蔬菜要给他们送去一些，我也总想着去送，哪怕很快我们就搬了家。</p>
 <p data-pid="OaGQT8IU">之后我做梦都梦到过一次给他们送蔬菜，但问我妈，我妈很遗憾说没有，他们也不再原来那个地方。</p>
 <p data-pid="IUFChlcO"><b>2021/2/22</b>————————————</p>
 <p data-pid="089n51Bd">---这个回答让我想起了小时候很多美好的事情，虽然逐渐偏离题意。</p>
 <p data-pid="nUo0ycMm">---和二姨一家和奶奶一家住在的土房蔬菜地很旧， 拆了的时候我们把家具都搬到大棚里去，在大棚里住的新鲜让我记住了。</p>
 <p data-pid="Cu74gdf2">蔬菜地不可能住一辈子，我妈让我爸去南京学门手艺。我爸当时开个摩托种地就很开心了，但他听我妈的。</p>
 <p data-pid="D8AgZQsC">我狂哭不让爸爸走。后来听我爸说在火车上看我妈抱着一直在哭的我心中一片凄凉（原话）。</p>
 <p data-pid="7JJSofjP">---我爸的摩托，从小感人故事两则里必有一桥段，一个是老家奶奶手臂骨折也要为了我喜欢的鸡心追鸡，一个就是因为我半夜哭要去超市，我爸开了摩托几乎要骑到另一个区找小店。</p>
 <p data-pid="vJfhCU3B">----老家奶奶其实是外婆，我分不清奶奶与外婆差别，我小时候晚开窍，傻得很。外婆一直在老家，我就管她叫老家奶奶。后来几个姨生的孩子分得清，但都同我一起管外婆叫老家奶奶。舅舅生的孩子差点也跟我一起喊老家奶奶。</p>
 <p data-pid="QDzFV4ut">我外婆很高兴，老一辈有点重男轻女，不喜欢听外婆，喜欢奶奶两字。</p>
 <p data-pid="8ZzS7tbA">----我喜欢吃鸡心，我老家奶奶就在老家院里追鸡，我就在边上看，当时下雨了院里水泥地。忽然她就摔地上了，我哭着去屋里找姨和妈。给送医院，自此常由念叨看老家奶奶对你多好。</p>
 <p data-pid="2Z9j2jVv">----还是关于老家奶奶和鸡的事，她在杀鸡，给我一个气球模样的东西让我玩，我觉得很好玩拿去显摆给姨看，姨和妈大惊：“嗯妈真兜滴，咂安地哟（妈你真是的，干嘛这样）”</p>
 <p data-pid="lxSO1G-A">本来是显摆，变成吓一跳，我就哭。</p>
 <p data-pid="ne_qCK0e">那气球其实是鸡的膀胱，老家奶奶吹起来给我，我姨和妈觉得很脏，我觉得还好，笑死我了。</p>
 <p data-pid="ARGnXIUN">【2021/10/11对不住我刚去问了，是鸡胃，和鸡胗离得的近的那个，现在非常疑惑为啥我会认为是膀胱呢】</p>
 <p data-pid="VEaGnh-l">---我当年五六岁以前可是左邻右舍，亲戚左右里唯一的孩子（比真金都真，我妈同一辈里是老大，我爸同一辈里也是老大，我自然也是这一辈的老大，但五六岁以前是顶顶老小。）</p>
 <p data-pid="rhG5pXHl">听我妈说，蔬菜地的邻居都喜欢我，见我就要搂我叫小心肝。</p>
 <p data-pid="kKwWj7o0">（说是没血缘的邻居，但和我奶奶家邻了大半辈子，我妈他们都管她叫小舅妈，我叫她小舅奶）</p>
 <p data-pid="I9a580o8">我妈接着又说：我奶奶都没人家那喜欢，（哈哈经典婆媳桥段）。</p>
 <p data-pid="tAoRoDX8">她给我描述，我奶奶喜欢打麻将，见我在院前，怕我要她陪，奶奶扛起黑自行车就绕到院后从菜地里半人高的杂草穿走。</p>
 <p data-pid="2PpGzTXu">---我爸学了手艺，我妈也找了工作，工作所安排住的地方就是老公寓（！）。他们两人先过去的，我因为学校关系，留在蔬菜地。</p>
 <p data-pid="nqS5eOQV">一所幼儿园和小学在一块的乡下小学，我在那上了幼儿园和一年级。</p>
 <p data-pid="QKhLaEg8">奶奶每天上学前会塞几个硬币给我，妈妈也是，爸爸也时常问要不要钱。当时虽然穷，但作为一个小学生我是相当的富有。</p>
 <p data-pid="_n8JNv0O">真的，我当时就时常想，他们以为我会把这么多钱花哪呢，总问我。</p>
 <p data-pid="gCClgAbQ">学校绕过几个田就能到，别的小朋友住得远的都能自己走上学，我也要自己走。</p>
 <p data-pid="fjx5yizt">当时冬天，奶奶会把手放在交叉的袖子，她一边看着我往学校走，一边教我把手相互放在袖口手就不冷了。</p>
 <p data-pid="9U2IToZs">我一面学，一面跟她说回去吧，我要自己走。</p>
 <p data-pid="dCMD-uqe">一年级的时候学校拆了，在高铁经过的路线上。租住的蔬菜地也拆了，爷爷奶奶找新的蔬菜地租住。</p>
 <p data-pid="grHo6bI0">我跟我爸妈一起住啦。</p>
 <p data-pid="Rv_GTJfu">---关于蔬菜地还有一桩事，爷爷奶奶新搬的蔬菜地旁邻居曾搬过来一家养猪场，对面是养鱼的鱼塘。</p>
 <p data-pid="uyHqe_Rf">有一年猪得病，养猪的人家还分给邻居们猪肉。大家虽然担心，但还是吃了，是肉啊。</p>
 <p data-pid="3S158QVD">记着一年夏天，猪逃跑走，鱼塘的湖中间隐于水下一条小道，猪很聪明就从这小道上跑，就像猪会轻功水上漂一样。</p>
 <p data-pid="CMB_3FBK">大人们在岸上看得目瞪口呆，把养鱼的也闹过来帮忙抓，才抓到。</p>
 <p data-pid="Yb9T4wdi">-----到了新地方念新的小学，我记得要入学考试，看看能不能进。我妈很紧张，她让我好好写，我很认真写完，给了一位瘦瘦高高的老师看了，他说可以，我妈才松了一口气。</p>
 <p data-pid="keKTgi-y">-----《泰坦尼克号》电影出来的那一年，我们家买了电脑，问我怎么知道的，因为我们一家窝在被窝里看了这部电影。爸爸费了好大功夫才让座机电脑正对床。</p>
 <p data-pid="4pBlh1_c">虽然我没看懂电影，也记不得了。</p>
 <p data-pid="xaZHTtCY">-----大概是小学四年级的时候，那年下了大雪，操场上全都是雪，学校放大家出去玩雪。</p>
 <p data-pid="kLDOtBq9">就我们班不被允许去，我当时趴在走廊栏杆，看整个操场那么大还连着篮球场，好多小朋友都在玩，堆雪人，打雪仗，南方难得一见的场景，羡慕死我了。</p>
 <p data-pid="VcXaRVH9">我想是因为六年级的才许去的，等我们到了六年级就可以了。</p>
 <p data-pid="ueYGu8S-">到了六年级没下雪，才知道当年是因为我们班有几个调皮的男生偷去玩了，老师罚全班留在教室里。</p>
 <p data-pid="5iS9jyXG">---是一年夏天，小女孩她妈跟我妈说她成绩好。（有时候我挺佩服我爸妈的，我周围一圈基本都是家长口中的学习优秀分子 ，但我爸妈愣是坐怀不乱）</p>
 <p data-pid="BWLytYVz">小女孩拿了一张‘3’字开头的数学试卷让我帮忙签字，当时饶是我不聪明，也觉得这样不可行的吧。</p>
 <p data-pid="Z8KEMRFH">但她可怜兮兮，我也觉得要是让她妈签字搞不好会打她，最后我用黑笔帮她签了字，就是不知道后来怎样了。。。</p>
 <p data-pid="-JQdrYs9">---我很内向又敏感，算是家族遗传，看我二姨的儿子堂弟弟也是这样。</p>
 <p data-pid="BhzkdGJu">小学每年开学，我妈虽然会说别的小朋友自己交学费你也可以，我不愿意，她就每回陪着我去。</p>
 <p data-pid="JwaF3r9c">有一回我向她抱怨说公交上让我一个人坐干什么（公交上空出来的独个位置，我坐这边，她坐那边），我很怕这种情况，估计是做梦梦到了怪我妈。</p>
 <p data-pid="wr7fAjeB">我妈不服：我从来没这样，哪会放你那么远。</p>
 <p data-pid="nTit8r0Y">---过去常和我妈住长途巴士出去玩，我妈说我小时候喜欢巴士尾气的味道。。。</p>
 <p data-pid="ULp-EKuR">我记得的一次是去吃肯德基，一次是接妈妈的朋友，她给我一条漂亮的粉裙子</p>
 <p data-pid="N1204dF3">（我问我妈，她说不记得了。前些天我奶奶给我带了幼儿园毕业照，我穿的就是那条粉裙子，刚去找了，被前面的小朋友遮住了，就不拍给大家看了）</p>
 <p data-pid="FzBLaO-C">这两样都让我快乐得不能忘。</p>
 <p data-pid="4bZ6GRGI">我妈记得的是别的，她说我很乖，走不动了她背我，我说妈妈累背一步就下来走十步，再背一步。</p>
 <p data-pid="uw13Pl-H">---刚刚翻相册，又想起一件事，老公寓和小女孩发生的。我们俩聚一块，总干傻事。</p>
 <p data-pid="0A4LqJLz">我家住最高最右边，也不过是二楼。外可看到院子上搭的铁皮做的篷，从我家镂空栏杆往外看就是篷的顶，就像是二楼有了个小房间大小不可靠的铁皮篷，我妈会把拖把放在上边晒。</p>
 <p data-pid="SbQ-08q9">站在二楼，我家门前小女孩拍我，：“那是不是一块钱！？”</p>
 <p data-pid="Et2tfJ1Q">当时是下午，阳光正斜方对着，亮晶晶的还真像。我之前就看到了，但我没那胆子去拿。</p>
 <p data-pid="tCvqqqxc">她就有，她说要拿到去买零食吃。一块钱当时可以买十颗糖，十小包唐僧肉辣条。</p>
 <p data-pid="2pjO8bBO">我帮她一起拿，用拖把，用脚够，她还爬到栏杆上要过去的样子，我吓极了，紧抓住她，她站在那用拖把够，废了大半天功夫，一点一点挪，终于拿到了那枚硬币。</p>
 <p data-pid="LoxJMorr">是当年一块钱大小的一角钱哈哈哈。</p>
 <p data-pid="BErBruVi">----买自行车是在老公寓买的，学会骑自行车是老公寓之后才会的。</p>
 <p data-pid="bjuRkPUl">买的一辆紫色自行车（没错就是开头我妈骑着减肥的那个），那天晚上，我爸开着面包车一家人去的商场。买了，我妈就骑，还打赌说看她能不能骑回去，我爸开得很慢，载着我笑着看她骑。</p>
 <p data-pid="5OpCEOcy">----我现在还是不大会骑自行车，这原因我着实得放在我舅身上。</p>
 <p data-pid="njy8V4k8">他丝毫不逊于我爸妈的骚操作，比如蔬菜地时帮我推秋千（我爸做的秋千挂在那种铁塔电的高架子上，下雨天绝不可以去），说是我觉得高了像飞一样就松手掉臭水沟里去了。比如我找妈妈哭，把我埋黄豆里。</p>
 <p data-pid="6tKpW4M4">自行车是他自告奋勇教我的，教了一暑假怎么<b>上</b>自行车，就是以前老电影，先推，然后一脚上，边走边跨过去。愣是要让我学会了再骑。</p>
 <p data-pid="1mwG01Zc">我现觉得他是书读傻了。</p>
 <p data-pid="0yrSX7YP">从老公寓一直教到老家，老家|老家奶奶家门前大场上教的时候，好多好多的蜻蜓在空中，真的特别多，一度回忆起来我以为是梦。我妈说是要下雨了，才会有这么多蜻蜓低飞。</p>
 <p data-pid="EWvAwzJS">当时还用线系蜻蜓。</p>
 <p data-pid="9hpKRgRE">回到正题，我愣是没跟他学会骑自行车。</p>
 <p data-pid="nZs8F7bf">后来自己琢磨琢磨会的。</p>
 <p data-pid="CcVskriA">----那为什么又说现在还是不太会骑呢，这事还得赖我舅。</p>
 <p data-pid="HK8NLK6M">我初中那年他找新工作，我老家爹爹给他买了一辆车，怕自己的车比老板的还好看起来不好。自己的车让我爸开，借了自行车去。哈哈他倒丝毫不在意自己骑一紫色小姑娘骑的自行车。</p>
 <p data-pid="ts7wic4S">然后他停在那，车被人偷了。也一直没买新的。</p>
 <p data-pid="-lov7d3w">不过后来大了我舅给买的溜冰鞋，还有跳舞毯，还有mp4，这些我妈说不实用太浪费的东西深得我心</p>
 <p data-pid="5kzVLqoP">我舅大学刚毕业来我家住过一段时间，在我眼里是个瘦又戴眼镜起很晚带电脑打游戏的怪人。</p>
 <p data-pid="eIdvlRQg">他记得的是花几块钱坐好长好长时间的车带他去看了一眼太湖的我妈，还有高中我妈给他买的手机。（当时穷，但我妈总想带来这边看她的弟弟去这边看看）</p>
 <p data-pid="VKbk0VMn">老家奶奶家兄弟姊妹的关系是真的很好。</p>
 <p data-pid="FCkANJko">----因为老家奶奶是个好人，是真的实心眼好，不然谁能受得了我重男轻女，好面子的老家爹爹呢。</p>
 <p data-pid="yZx4xlzZ">妈妈的老板送了几箱阳山水蜜桃，我好馋，我妈不许我吃，要寄回老家给老家奶奶他们吃。不过还是从里边拿出一个给我了。</p>
 <p data-pid="AFwlyMNA">后来听说老家奶奶吃酒，参加别人婚礼把水蜜桃都送给别人了。有些坏了的才留自己吃。</p>
 <p data-pid="e1G1knVi">小时候的我可气了，因为寄过去的时候总有一分心我是在想这是我省给老家奶奶的，她却给别人吃。</p>
 <p data-pid="VTptjcBc">----老家爹爹我不喜欢他，从小听我妈我舅他们说他的可怕，但听老家奶奶说，虽然对自己家不怎样，但当干部时人家家里夫妻吵架他都会帮忙说，即便现在退休了，谁家生病了，他帮忙联系上海哪边医院。谁家吵架了，他把两人叫去劝。</p>
 <p data-pid="Ygv0bngp">现天天拿着园艺剪子全村修剪，别人家当自己家，自己家也当别人家。</p>
 <p data-pid="tSck2Y6i">记得以前过年没一次是一家人一起吃的，总有不认识的人来来往往，我老家奶奶忙前忙后帮这些人做饭。老家爹爹帮别人处理事务。</p>
 <p data-pid="gkkWD5rK">我舅考上大学那年，跟老家爹爹吵了一架，老家爹爹让他去当兵，他不，念了师范。</p>
 <p data-pid="o0TyQ-2l">----其实要我说他们每个人身上都有老家爹爹的影子，像是我舅毕业为啥亏钱也要去创业，创业失败也不后悔，就有老家爹爹那种雄心感，虽然现在有了家庭，好好工作先生。</p>
 <p data-pid="Mnz0P6lt">我妈为啥有勇气在那个买不起房的年代也要买房，不仅我家买，还劝我二姨也得买，听我老家奶奶说，我妈借不到钱回来哭，但还是努力买了房。</p>
 <p data-pid="ZoMzFMfY">-----记得老公寓那会儿，我妈还带我出去摆过地摊，卖小玩具灯，和围巾饰品啥的。那时候摆摊的人多啊，有一次还摆在了卖蛇的摊子旁边，刚开始还没注意，忽发现笼子里是蛇，吓死人。</p>
 <p data-pid="sfjNdVZq">我妈说好容易挣点钱都给我买小蛋糕吃掉了，确实，我有这印象。</p>
 <p data-pid="5wRSD5yZ">后来还有我爸和我妈到菜场卖毛毯，那种绒毯子，生意很火爆，结果有个人给了一百块的假钞功亏一篑，我妈没看出来。</p>
 <p data-pid="vakKo9Ec">之前有一次谈到这个，我爸调侃我妈，我记起来有这么一回事。</p>
 <p data-pid="a8UxvwOC">当时我爸妈还纠结怎么搞，最后叹着气把假钞撕了。</p>
 <p data-pid="_IcwmU5f">不能做坏事这想法在我印象里根生真的是因为我父母。</p>
 <p data-pid="usgr4gA8">-------爸以前小青年时两个梦想，一是一条大金链挂脖间，二是买一辆甲壳虫那样大小的小车。</p>
 <p data-pid="36pwaVZz">第一个梦想他放弃了，听我妈说是因为我说戴大金链俗，我爸再没提过这想法。</p>
 <p data-pid="w8vCfHhW">我要知道我爸有这想法，我肯定不会说，感觉我爸戴还挺帅的。</p>
 <p data-pid="0YVmZvMU">第二个，当时有房贷就觉得能买得了那样大小的车就很棒了，后来攒钱买了个大的。</p>
 <p data-pid="XY7VhsKJ"><b>2021/2/23</b></p>
 <p data-pid="mUpVOJJ2">---昨夜同在回忆过去</p>
 <p data-pid="U_cjtJmq">----还是老公寓时期，那段时间我很怕玻璃门，看了都打怵。</p>
 <p data-pid="OBZ04fZY">我妈嘱咐我小心，但我无聊瞎玩，没注意到有人来，手就被夹在玻璃门铰链那个地方。</p>
 <p data-pid="praKMQgH">哭啊，往死里哭。我妈哄到后边，我才接受了吃炸鸡柳就不哭了。</p>
 <p data-pid="JPlEgWrl">这个故事的结尾就是我坐在我妈电动车后边吃炸鸡柳，我妈在前边说签子千万小心。（我家很少在外吃东西，小吃尤其，炸鸡柳对我的魅力挺大的。）</p>
 <p data-pid="J9VlOhpX">昨天记起来的时候，以一个年纪大些的思维去回忆很奇妙。那玻璃门是类似机房的地方，是外边教人word之类电脑课的。</p>
 <p data-pid="DqCyp4JU">因为我有‘一个小孩很无聊’的想法，我妈是独一个带孩子上课的。</p>
 <p data-pid="gZjY69r_">我也差不多到了我妈生我的年纪，我不能想象带小孩上计算机课，更别提孩子哭，但我的记忆里只有劝我哄我的妈妈。</p>
 <p data-pid="wR_cnY97">我妈说我结婚最起码得到三十岁之后结婚，那个时候脑子里的想法都清晰了，才能做出选择，才不会一股脑往前闯。</p>
 <p data-pid="1MsNa7-0">她是一直认为因为自己年轻对我的教育有所错误，我想抱住那个年轻头一次当妈妈的她跟她说我爱你妈妈，我爱你。</p>
 <p data-pid="pZjQmNps">---我妈说，幼儿园的时候本来家里是想让我早一年上学，我妈送我，每天早上都要上演我扒我妈腿，两老师来拽。</p>
 <p data-pid="4VDIGRTl">坚持了一个月左右，我就到下一年再上学了。</p>
 <p data-pid="vFXnBLin">二姨家的堂弟弟就没有我这么犟，他送的是早托，认识的人私营的——一户人家专门看小孩，记得连婴儿都有。</p>
 <p data-pid="gGOmp477">----当年去哪都是公交巴士腿走，学游泳是在市里的游泳馆，好远好远。我妈就牵着我走，中途还得转车，转的地方有一家轮胎人的洗车修车店，至今路过的时候还能看见。</p>
 <p data-pid="N4_VU6A7">人家学游泳是学校一个班去的，我是独个去的，按我的性子是贼怕的。</p>
 <p data-pid="C7NLy28S">我妈说会在玻璃窗外看我，可我学的那块区域离那面玻璃墙远。等我出来的时候，她就带我去她看我的地方，告诉我她是在这看的。</p>
 <p data-pid="pCMM3d8O">说游泳容易累，我妈有一回给我带了一个汉堡。</p>
 <p data-pid="aaetIADf">虽然我已忘记怎么游泳，但我记得汉堡，和游泳馆进门的地方有免费的可乐喝，玻璃瓶的。</p>
 <p data-pid="t-PYkDjk">免费只要记得喝完把玻璃瓶还回去就好了。</p>
 <p data-pid="RuGJUkP2">-----四五年级好长一段时间，我得了扁平疣，一种皮肤病，我妈带我去二院看，来来回回坐公交。针是打屁股上，药不苦但让人想呕，还有涂的药。不过去完医院会有楼下热热的糖炒栗子。</p>
 <p data-pid="kebwFEYL">那个药，我宁可它是苦的呢，我把一小瓶放在一大锅粥里吃，只为减轻些味道。</p>
 <p data-pid="CnNW9sI0">针是隔一段时间就要打的，有一回是在小巷街理发店旁的小诊所打的。</p>
 <p data-pid="D046pmvS">-------说到生病，与姨家的表弟年年冬必感冒发烧相比，我真的非常健康，记忆里就发过一次烧，因还在蔬菜地应该是一年级，当时电视上放东北小孩子生病了他哥哥凑什么瓶盖，兑罐头吃，那罐头让人眼馋得很。</p>
 <p data-pid="KjipBW3m">挂盐水我就闹要吃罐头，我妈啥也没说应下就去买，留我一个人我边害怕边想罐头。<br></p>
 <p data-pid="NdUzONiA">-----有天晚上我妈忽然哭了，她说怕奶奶没了。她的奶奶，我的老太太。我妈给我讲小时候家里穷，冬天好冷，脚一直都是冰凉的，都生冻疮，老太太就把她的脚放怀里抱着睡。</p>
 <p data-pid="2P1Yk-Kr">我从来没想过这个问题，老太太一直健康，精神得很，在我小时候逗我玩，跟我拌嘴。八十多岁揣着钱就打麻将去。</p>
 <p data-pid="PieD2oIo">我感觉所有人都不会死，所有的人都会一直一直像现在这样。</p>
 <p data-pid="AzoXsh1j">我不明白她为什么这样哭，但我非常不喜欢我妈哭。</p>
 <p data-pid="i3uP4fDi">老太太本人对此很开朗，她照旧打麻将。</p>
 <p data-pid="DRD7sAV8">我们一家回老家参加同村的亲戚葬礼，和姨和老太太在田间回家的小道上走着，我问她们为什么他们穿戴白色的啊，还有在袖口系红布。</p>
 <p data-pid="htR5HJjx">姨说没了的人的亲人就是要戴的，特别亲的要戴红的。</p>
 <p data-pid="cOHX9R9Q">老太太笑说我要没了，你和表弟就穿戴红的。</p>
 <p data-pid="c-i19zI2">姨生气了，“奶奶你真兜滴！说得都是神泥冬斯噢。（真是的，说的都是什么话）”</p>
 <p data-pid="s_NLCxUS">初中的时候，老太太没了，我要中考了，没有回去，没有穿戴红的。</p>
 <p data-pid="_Y4XDoLW">我妈哭得没有那天晚上难过，我妈说老太太到了这个岁数活得很久了，活得很快乐。</p>
 <p data-pid="yRiXsJvD">我或许有些理解她说的。喜丧。</p>
 <p data-pid="icRG-48e">我老家奶奶提及必念叨，都是因为她要到这边带孙女，让老太太的其他儿子接去了，接在小区里，闷出毛病了，不然肯定不能的。她老了，谁也别接她，她就跟老家爹爹在老家搭伙过日子。</p>
 <p data-pid="kWws_JnM">-----回老家是件很漫长的事，只记得‘过了江阴大桥’就快了的话。</p>
 <p data-pid="pSBRCIng">坐长途巴士，一坐就是四个多小时。</p>
 <p data-pid="32o7i7lI">有一回我妈指着窗外远处的桦树林和姨说那是‘咱妈吗？’，她们朝窗户外喊，我望出去，很远，不知道怎么认出来了，不过还真是老家奶奶。</p>
 <p data-pid="T9GagWB4">她也望回来，还摆手，她带着帽子把毛巾围在脖子上，边上自行车上边还挂着桶。她周围的树都没叶子，根部往上都是白色的。（涂石灰粉保护树的）</p>
 <p data-pid="CWuS2WOX">听姨和妈说刷一棵树能挣多少多少钱，我妈说能挣多少钱，又种地还干这太辛苦了，让妈别干了。</p>
 <p data-pid="qRevsZoP">-------有几次放假回老家和老家奶奶一块，老家那时河很清，下一雨水就漫上来，小龙虾也爬到路上了。</p>
 <p data-pid="wgSi9toc">记得有一年水漫出来路上都是水，老家奶奶给了我一个桶，我光着脚去往有坡度的小道上捡顺着漫出水过来的鱼。然后放到小锅屋外的大缸旁边的中缸里。</p>
 <p data-pid="NRfG_zBb">----过年的时候，老家奶奶会调面糊，天然的胶水，买红的福字对联，让姨夫们搬桌子贴，小孩子们在下边望。</p>
 <p data-pid="TlJ9SYDS">老家那是院子，贴联福字的地方多，前院到后院奔走，告诉大人哪里漏了。</p>
 <p data-pid="E1myC4-X">小姨夫会毛笔字，有时会写，我最近在练字，预备来年自己写春联。</p>
 <p data-pid="hht0gGDo">老家奶奶盼我们过年回家，我们一大家子（几个姨和舅，和他们的孩子）真是热热闹闹的。</p>
 <p data-pid="zr3YUlas">她屋里有个柜子，里边全是糖。我姨奶家的孙子每回都近水楼台，在我们回去前把好吃的挑出去，每回我们都要一通嚷嚷，老家奶奶又再买。</p>
 <p data-pid="s6CKsxOO">姨奶的孙子和我年纪差不多大，印象最深的一件事是他把鞭炮丢进冰上有窟窿的地方，把大鱼都炸出来了，可厉害了，他爷爷发现了在后边追着打他。</p>
 <p data-pid="OF3QGdKs">----蔬菜地一起上学的小朋友经常一起田里乱跑，去看人家建房子。工人叔叔搭好房子会放鞭炮，然后从屋顶洒糖，见者有份。</p>
 <p data-pid="E0Hi81nE">----和他们，我还挖过笋，下着微雨的天气，和好些小朋友，领头是大约六年级的男孩。我信誓旦旦跟爷爷奶奶说我挖笋回来给你们吃。</p>
 <p data-pid="EUxUFeno">这边山低挖笋我就带个人去，用手扒的作用不大，特别费力。</p>
 <p data-pid="RppMdgnU">那哥哥说去旁边人家借工具，居然还真借到了，大大小小弄了一袋米袋子，那男孩还给我们分。</p>
 <p data-pid="XhbN5zxb">我分到几个小的，高兴带回家。</p>
 <p data-pid="s84EtyVG">----养猪场之前的人家是我年纪差不多的男生，我和他一起烧塑料袋玩，对于小孩来说玩火是不被允许的。</p>
 <p data-pid="sPotEWNp">所以我妈说是不是烧东西了？我瞪大眼睛：“没有。”全然不知道因为烧的是塑料袋，黑烟熏得我整张脸都是黑的，唯有眼白是白的，提溜转。</p>
 <p data-pid="oOB9GgrB">我妈实在憋不住笑，叫我爸来，我爸也笑。</p>
 <p data-pid="u8SrNupV"><b>2021/2/24</b></p>
 <p data-pid="Lvmi2zkd">-----我妈怀我的时候买了一本《小妇人》，刚识字的我不爱看，到了爱看书的年纪这本书几乎被我前后翻烂。</p>
 <p data-pid="rjYiL5l5">那个时候看了好多书，好多杂志，偏爱叙事讲人的内容。最近看过的一篇《三个铜板豆腐》，是篇很久之前的散文了，看了后联想到自己勤朴的老家奶奶，深为触动。</p>
 <p data-pid="21rT7C8k">引得我认认真真写了篇投稿了文学杂志。</p>
 <p data-pid="BZPjfo_6">写的时候没想那么多，等音讯时闲来查到现在杂志一般是给杂志社钱刊登，且现在国内文学杂志方向不偏向这类内容，征收方向像是游记，专业知识之类的。</p>
 <p data-pid="HfSAlb2I">索性没指望，更像是得个豁口有些劝慰。也没多失落。</p>
 <p data-pid="fBy3QfYH">------我问老家奶奶，你为什么会那么好啊</p>
 <p data-pid="SP97lPfr">她说电视上不都讲了嘛，要做个好人。</p>
 <p data-pid="VZFgdMDx">------写的时候我也有在想怎样描述，最终选用大白话，写繁琐了又删掉。</p>
 <p data-pid="32rrfKrC">主要这个回答太长，我想大家能看下去。简单下来，轻松起来。</p>
 <p data-pid="ICdqjNGb">我写的时候也是非常轻松的，好像自己还是那个小孩，希望能把过去的快乐分享给大家，和自己。</p>
 <p data-pid="8SQIRZI3">希望大家都能快乐。</p>
 <p data-pid="_qD2R4ZQ"><b>2021/2/25</b></p>
 <p data-pid="NzTNYRAh">----老家奶奶家又大又宽敞，尤其临近秋。</p>
 <p data-pid="uCPZllq6">老家奶奶电话里问屋后空出来的地方种什么好？姨和妈说种能吃的好。</p>
 <p data-pid="rJgMXKcb">于是老家奶奶说她绕院子种了半圈梨树，等回老家的时候，那半圈的梨树都结了许多许多的梨，和我平时看过的梨不同，是棕皮的，当时很新奇，里头一样雪白一样甜非常好吃。</p>
 <p data-pid="LmyBTEZA">因为梨太多了，谁也吃不下。老家奶奶就告诉村里的人要吃就来摘。</p>
 <p data-pid="sw0bJxhS">----那时刚好也是玉米成熟的时候，吃烤米玉，玉米不剥，直接把玉米放烧灶的地方。</p>
 <p data-pid="_nVprbdF">厨房土话里讲小锅屋，砖砌的灶台放着土锅。</p>
 <p data-pid="HMo4F-s9">小锅屋的左半面，角落小砖隔出了个扇面，里堆了柴火，或是晒干的玉米棒子，和一个总沾着灰的小凳子，凳子正对着烧火的灶火口。这个地方放玉米，红薯合适得不得了（liǎo）。</p>
 <p data-pid="cVnMQDSK">我和旁的小孩总抢着帮做饭的烧火，小孩子大多只顾往里塞，老家奶奶在前边边炒菜边说够了够了火太大了。</p>
 <p data-pid="FO8Ds3Ne">小锅屋的右半面后边是个很旧的放碗筷的柜子，前边是一张老桌子。</p>
 <p data-pid="NgU36OrY">-----大年初一一大早，大家起早，老家奶奶烧起火煮白汤圆，小锅屋门一闭暖和极了。其他人窝在旁边老桌子上，看大人一个拿盘子装白糖，一个分碗，一个分筷子，时而问有没有人要用勺子的，白汤圆盛起来沾白糖吃。</p>
 <p data-pid="68AvRQLY">等灶熄火后过些时候，手贴在灶台边上很暖手，我发现这一点连忙欣喜告诉妈和姨，让他们也试试。</p>
 <p data-pid="cjXYuh_6">----老家夏天吃晚饭可早了，风吹来也有点凉意，太阳光亮虽亮又柔的时候，晒得烫脚的水泥地转凉，靠小锅屋的拱门前立个桌子，ciě子粥就老家红烧豆腐榨菜，要我说是最惬意的时候，和夏天大早上油条豆浆异曲同工。</p>
 <p data-pid="FKbjewWO">老家爹爹边吃边催，“快些吃，黑了蚊子就多了。”</p>
 <p data-pid="hMuIIx_x">-----老家奶奶家的厕所是建在屋外的，很旧的一间小屋子，独立于门前大场边。丝瓜结在上头，长得又大又好。</p>
 <p data-pid="pYSvJK0d">小时候拉屎擦用的是老家爹爹看过的报纸，蹲坑无聊了，还可以拿来看。用时就撕成一块一块。</p>
 <p data-pid="fYDKI1-z">----老家的集市，五天一大集，三天一小集。我超喜欢！记得大集一次，卖东西的人在街两边铺上布，摆上东西，买东西的人在中间挤，人堆里要想推个自行车走都是妄想。</p>
 <p data-pid="98Kd_Hee">东西各式各样，从活鱼鸡、衣服、板凳，到皮带、晾衣架，每难想象不卖什么。老家奶奶牵我牵得紧紧的，我惦记吃的。这地上铺的摊子很合小孩子的眼，什么都能看得清清楚楚。</p>
 <p data-pid="hAbuvFsh">炸串的玻璃柜车，竹编的笸箩筐摆的刚炸出金灿灿的馓子，各色零嘴，最夺我眼的是一个饮料——有带子可以斜挎在身上，嘴口是可以吸的那种。</p>
 <p data-pid="BY86Kags">问价五块五，当时多贵啊。我老家奶奶牵我走，我从街头到街尾旁的啥也不要，就要那个饮料的架势。</p>
 <p data-pid="uqA-BGMB">老家奶奶那时惯孩子得很，作为早出生的孩子我是受益最多的，我妈说我她都不让说。</p>
 <p data-pid="cNEuOR3y">她终是决定给我买了，到了街尾发现没得卖，她又拉着我往回走去找。</p>
 <p data-pid="x5dXPQoo">----有一次小集，老家奶奶要拎的东西多就把我寄放在自行车处等，旁边刚好是一个卖豆腐的大爷，他的摊子很简便，就自行车后一箱子，他站在箱子旁扶着。</p>
 <p data-pid="02gpFVZb">都不带吆喝，一直来人，很快一箱子豆腐都卖空了，他就一面推一面跨上自行车潇洒地走了。</p>
 <p data-pid="5UcjmPo9">我素来不喜欢吃豆腐，很惊奇这东西竟然这么受欢迎。</p>
 <p data-pid="IaYNTa2A">老家奶奶后来红烧了豆腐，豆腐很特别，它不细腻，反而有许多小孔，像奶奶冻的冻豆腐一样，入味得很，咸的就粥特别妙。</p>
 <p data-pid="qs2HlRRK">问老家奶奶，她也说不上来。但我感觉跟老家的水是偏咸的有关。</p>
 <p data-pid="-nvkQRR6">姨有回回老家要洗头了，边往院子里摆凳子和端铁盆，边同我哀道你马上看，我这头发这么顺，等回就干燥燥涩了，她说是因为老家的水。</p>
 <p data-pid="6f9DFSwp">我想不过老家的水弄豆腐挺有一套嘛。</p>
 <p data-pid="EnguQ0MR">以前我妈给买了一本超厚的作文书，里边有一篇让不喜欢吃豆腐的我惦记黄山的毛豆腐一直到现在，至今还记得山脚下有卖，山上也有卖，炸着吃，煎了吃，吃了还想吃。</p>
 <p data-pid="0Yx_Yjll">挠得人心痒痒，馋得不行。想着将来一定要去吃毛豆腐。</p>
 <p data-pid="U_9MCpyN">----院子通往小锅屋有个拱门，拱门上边是平的以前放了一盆仙人掌。有一年仙人掌结了个果子，我个子矮，看不见，有好多问题，仙人掌会结果子？仙人掌的果子是啥样的？当时认生不敢问。</p>
 <p data-pid="tEPK1_g5">大人们讨论能不能吃，摘不摘得下来，有个叔叔站起来跳去摘，其他人惊呼，姨骂了声，“茨耸洞斯！（痴怂东西，傻的意思）”</p>
 <p data-pid="Fj8CZJbN">他还真摘下了，大家又是一阵喝彩，后他剥着吃了。</p>
 <p data-pid="mvZD429d">我又在想，仙人掌的果子味道是怎样的。后来再回老家，仙人掌不见了，我也搁置下疑问，但一直在我记忆里。</p>
 <p data-pid="YeVergiM">---我可爱吃黄瓜，奶奶家种的黄瓜，我一下可以吃七八根。我最爱吃里头软软的瓤，当时就在想要是能只吃瓤就好了，心里是觉得没这可能，外头的白白丢掉太可惜了。</p>
 <p data-pid="z7XVfL4W">然后看见老太太对着一个红盆削黄瓜，把瓤全都刮到红盆里。</p>
 <p data-pid="eInJi-f9">“你在干什么？”我惊问。</p>
 <p data-pid="wqRSjek6">“做小瓜干。”</p>
 <p data-pid="KNkMllMF">“那瓤呢？”我又问。</p>
 <p data-pid="y9kWAky2">“不要了。”</p>
 <p data-pid="QV-ndrcE">她这么一说，我一脸惊愕，“不要了？我最喜欢吃这个。”后又是惊喜，岂不是讨到宝藏了。</p>
 <p data-pid="JVk7b-T5">老太太笑道你早说啊，刚才的也留给你。</p>
 <p data-pid="ODxiewp1">那股劲的幸福得过一会儿才能缓过来，可是一整盆的黄瓜瓤啊。</p>
 <p data-pid="dyU4-kmK"><b>2021/2/26</b></p>
 <p data-pid="sG4oKhye">----对于好多的食物，还有一桩，过年前大姨奶就会蒸馒头，蒸好多好多超多的馒头，满大场晒的馒头，给她儿女孙子分，又给我老家奶奶的儿女孙子分，又给其他亲戚分。</p>
 <p data-pid="0hTAVq98">大姨奶每回会问一嘴我小姑奶来不来帮忙，小姑奶放了假就去。小姑奶年纪升了些受不住了，曾在老家奶奶面前抱怨过一回，只说那烧火太麻烦了，大姨奶家烟囱又不好，整个屋子都呛人，累得很。</p>
 <p data-pid="jafksde2">老家奶奶说那别去了，哪需得弄那么多馒头。</p>
 <p data-pid="_OK2KqEF">小姑奶吱吱唔唔，到年前又去帮忙。</p>
 <p data-pid="ff5rpCFF">老家奶奶说小姑奶这人就看不得有忙不去帮。</p>
 <p data-pid="Nl6-4-ea">大姨奶总有一分心想做些东西给大家带回去，后来体力实在跟不上，才停了满大场馒头。</p>
 <p data-pid="cDMFIVlT">此后，老家奶奶每年由人劝太累了别做太多，她边炸肉丸子，蒸菜包，总念叨：还不做呢，等我干不动了，你们还有得吃嘛。</p>
 <p data-pid="5F0SXfp7">----每年回老家时绕路也肯定要去小巷大姑奶家，尤其我舅，我舅念高中就住她家，和她家的孩子们一块。</p>
 <p data-pid="rAG-62g_">我妈说以前在大姑奶家住上几天，每天一大早就被他家的读书声吵醒，一个在这边，一个在那边，比谁读得早，比谁读得响。都考上大学算是不负努力。</p>
 <p data-pid="LyJrvlZC">（将来的我舅妈就和我舅在同一所高中，只差一届，互不认识。）</p>
 <p data-pid="fEraW6MV">那次我和舅去要走，我大姑奶说等等，她就走了出去，等回来时手上拎两袋子满满的梨，塞到我舅手上。</p>
 <p data-pid="yanlMz9w">我舅反应过来，又无奈又笑，同我妈道，“欸嘛，你看大姑喔，真兜滴（真是的），我刚说这个好吃，她走那么远，拎这么重，下回哪个敢当面说喜欢什么。”</p>
 <p data-pid="gHuvoV3R">-----情绪占上满格的事情总会留在我记忆里很深刻。</p>
 <p data-pid="w-ZB87lb">-----最早的记忆是我穿着开档裤，想小便，憋着，天黑周围都是大人，也不知是没找到我爸还是怎么，我蹲下去前就憋不住了，然后整条裤子都湿了。下一刻在小锅屋，我妈拿着裤子在火上烤，困扰状跟姨说就只有一条裤子。</p>
 <p data-pid="_VNAaD1H">----不知道是因为什么，老公寓有一阵有好多孩子，孩子们聚在一块也不知道玩什么有意思，我妈带我们玩老鹰抓小鸡，大家笑啊尖叫啊，都很喜欢她。我当时满怀高兴就在心里想这是我的妈妈，这一幕的心情一直记着。</p>
 <p data-pid="EL58prNQ">-----奶奶家又又又搬蔬菜地了，屋前的景象特别美，我心想像画一样，小田连着小湖，连着大片麦田。小湖中间长着绿色的植物，小湖里有鱼，有菱角，有一对鸭子。</p>
 <p data-pid="sz1tbGPC">我妈说那植物是用来做夏天的席子的，野鸭老在湖里，说不定他们在边上筑了窝，兴许有蛋。</p>
 <p data-pid="z3HBNDti">我和堂弟就绕到后边一半割好一半没割黄灿灿的麦田奔跑，去找野鸭的窝。都没找到，小鸭子跟那一对鸭子在一块游水了，也没有找到窝。</p>
 <p data-pid="h18CI_NO">鸭子的窝一定在中间的植物丛里，只能这样猜想了。</p>
 <p data-pid="_T3mo0Vo">有一天夕阳西下，我坐我爸车回家的时候，竟看见鸭子走在水泥路上，走进了那边人户的家里。居然不是野鸭，是人家家养的，白天自己去湖里，晚上它们也回家。</p>
 <p data-pid="mWlpY6H6">菱角长成的时节，看到住在附近本地的老奶奶在湖里摘菱角，就是她家的鸭子。她坐在洗澡的木盆里漂在湖边，像是坐船一样，掀开飘在湖上的绿叶摘下菱角。</p>
 <p data-pid="sKZWE7nb">我妈买了两个抓鱼的笼子，给我和堂弟，有个棍子用绳系着，扁圆柱状的，中间放料，侧面一圈有四个孔。我和堂弟到奶奶家就抓鱼，特别方便。</p>
 <p data-pid="EljRX9Zg">不过这种抓的鱼都小，用我爸的话来说都不够塞牙缝的。</p>
 <p data-pid="9HhG6qrm">二姨的妻子我管她叫阿姨，她开电动车来接我们回家，她边开边说能帮我们用面粉裹了炸着吃。然后真炸了一小盘，骨头都是酥的。</p>
 <p data-pid="qy8lr4th">-----有一次我一个人在湖边走，忽看见边上有个小的黑的短绳子一样，一头在钻泥样，连个波澜都没，细看是活的，是蛇？我又觉得不像，只觉得像蛇一样的小东西。</p>
 <p data-pid="ukuoYtmZ">怕，我又太想给堂弟，爷爷他们看。总得大伙一起琢磨它是个什么东西。</p>
 <p data-pid="vCXA21Ow">犹豫了一下，快速地往回跑，生怕过了会它就不见了，翻找出盆子，又一阵奔走折回去，它还在那，用盆子一舀。</p>
 <p data-pid="A4PXqN47">我爸说蛇嘛。爷爷说这哪能是蛇，不长鱼嘛。</p>
 <p data-pid="0ardhsRp">是长鱼！我用盆子捉了个小长鱼！骄傲啊，要在堂弟面前得瑟。</p>
 <p data-pid="-LpGRee8">后来爷爷说太小了。</p>
 <p data-pid="zvBpgrc8">我就给放了。</p>
 <p data-pid="jsWiayHn">-----湖前不是小田嘛，小田由人挖了长坑引水好浇菜。我站在小田边上看到了坑里的蚂蝗，我就用小棍挑，它钻到了塑料袋子里，我就把袋子挑出水面，咚地一声一个长条的东西从袋子里掉出，倏地往湖的方向蹿。</p>
 <p data-pid="Sj7966tN">发生得太快，我吓得不敢动，反应过来更是胆颤，是蛇，这一回绝对是蛇。</p>
 <p data-pid="iMK-12xZ"><b>2021/2/27</b></p>
 <p data-pid="PrHj4yq7">------我管我爸的弟弟叫二姨，不知道为啥，但从小就这么叫。我二姨还逗过我，说叫了她阿姨，就该管他叫叔叔。我说不对他就是二姨，他又说管他叫二姨，就该叫她二嫂（还是二婶来着，没叫过，记不清了）。</p>
 <p data-pid="DDJGCjJ8">当时我就难受了，现我也说不上来，那会儿就是不想叫二嫂，就像我就是不想叫外婆一样，甚至不愿记清。</p>
 <p data-pid="jg7fqCZj">见我要哭，二姨才做罢，许我叫他二姨，叫她阿姨。</p>
 <p data-pid="qVscUZOB">-------土房还住在一块，堂弟还没有出生。我无聊，阿姨要午睡，我跟她说你睡觉我帮你梳头发好不好。她就斜过来我在床边坐小板凳上帮她梳头发。</p>
 <p data-pid="53gh70cY">她说轻轻梳不然会疼，我就轻轻只梳发中到发尾。</p>
 <p data-pid="p4bM-EMw">冬天冷，洗澡时，阿姨会在盛满热水的红浴盆外绑上塑料浴罩，用来保暖。那时热水会到街上去打，就像学校里打热水那样。</p>
 <p data-pid="Qsl9fjUN">塑料大棚里暖和，我小，可以直接在塑料大棚里洗澡。</p>
 <p data-pid="LVgSbiW6">-------我二姨的力气可大了，他能一手举一个把我和我堂弟举起来，他还有一个练力气的铁拉绳。</p>
 <p data-pid="vMhMs_kt">老家奶奶总惦念着二姨壮，喜欢吃大白米饭，能吃几碗，我爸瘦些，喜欢吃汤泡饭，必要煮汤。</p>
 <p data-pid="XZz0n7si">那时荒田多得很，多是会喇人的拉拉藤缠在野草间，和当时不知道是苍耳，只觉是长刺要小心的绿球，收集在小罩衫的口袋里。</p>
 <p data-pid="VdAAhtWu">有一种野果摘下来时根茎会滴出白色的汁，果子外头是绿的，里头是白色嫩嫩的，白色外边一层像是雄孔雀的羽毛，嚼起来的味道很特别，甜有韧性又是嫩的。</p>
 <p data-pid="bVawrFIZ">二姨带我到处找摘了好多，大部分都落我肚子里了。</p>
 <p data-pid="clsiBIPH">（刚去查了，叫地稍瓜，又叫牛奶瓜。小小一个又轻巧，谁能想到名字带瓜呢。）</p>
 <p data-pid="FaKjRwdM">二姨两腿撑在水沟的两边，在贴近水面的地方挖洞，他在不同的地方挖了好几个，说是等回头看看有没有螃蟹。</p>
 <p data-pid="KOFuMUJD">他看的方式是把手伸进洞里，我总怕万一夹到怎么办，要是洞里是蛇怎么办。</p>
 <p data-pid="RcuOAmxG">------老家奶奶家侧边二楼后可看到一棵树，树长在已枯填了泥的井旁边，结黄色的小种子，我妈说以前她放学总会捡这个去卖给人家烧红砖的厂。（终于找到了，学名苦楝子）</p>
 <p data-pid="qobQw1MZ"><b>2021/2/28</b></p>
 <p data-pid="1-uHdNQy">-----老公寓时期，博物馆隔一条四道的马路再往前有一座教堂，寻常的那种，尖塔顶有个十字架，每到整点会响。</p>
 <p data-pid="UeNiJ0Wt">圣诞节的那天晚上和妈妈一起去看人家表演，唱歌。内里满是灯，好多人，回家的时候还有人发毛巾。</p>
 <p data-pid="qCGjrxSy">小巷街的右边是村子，跟老公寓隔了个湖。晚上逛到村子里，看村子里的人家聚一户屋前大场跳广场舞。</p>
 <p data-pid="Km-ngDJC">有个夏天回家的时候，我妈说要不要买个棒冰，于是买了我一个她一个。</p>
 <p data-pid="QPn8kfA_">她边吃边问你一个冰棍就够了对吧。</p>
 <p data-pid="U3CDzCsy">我拿着冰棍，刚点完头，我妈就吃完了，接着她冲我笑了笑，又去买了一个。（带了微毫歉意的好笑的笑）</p>
 <p data-pid="QMJ2cLYW">回家的路上我吃完了第一个，她还在吃她第二个冰棍，不甘啊，总感觉是作弊，糊弄人，但又说不上理来，小店已在远远的后头。</p>
 <p data-pid="NZE0TQRz">----对于辣条，在更小的时候姨给买过一种名字里有鱼的辣条，味甜只有一眯眯辣，她还给买了些带回家。</p>
 <p data-pid="uWAzVSRL">后来一角五角的辣条忽然就不能吃了，不过我妈说一种二块五角钱的辣条可以吃，莫不是因为贵了两块的安全感？豆皮卷成一条的那种，我拿着钱去买。买回来太辣了会展开来泡过水吃。</p>
 <p data-pid="4tIhsL4T">后来买其他辣条会和小女孩躲在老地方偷偷吃，我们管厕所叫老地方。</p>
 <p data-pid="YEh5s6U3"><b>2021/3/1</b></p>
 <p data-pid="y5rIfb2-">--------大马路的边上会有卖水果的车子，我坐在我妈的电动车后边盯上了芒果。</p>
 <p data-pid="M_4EEL5D">我妈肯定是没想法买芒果的，我忸怩拗着，那个卖水果的叔叔塞了一个芒果在袋子里，我愣着随妈妈后边说谢谢。这件事我一直记着。</p>
 <p data-pid="CTico6dt">------后来，我妈带我去花鸟市场买了些果树苗，我和她一起种在了奶奶家田里。我问要有多久才能有水果吃，她说得一两年吧。</p>
 <p data-pid="zAjmZErg">我想好久啊。后来真结出果子了，是黄桃，甜甜的脆脆的。</p>
 <p data-pid="N2ni4Ptl">------又一年冬天，下了小雪堆在大棚上，田边的野草上，妈妈和阿姨他们给我和堂弟买了一盒用保鲜膜绑在白色塑料盘上的芒果。</p>
 <p data-pid="iOJ_MMTp">我跟堂弟说这个很好吃，两个人一起分，要分给我爸爸妈妈，还分给他爸爸妈妈，还有爷爷奶奶。</p>
 <p data-pid="UKhZRrHD">爷爷说他不吃，然后去清堆在大棚上的雪。我爸说雪堆在大棚上不好。</p>
 <p data-pid="WU-CiVz0">下特别大雨的日子爷爷也得去清，雨堆在一块会压倒大棚，还有一回下冰雹也是，爸爸和二姨接到奶奶电话就会去帮忙。</p>
 <p data-pid="V5_mXZtr">-----夏天在奶奶家我跟堂弟常在一处在外头玩，奶奶在门前笑问回来吃冰棍不，我们跑着回屋里吃冰棍，我很快‘啪——’地一下打开冰箱门，咚就撞在偏偏蹲在冰箱门前的堂弟头上。</p>
 <p data-pid="LfxsqCTv">堂弟像个小姑娘，比我还爱哭。有一回我走到楼下，就听他在楼上哭，我还以为出了什么事，又上去，他边哭边向我哀怨没等他。由此，我对他爱哭有了个程度性的认知。</p>
 <p data-pid="oU0OCjoT">这一撞我慌了，怕他大哭，忙塞小布丁给他哄他别哭。</p>
 <p data-pid="VdYUFYu7">之后他还像个小跟屁虫在后边叫姐姐，姐姐。我妈说他叫姐姐叫得很甜啊。我觉得好吧，堂弟确实除了爱哭外很乖。</p>
 <p data-pid="wWiMJYn8">-----堂弟来老公寓住过一两天，走的时候我可难过了，我想象着明天吃早饭的时候堂弟不在了，中午我妈睡午觉也没人陪我玩了，晚上看动画片堂弟也不会和我一起笑，这些明明在的时候也就还好的事。</p>
 <p data-pid="OjcG_cDv">我不说话沉着脸看着他走，我妈在旁笑，她不大能理解，问我这么难过？</p>
 <p data-pid="6P68xV-J">我本就难过，听这话眼泪唰就下来了。</p>
 <p data-pid="D1jpZd_Q">后我妈拉我去做糯米小丸子，我边搓丸子，边想比起他来我家走，还不如我去他家走，那我肯定不会难过。</p>
 <p data-pid="YCqFrGyr"><b>2021/3/2</b></p>
 <p data-pid="wUPrjuqe">-----放学的路上两旁的是好多工厂，工厂长长的薄荷绿蒸汽管道半隐在景观树的后边。有时会和顺路一起回家的同学一起爬上管道，顺着管道成一列走，就像二姨插卡游戏机里的小红人马里奥一样。</p>
 <p data-pid="la9wb3Ff">同学说到了四年级语文书课文就不带拼音啦。</p>
 <p data-pid="6gL_YP02">我烦恼起来，希望不是真的。她带着我追上前边念四年级的小姐姐问是不是真的，小姐姐还把书从书包里拿出来给我们看。我还是希望不是真的。</p>
 <p data-pid="45cx1uLv">小巷街停了一辆新的小吃车，是卖杂粮煎饼的。</p>
 <p data-pid="F3_mBtkM">木桶里一整个大面团‘啪—’地一下子倒在热好的平锅上头，他用木堆咚咚咚快速地推动面团，推一圈一直推回到木桶里，‘啪—’再一声。动作利索地不得了，平的锅上就有一层面饼，打鸡蛋翻面刷酱，加香肠果子土豆，一气呵成。</p>
 <p data-pid="tRTaCSB1">他的生意很好，周围围观的人很多。做煎饼的师父做起饼来像是表演魔术杂技一样，当时的我还以为杂粮煎饼都得是很厉害的人才能做出来。</p>
 <p data-pid="2XMLUhL8">就像削菠萝皮的叔叔一样，闲逛在小巷街的老大爷在我和我妈买前说他削得可快，让我看削菠萝有了期待。叔叔给人展示一手削菠萝手艺是笑着的，没人比他削得更快般。</p>
 <p data-pid="M3T0trau">特别好吃！</p>
 <p data-pid="SZrgcPAc"><b>2021/3/3</b></p>
 <p data-pid="MvzAZpP9">------有留在这过年过，那时新家已装修好了，二姨一家和小舅奶一家在同一栋楼，和我家虽不是一栋，也是在同一个小区。<br>
   除夕夜我妈和我窝一块，晚上到十二点的时候外头好多鞭炮声，爸爸也会放鞭炮，我和妈妈会哪会儿的是我家的。<br>
   初一早，堂弟来敲我家的门，我再和他一起去小舅奶家。<br>
   小舅奶的儿子我从来不知怎么叫他，爸妈都叫他的名字。我换牙时他总逗我是没牙奶奶。<br>
   到了他家说吉祥话，他给发红包，从茶几上抓花生糖塞在我们口袋里。<br>
   说到好兆头，过年我家会买甘蔗---节节生高，早上起得先吃一口糕。<br>
   然后再去楼上的二姨家。<br>
   -----刚住进去那一年，我还很矮，踮脚才能看到鞋柜上边镜子里的自己。遗憾地跟妈妈说要是镜子再低一点就好了。<br>
   -----因为工作和学校，只有到放假才会住到新家。<br>
   ------到了周五的晚上，天渐黑，车载的广播差不多快到《我心飞翔》节目，坐上我爸的面包车去往新家。那时的路得绕远些，等两边快是松树，房屋少起来的时候就快要到新家了。<br>
  路上聊天聊着聊着，想起就问节目开始了没，开始了没。<br>
  爸爸打开来听是广告，会说，“应该快了。”是节目的话，会说，“哟，开始了。”<br><b> 2021/3/7</b><br>
   -----来往间我会带上一两个我的布娃娃。其中妈妈的老板送的维尼熊一直到现在还没有丢，它脖子处有我歪歪扭扭缝的线，里头的绵絮也是一块一块少了许多。<br>
   并非刻意保存它，它却一直还在，所以我比小时候还爱护它。<br>
   我妈妈的老板像是我的爷爷，常给我买小零食，给买大桶的冰淇淋，还带我去游乐园玩，买故事书。有时我爸妈来不及接我了，他还会来接我。<br>
   我妈说要记着别人的好，以后要常去看他。她又说是因为爸爸帮他忙了，也应该谢谢爸爸。<br>
   -----小姨结婚时买的白熊，后来送给我，毛长长的还会飘毛。<br>
   我把这个白熊放在床角枕头旁，其他的小布娃娃芭比娃娃放在另一侧，让它们挤着我睡。 虽然想着它们是娃娃不会冷的，但还是要从被窝里爬出来给它们盖上毛巾被子，有时是餐巾纸。<br>
   等要去老公寓前，把它们放回柜子里，大白熊放到我被窝里。<br>
   -------小女孩曾指着棕色的熊说谁给她买所有大小的她就嫁给谁。<br>
  我惊讶只是买所有大小的熊吗？<br>
  她说最大的熊有床那么大，可以把它当成床。<br><b>2021/3/10</b><br><b> -</b>----我不记得了，但我妈说我小时候被猫抓过。想打疫苗又没打，总是钱磨人，妈妈一直担心了好久， 好几年过去了看到老家院里的野猫她复又想起念叨。</p>
 <p data-pid="YJ-8szbA">老公寓时期听我妈和那个屎总让我踩到的小妹妹的妈妈说话，小妹妹的妈妈说，昨天夜里小妹妹发烧喂了些药，产生副作用了还是什么，抽搐翻白眼。<br>
   我妈说那不得了，得赶紧送医院。<br>
   她妈妈愁着脸，“当时也是这样想，”她很纠结，“到早上如果还这样，花多少钱也得去啊。捂了一会儿今天早上看没事了，还好没事了。”<br>
   ------老家奶奶暑假坐巴士来我新家住一段时间，她偷藏着给我带了一只小狗！雪白的小小的，超可爱，我好喜欢它。<br>
   我管它叫小白，它走哪它就跟在我后头。然后我带它去公园里玩，它也跟在旁的小朋友后头，当时我就难受了，好容易才追回它。我让它待在我的空调房间里，我妈让它待在外头，它就待在我房门根躺在我的拖鞋上。<br>
   我从来没有离哪一个小动物这么近过，因为我家不许养小动物，妈妈把它给了姨的老板，一户有钱的人家。她说小区不好养，小狗在那会过得更好。<br>
   --------过年铁定少不了打麻将的打牌，大人聚在一屋子里，讨论着怎么来，一张桌子边居然可以围那么多人，里边坐一圈，外边围一圈。<br>
   老家奶奶递茶递花生去，由一叔叔笑说二舅奶赶快走，看了哪家输了钱都不得心疼啊。<br>
   我想好像是这个理。<br>
   老家奶奶驳他们的话哪围子（怎么会），又道别来太大的，领着我去给我泡豆浆粉喝。</p>
 <p data-pid="ZDZHtc_b"><b>2021/3/17</b></p>
 <p data-pid="xuO3tNX1">-----舅舅送溜冰鞋是在老公寓时期。</p>
 <p data-pid="EuPq0xQi">那天快要到中午的时候，快递到了。我家在老公寓的最右边二楼，有两面窗户，亮堂极了。妈妈在里边的窗户前烧饭，我在床边摆弄新的溜冰鞋。</p>
 <p data-pid="zc6cfC-N">鞋子穿上很大，我没敢站，只是蹲着，试着用两手撑地往前滑到房间的另一边。</p>
 <p data-pid="3jXIi-FR">当时很欣喜能滑着移动，我叫妈妈来，跟她说我是从那边到这边的。她好高兴，说啊这么棒啊，从这里到这里吗？好厉害。</p>
 <p data-pid="V_tFpfCL">好像我真的做了什么特别了不得的事，我以为她理解错了，她估计是以为我是滑着过来的，我解释是用这样蹲着扒拉过来的。</p>
 <p data-pid="xQv9wX88">她说以后长大了就会了。</p>
 <p data-pid="7gJZMNhU">她一手拿着锅铲，一边打电话给舅舅，问买了多少钱，刚工作别花这些，要过几年我才能玩吧。</p>
 <p data-pid="2W-kSXrA">晚上爸爸给调了溜冰鞋的大小，舅舅告诉妈妈可以调。但还是得过一两年再长大些。</p>
 <p data-pid="c-a9trT7">------帮妈妈买东西，一路上我念一遍再一遍东西的牌子，以防忘记。比如厕所纸双灯，小店摆在一块的还有欢灯，光灯。腐乳是糟方的，红方的还是万方的。<br>
  弄错了就不好了，我爸总干这事，像有一回他去买大白兔奶糖，由妈妈质疑怎么会连这个都买错哒。</p>
 <p data-pid="8tVR_obz">他通常都听了，就那一回非常自信地说肯定没错，上边画着兔子呢。把糖纸理开，却是一只仙鹤的图样，大白鹤奶糖。<br>
  他懵着又看了大白鹤几眼，不可置信。那一阵这事时常被拿出来笑话。</p>
 <p data-pid="odcPrlbf">----2001/11/20，我出生了。</p>
 <p data-pid="p_z3dbLU">我妈说她怀着我去大姑奶家走亲戚，忽然感觉要生了，老家习俗里家里男孩没结婚有孩子出生不好，我妈坐上出租回家。自己都感觉特别的是，我是在小锅屋里产婆接生的。</p>
 <p data-pid="jyA3kK5q">我边长大，边看好多东西快速地变。像是房子，像是电视小灵通，像是开头我在田野里跑，后边转而拿着摇控器的沙发小孩。</p>
 <p data-pid="iefHIfg8">辗转于25，34，37，51，59，中央一号下午会有动画天地。当时做为小孩的我没觉得有v不同，电视沙发冰淇淋也一样快乐。</p>
 <p data-pid="wh_qXEmR">奶奶说我要乖，爸爸妈妈都是为我努力挣钱。</p>
 <p data-pid="CrULJm5e">那段时间我爸妈纠结了好长时间，决定我爸辞了工作自己做，我妈边干厂里的工作，空了就和我爸一起出去工作。</p>
 <p data-pid="8vGgynJZ">很多辛苦他们没说，大热天，早上我没醒他们已经出去了，晚上我睡着后他们才回家，是常态。</p>
 <p data-pid="6DGQaVkK">奶奶说等挣到钱就好了，所以我很踏实地相信未来会好，我想等挣到钱我们一家一定天天在一块，一起吃大白菜烧排骨汤。</p>
 <p data-pid="p1Jlv2ei">一个人待在家挺怕楼道里的动静<b>，</b>搬椅子站在上边瞄半天猫眼。晚上天黑的时候，我就窝到我的房间里，不敢再到客厅里。</p>
 <p data-pid="eHpxdfqc">妈妈指给我看窗外的门卫室，那个地方总是亮着的，她说有什么事只要叫那边的保安叔叔都会听到的。</p>
 <p data-pid="PSDfkuti">刚开始我太小没法一个人待在家，假期我会去姨家，或去老家奶奶家。</p>
 <p data-pid="ZB2rG1CG">姨很好，像是表弟抓虫吓我她会教训他，姨的红烧鱼加毛豆特别下饭，三个人逐个抱西瓜回家，去看姨工作地方的货船，和表弟一起画卡通储钱罐。说买好吃又好玩的冰棍绿舌头。</p>
 <p data-pid="5ZifkJsq">姨连看我腿上磕的青都会关心怎么伤的，我很惊讶，我想不过一点小伤都没破。</p>
 <p data-pid="o4LXT6fS">可是我还是有点想家。</p>
 <p data-pid="McI9_Mhv">在家后的生活，沙发上又坐又躺靠背上，电视一个台一个台调，或者拿着布娃娃玩过家家。</p>
 <p data-pid="31IOhLzi">-------连着小区有小店，到现在换了不下六七家了。最早一家大得算超市，最里边还有好多座机，我拿零钱去打电话。</p>
 <p data-pid="5215mZ30">伙食问题比较难搞，妈妈教我淘米煮饭，我爸不让说危险。后来给我一个旧小灵通，给肯德基打电话，还记得满六十三块可以送，那时好像只有肯德基有外卖到我家这边。</p>
 <p data-pid="Xr5x-rD7">小时候的我没啥自己生出的想法，主动做过的事有一件我记得很深，我想给爸妈做一顿饭。</p>
 <p data-pid="ABldZHFA">知道他们中午会回家，踩在小凳子上在灶台前，盐也不知道加煮了青菜汤，因为爸爸爱汤泡饭。又炒了道菜，啥菜不记得了。</p>
 <p data-pid="y6hP-mKE">装在盘子里端到爸妈房间的小桌子上，开好空调，等他们回家。</p>
 <p data-pid="VbFQsjg1">-----奶奶来看我的时候，给带了好多硬币，用批发蔬菜的深蓝塑料袋子装起来，一整个大包超多。是给我的，我捧着一整大包去那小店，有得瑟自己有这么多硬币的意思。</p>
 <p data-pid="tB8FLRdx">开店的叔叔和我妈笑，又同我说，叔叔开店要很多硬币，跟叔叔换纸钱吧。</p>
 <p data-pid="IgD6V6XC">不换，是奶奶给我的。我扭头，后来一大袋硬币散在家里各个角落，来修网络的叔叔挪开柜子下边也都是，妈妈不好意思笑了笑，拿扫把去扫。</p>
 <p data-pid="6NTdNjmB">有次空闲就在家里找硬币玩，找到了一百多个。</p>
 <p data-pid="n5IgN8PA"><b>2021/6/28</b></p>
 <p data-pid="eztqBrGO">----老公寓搬了，厂还在工作，地址移到了老板的朋友的厂里。</p>
 <p data-pid="zuxv29Bk">与门卫的小屋相连的房间是我们住的地方。</p>
 <p data-pid="Ys9q_fMH">门卫里住着阿婆和阿公，正对面系了一只黑狗，脖前有点白毛的那种，是阿公养的。</p>
 <p data-pid="0PmMncSf">阿公很喜欢它，趁着老板朋友不在，等到后头那栋楼的工人们下班走了，他把铁门关上，放开它的链子，让它在厂中间一大片空地自在地跑，黑狗特别高兴，一边叫一边跑，铁链子滑着水泥地哗啦哗啦响。</p>
 <p data-pid="YcQ4Ze3T">跑远了一些，阿公一叫，它就昂着头兴奋地跑到阿公边上。</p>
 <p data-pid="tcvDL0Y9">那天早上，我要去上学，铁门开着，阿公垂着头走进来。黑狗没了，刚刚开摩托的把狗拖走了，一个骑，一个拽着狗链子直接拖，一溜烟走了。</p>
 <p data-pid="MFuhqa-R">阿公在后边追，他哪跑得过啊。后来黑狗的窝一直空在那了。</p>
 <p data-pid="uF20Prfa">2021/10/6</p>
 <p data-pid="Zj7uB8og">------国庆怕堵车，纠结要不要回老家好久，当天早才拍板——回。</p>
 <p data-pid="cv1wWtY6">去之前我还遗憾怎么能把小锅屋的灶推了呢，在我心里那是老家特有的印记，装成现代化就不像老家了。</p>
 <p data-pid="i-DBg-yD">回家后看老家奶奶在锅前舞弄铲子，小黄鱼的鲜香味浓郁郁的，小锅屋里宽广，案上还摆了甜的咸的四五十个包子，就是老家的感觉。</p>
 <p data-pid="2PjmeOG3">老家奶奶说现在住在江南带妹妹，不种地了，没棒头（玉米里头的芯晒干），也不种棉花了，没东西烧了，就推了。</p>
 <p data-pid="BMstDPoM">比起念旧物，老家奶奶更念相熟的人。</p>
 <p data-pid="VuTvIgWu">吃着小黄鱼，我一点也不为土灶觉得遗憾了，听他们说这鱼是海水淡水参起来养的，所以特别鲜，里头还毛豆，特别下饭。</p>
 <p data-pid="xtl74IXO">-----最近天气太好了，太阳明媚，风又很大，就像是夏天开了空调又没有闷的感觉，这样的天气里谁能烦躁呢。</p>
 <p data-pid="E1mnt70N">天空也蓝，我坐院里喝着老家奶奶给盛的鸡汤，白汤飘着油点，吃里头鸡肉的时候，藏在鸡肝底下埋在汤里的是一颗鸡心。</p>
 <p data-pid="RNG9R3fL">勺子碰着鸡心的时候我有些发愣，在外边我这个年纪小孩子都叫阿姨，与表弟表妹们相比我自觉不是一个年纪的，刚才二阿姨喝啤酒还给我倒了一杯，可鸡心还是给了我。</p>
 <p data-pid="PJ28015u">昨天回家临走，老家奶奶给小朋友们每人塞了十块钱，也给我塞了，还有张红的，我推拒说我这么大了都，她说你也买小零食吃，都买小零食吃。</p>
</body>