# 你见过什么特殊的胎记？
- 点赞数：18354
- 更新时间：2021年06月21日15时45分26秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/21473838/answer/1663453282
<body>
 <p data-pid="qeJhdDqV">那天老公出差，我独守空房，等一个网红主播的睡衣秀。</p>
 <p data-pid="PFGPDe5F">这个女主播叫甜心小宝贝，身材真好，长得也漂亮。</p>
 <p data-pid="pLZ-1nKN">很快，直播间气氛热烈起来，因为一个男人的身体不小心入了直播镜头。</p>
 <p data-pid="92zai_Wz">只一眼，我就愣住了。</p>
 <p data-pid="_pu42fkE">那男人左肩膀上的心形胎记，怎么跟我老公的这么像？</p>
 <p data-pid="XFemMMIy">我噌的坐了起来，慌忙抓起眼镜戴上一看，心立刻沉入谷底。</p>
 <p data-pid="5tlyO-NZ">这个胎记被老公戏称是上辈子我的吻痕，同样的大小形状颜色，虽然没有看到他的脸，但我几乎可以肯定这个男人就是我的老公了。</p>
 <p data-pid="dKAF676I">深夜十二点，我老公竟然和一个女主播在一起。</p>
 <p data-pid="KN70h5uN">我慌忙拿起手机，立刻给我老公打过去。</p>
 <p data-pid="sG0obPLX">果然直播间里传出了我熟悉的不能再熟悉的手机铃声。</p>
 <p data-pid="EJbuwx5v">老公挂断了我的电话，很快发来一条微信。</p>
 <p data-pid="GwmpEBsG">“在陪客户喝酒，老婆早点睡！”</p>
 <p data-pid="WBOPVax5">我死死攥住手机，告诉自己要理智，可甜心的话像是一把刀插在我的心上。</p>
 <p data-pid="vT0NYn2g">“不好意思粉丝们，我男朋友乱入啦，这睡衣太好了，赶紧下单吧……”</p>
 <p data-pid="fcvOROoM">恋爱三年，结婚五年，八年的时光我从没想过老公陈锋竟然会出轨，我扑倒在枕头里，哭了整整一夜。</p>
 <p data-pid="UYxFaXGK">我哭着打电话向闺蜜诉苦，闺蜜义愤填膺，最后问我：“莎莎，你准备怎么办，离婚吗？”</p>
 <p data-pid="czP3iVTp">我很迷茫，陈锋出轨这件事就像一根针扎在我心里，可是相识相恋八年以来，陈锋一直对我非常好。结婚五年，因为我身体原因一直没有生育，陈锋从来不给我压力，还帮我应对婆婆的刁难。尤其是去年秋天我怀孕却不自知，结果因为父亲去世过于悲痛导致流产，弄掉了我们人生中第一个孩子，陈锋不仅没有责怪我，还一直陪在我身边安慰我，给我温暖。</p>
 <p data-pid="xJQrCFf6">我陷入迷茫，一时间也不知道该怎么办。</p>
 <p data-pid="4LW4cVsp">良久，我还是对律师闺蜜说：“宋琳，帮我做一份离婚协议吧，我想离婚。”</p>
 <p data-pid="sUmEtpXp">02</p>
 <p data-pid="aBQ_1IhP">第二天早晨，陈锋回家了。</p>
 <p data-pid="lb24YIFF">当时，我通过网络联系了一家私人侦探，下单让他们帮忙调查主播甜心和陈锋之间究竟从什么时候开始暧昧不清。</p>
 <p data-pid="J4t_P4Rt">我知道这毫无意义，但是我控制不住想知道，我们八年的感情究竟从何时开始变质的。</p>
 <p data-pid="adRnXM60">陈锋一回家，惯例凑到我身前，亲吻我。</p>
 <p data-pid="kOEeHIc6">从前，我只觉得他这个习惯浪漫，如今，我下意识开启找茬模式，试图从他身上找出另一个女人的痕迹。</p>
 <p data-pid="KqimBPrB">“抱歉老婆，昨晚陪客户喝大了，担心太晚回来吵着你，就在宾馆歇了。不说了，一身酒味，我回房去洗澡换衣服。”</p>
 <p data-pid="FF3nKRln">我像往常一样，跟着他一起回到卧室。</p>
 <p data-pid="1Fg9Qngq">我接过他的衬衣暗自检查，果然衬衣领口里沾着一根栗色长发，和甜心的几乎一模一样的颜色。</p>
 <p data-pid="-XlbbY1M">看着他左肩上的心形胎记，昨晚直播的一幕又在我脑海中出现。我突然觉得十分恶心。</p>
 <p data-pid="fYkhVP38">我控制不住，干呕起来。</p>
 <p data-pid="z5u3K6Z1">陈锋转身看见我，连忙换上上衣。</p>
 <p data-pid="faZ5hphY">他走过来给我拍背顺气：“你这是怎么了？哪不舒服？要不要送你去医院？”</p>
 <p data-pid="tkmz7Ieg">说着，他似乎想到什么，突然问我：“莎莎，是不是有了？”</p>
 <p data-pid="_DsaTkJ0">我怔住，我大姨妈确实已经迟到半个月了，但自从上次不小心流产，我的姨妈期一直不准，之前我就没放在心上。</p>
 <p data-pid="VTj9FMvH">陈锋连忙去床头柜取出验孕棒，交到我手里。</p>
 <p data-pid="1OLe_AiM">十五分钟后，结果显示两条杠，我怀孕了。</p>
 <p data-pid="ad4Eh-5z">陈锋喜不自胜，恨不得立刻将喜讯宣告全世界。</p>
 <p data-pid="AcS2IQN-">我低头，抚摸着肚子，心中五味杂陈。我期盼已久的小生命，偏偏是这个时候出现在我生命里。</p>
 <p data-pid="-aBHcD3m">陈锋终于察觉我不对劲：“莎莎，你怎么看上去不高兴？”</p>
 <p data-pid="GDU5htqF">我叹口气：“陈锋，我们谈谈吧。”</p>
 <p data-pid="noerFmDs">陈锋似乎已经预感到什么。</p>
 <p data-pid="R8O7LT4u">陈锋先扶我在床上坐好，然后忐忑蹲在我面前：“莎莎……”</p>
 <p data-pid="6lTupBhh">我没多说话，直接伸手，从他衬衣上摘出那根栗色长发。</p>
 <p data-pid="djbvUAUA">“昨晚的客户的头发？她把你后背都抓花了？”</p>
 <p data-pid="Y0esRBuD">陈锋立刻跪在我面前：“对不起老婆，昨晚我酒后乱性。但我保证，以后我不会了。我保证收心，再也不做对不起你的事。”</p>
 <p data-pid="n_084W1f">我心痛到无以复加，事到如今，陈锋还是没跟我说实话。他和甜心，绝不是酒后乱性那么简单。</p>
 <p data-pid="JFQAysck">陈锋在我面前指天发誓。但他的话，我一个字都不信。</p>
 <p data-pid="f8o5ccl6">我只对他说：“让我们彼此冷静一下。”</p>
 <p data-pid="3FVXamip">知道丈夫出轨后，我本想离婚。但这个突如其来的孩子，搅乱了我的计划。我需要一段时间冷静思考未来。</p>
 <p data-pid="Q3vr5BSS">03</p>
 <p data-pid="xRBbPTcr">我是不易受孕的体质，结婚以来为了求子没少求医问药。</p>
 <p data-pid="bQa1766S">可孩子这时候突然到来让我喜忧参半，陈锋兴奋的不行，立刻带我去医院。</p>
 <p data-pid="QrTpj_31">抽过血后，我和陈锋并肩坐在医院沙发上等待检查结果，我沉默，陈锋突然抓住了我的手。</p>
 <p data-pid="vN_F_v9n">“老婆对不起，看在孩子的份上，再给我一次机会，一想到你不要我，我就觉得不能呼吸了！”</p>
 <p data-pid="ROw9OoI1">陈锋说着哭了出来，我一时有些动容。</p>
 <p data-pid="sycsMHBE">就在这时，陈锋电话突然响起来“莎莎抱歉，秘书说公司急事我得开个电话会议，你放心我一会回来！”</p>
 <p data-pid="dxmj61q9">陈锋跑出去打电话了，他的秘书是男的。可我明明听到刚才电话里是个女的声音，虽然没听清，但是很像那个主播。</p>
 <p data-pid="cPbLiz_N">我强制自己不要动怒，毕竟为了腹中的孩子。</p>
 <p data-pid="BJ-zozXO">结果竟然不到半个小时出来了，我捏着化验单，我竟然没有怀孕！</p>
 <p data-pid="Pa5QzEKS">验孕棒的准确率大概有百分之九十以上，但是我恰好是属于不准确那百分之十。</p>
 <p data-pid="aEkiHH0W">拿到结果，我反而松一口气。</p>
 <p data-pid="DMEUoO_e">离婚吧。</p>
 <p data-pid="SfhCumGH">此刻的我，只想和陈锋好聚好散。</p>
 <p data-pid="KuLnwfww">偏在此时，律师闺蜜打电话问我：“莎莎，你家所有财产包括房产，汽车全都在陈锋名下，这事你清楚吗？”</p>
 <p data-pid="mL2cvaV_">我闻言一惊：“这怎么可能？”</p>
 <p data-pid="gmp5Ah8M">陈锋是从贫困山村考进高校的凤凰男，家里一贫如洗。我是家中独女，我父亲白手起家创立了荣广珠宝公司，并将其经营成一家大企业。陈锋算是入赘到我家，由于我不懂经营，于是是我父亲一手栽培女婿，甚至将他提拔为公司经理。</p>
 <p data-pid="GFapG3_U">可是父亲去世前，担心我单纯被骗，于是将所有财产都放在我名下。</p>
 <p data-pid="U1smPif4">闺蜜的话让我遍体生寒，我立刻把结果放好，调整心态去找陈锋。</p>
 <p data-pid="OLVuBYtr">我告诉他，先回家，医院仪器出了问题，两天之后再来拿结果，她要稳住他先搞清楚财产状况。</p>
 <p data-pid="IzeLAc2N">陈锋没有怀疑，把我送回了家。</p>
 <p data-pid="_mTXq3WM">等他离开，我连忙让人去查，果然，被闺蜜说中了。</p>
 <p data-pid="ceCF5A1x">现在，本属于我的财产居然全都转移到陈锋名下。</p>
 <p data-pid="aLsejcyG">突然间我想到了过往一幕，当时父亲刚去世，我陷入巨大悲痛中，必须靠服用药物才能稳定情绪。用药后整个人浑浑噩噩的，陈锋曾哄着我签下一系列合同和空白文件。当时没有多想就签了。</p>
 <p data-pid="xqbb65VG">现在想来，一定是陈锋在那个时候动了手脚。</p>
 <p data-pid="MyV7iP-J">枕边人居然一直暗中对我下手。</p>
 <p data-pid="5hRumagD">一时间，我只觉得遍体生寒。</p>
 <p data-pid="iDlF2GAi">陈锋为了钱，居然趁我生病哄我签下文件，骗光我的家产。这种毒蛇一样的男人，我无论如何不可能跟他继续生活下去。</p>
 <p data-pid="j2eU_CW3">04</p>
 <p data-pid="cS00HWah">我开始清点财产，发现除了保险柜里五十万现金和一些珠宝首饰，我居然只剩下存在保险柜里的十几块翡翠原石。</p>
 <p data-pid="1PytE-QL">那是在母亲怀我时，我父亲特意买下来为我庆生的礼物。母亲死后，那些原石一直存在银行保险柜里，时间一久我就忘了。因此没有告诉过陈锋。</p>
 <p data-pid="eiMj9l33">大学毕业后我就嫁给陈锋，从此悠然惬意当全职太太。从小到大，我从未因金钱产生过焦虑。</p>
 <p data-pid="Sln9uGNY">直到现在，我守着手上仅有的五十万，终于焦躁了。</p>
 <p data-pid="uzXWVmD8">五十万现金于普通人家也许是一笔不小的钱款，可相比于我的家产只是九牛一毛。想用这点钱，撬动荣广珠宝现在的当家人陈锋，更是难如登天。</p>
 <p data-pid="Acpd_OSq">我去找闺蜜咨询，可惜，现有的法律并不能帮我达成目的。</p>
 <p data-pid="cLQjOfu2">正在我陷入困境时，私家侦探的报告姗姗来迟。</p>
 <p data-pid="BRvoXS_H">我是在刚得知主播甜心和陈锋有染时，让侦探去调查的，但后面发生的事情太多，我就把这件事忘在脑后了。</p>
 <p data-pid="Kd6wb5Uh">侦探突然发来调查结果，跟我结算尾款。我把钱打过去，点开了侦探发来的邮件。</p>
 <p data-pid="_CwdmWY2">然而，就是这封邮件，向我揭开了一个更加残忍的真相。</p>
 <p data-pid="MIfocrI5">主播甜心本名唐筱甜，今年刚刚22岁，刚做主播不到半年。而做主播之前她曾经是一个铧仁医院ICU护士，而我父亲中风后，一直在铧仁医院ICU治疗。</p>
 <p data-pid="ACkuF0On">我看着私家侦探从医院监控中截取得一张照片，上面清楚显示着，就在我中风老父亲的病床前，他们两个搂在一起亲吻。照片上显示的时间，赫然是我父亲亡故之日！</p>
 <p data-pid="ki6Up4C4">我父亲，竟然是被这对狗男女活活气死的！</p>
 <p data-pid="SGt2sFm5">得知真相的一瞬间，我只有一个念头：我不仅要拿回家产，我还要让这对狗男女血债血偿！</p>
 <p data-pid="toP21bS3">我打电话给闺蜜：“宋琳，帮我伪造一套孕检报告吧！”</p>
 <p data-pid="oAZazsuH">两天后我拿到了孕检证明，看着已经妊娠一个月的报告单，陈锋激动的吻了我。</p>
 <p data-pid="3A482UpW">我推开了他，告诉他我要安胎，不能动情。</p>
 <p data-pid="DMKZqyOi">对于他的触碰，我真的感到从来没有过的恶心。</p>
 <p data-pid="w9rxeTBN">05</p>
 <p data-pid="NKDo5Ki3">当天晚上，我打电话给陈锋，骗他说我身体不舒服。陈锋果然立刻开车回家照顾我。</p>
 <p data-pid="u18v97oX">我知道他骨子里是个具有很强传宗接代乡土观念的男人。</p>
 <p data-pid="YwUDskfC">我故意在他面前哭得梨花带雨，说我恨他出轨，但是又舍不得孩子没有爸爸。最终在没引起他怀疑的情况下，和他实现和解。</p>
 <p data-pid="W6DsVLwT">陈锋重新变回往日里的二十四孝好老公，衣食住行方方面面照顾得体贴入微。如果不是已经知道他的真面目，我大概依旧会觉得自己活在蜜罐里。</p>
 <p data-pid="QWV1n_rq">这天，他特意又亲自买了很多适合孕妇补身体的食材，回到家时。我端着平板电脑将屏幕放在他面前：“老公，怎么样，你喜欢这种吗？”</p>
 <p data-pid="1Dxj5XfH">他顿时瞳孔地震：“莎莎，你干什么要让我看这个？”</p>
 <p data-pid="lY4BWU8P">我给他看的，正是甜心宝贝的睡衣直播。看着他心虚的样子，我心中冷笑。</p>
 <p data-pid="EiGs0m3M">我故意装作很难为情的样子：“前些天我也做了自我检讨，你出轨的事不能全怪你，我爸去世后，我一直没走出阴影，化妆打扮的心思都淡了，才让你失去新鲜感。我想换种风格，今天朋友向我推荐了这个主播，这种可爱性感风，你喜欢吗？我买下这种睡衣，穿给你看，好不好？”</p>
 <p data-pid="4CIbQFpg">我努力把自己脸颊憋红，做出害羞的样子。</p>
 <p data-pid="c-Qt0UR7">陈锋听罢，笑着说可以。</p>
 <p data-pid="8hGIXYEJ">我在陈锋面前，刷了一最高价值的礼物给甜心，还跟他说以后我会用心跟主播学习，保持婚姻新鲜感。</p>
 <p data-pid="mY7iw_tA">陈锋不知想到了什么，那天晚上嘴角一直翘着。</p>
 <p data-pid="wjq9s4vx">自从“怀孕”以后，我借口自己体质不佳，加上有流产历史，必须更加注意保养，一直和陈锋分房睡。</p>
 <p data-pid="9fbJ7waJ">当晚我躺在床上，利用病毒程序，远程监视着陈锋和唐筱甜微信聊骚。</p>
 <p data-pid="4LXrPvSX">病毒窃听程序，是在他搬回家后，我趁他去洗澡，偷偷在他手机里植入的。私家侦探在线指导，包教包会。</p>
 <p data-pid="VLeGGqkX">狗男女微信聊天里，唐筱甜得知我在向她学习，发出了哈哈大笑表情包。还跟陈锋吐槽我是个蠢女人。</p>
 <p data-pid="dnvRn8Ps">我冷眼看着一切。心想：是时候开始撒网了。</p>
 <p data-pid="5JxopaLW">我拿出另一个手机，用新注册的小号“老板马哥”关注了主播甜心小宝贝。这张手机卡是我特意买的异地假名电话卡，根本查不出真正使用者是谁。为了稳妥起见，我还雇佣黑客在电话上加装了防追踪设置，只要我输入代码，凡是与这个账号相关的聊天记录都会被删除，绝对安全。</p>
 <p data-pid="5oYrGG9k">接下来几天，我刷着陈锋的信用卡，用小号不断给主播甜心刷礼物，疯狂打赏。很快成为主播甜心的铁杆金主。</p>
 <p data-pid="H9rmbDOm">我把“老板马哥”包装成一个对甜心一见倾心，为她痴为她狂为她哐哐撞大墙，家里有矿的土豪老板，屡次提出只要甜心答应嫁给他，他愿意立刻跟黄脸婆离婚。再用千万聘礼迎娶甜心。</p>
 <p data-pid="M79oETBy">这种话，甜心刚开始当然不信，但几天下来，我三十万打赏砸下去，甜心的态度悄然发生改变。</p>
 <p data-pid="bw4qB77W">随着打赏金额越来越多，她渐渐地开始动摇。</p>
 <p data-pid="sDo3wnMB">我拿着手机，以马哥的名义跟甜心微信聊天，内容越来越露骨，我相信再过不久，甜心就被拜倒在马哥的金钱攻势之下。</p>
 <p data-pid="tJHSlBJe">我用充满兴味的眼神，看着在我面前百般体贴的陈锋。他还不知道，他的头顶已经被我种下一片青青草原。</p>
 <p data-pid="gmQxdYgd">你以为这就是我的报复吗？不，这只是开始。</p>
 <p data-pid="3tmPQnzb">我在微信聊天框里，打下以下几段话：“甜甜，我是真心爱你。为了你我已经跟黄脸婆离婚了。”</p>
 <p data-pid="1A_f4J1Q">“只要你答应，我就来娶你。千万聘礼不打折。甜甜，像我这样肯为女人花钱的男人不多了，要是不放心，咱们约个时间见一面。让你看清我马哥的实力。绝不是骗你。”</p>
 <p data-pid="iCVNk88n">“甜甜，哥的真心就在这，别让哥哥我失望。”</p>
 <p data-pid="f4EnI6tc">良久，对面传来甜心的回复：“哥，你再让我想想。”</p>
 <p data-pid="0Pd3OPjM">见她意动，我立刻再加一把火：“我知道你有情人，但是我不在乎。你去问问你的情人他肯不肯娶你？他绝对不肯。男人出来都是玩一玩，只有马哥我对你是认真的。”</p>
 <p data-pid="Y8b9DZvV">06</p>
 <p data-pid="0Dw6C8oS">这几天，我派人暗中搜集了荣广珠宝的财务报表，公司自从陈锋接手后一直在亏损。我觉得这是陈锋在转移挖空公司财产。想要证实这一点，必须拿到确凿的证据。</p>
 <p data-pid="2sJQ9gIV">我提着一盅汤品，走进荣广珠宝公司。</p>
 <p data-pid="k9TohRF0">陈锋的堂哥陈鹏下楼来接我，他现在是陈锋的秘书。自从我父亲去世，陈锋就把他乡下老家的亲戚纷纷安置进公司里。</p>
 <p data-pid="8vJuDsi1">比如这个陈鹏，不过是小学毕业的文化，如今居然是堂堂总助。</p>
 <p data-pid="4VoK9j6p">他殷勤接过我手里的汤品盅，期间手指似乎不经意在我手上摸了一下。</p>
 <p data-pid="vUqI1Ows">我看了他一眼，他一脸微笑，似乎没事发生一样。</p>
 <p data-pid="nosEZkJh">我却知道，陈锋这个堂哥是个好色的，他看着我的目光经常带着色眯眯的味道，只是他掩饰的好，如果不是我这个人敏感，也感觉不出来。</p>
 <p data-pid="yFxXTRwP">陈鹏暗地里一直觉得陈锋就是个小白脸，靠着入赘进我家飞黄腾达，在某次家宴醉酒后，他曾说：“论长相，我比陈锋也不差什么，当年要是我傍上千金大小姐，照样飞黄腾达。”</p>
 <p data-pid="xMLxQAFi">我觉得或许可以将他作为一个突破口，利用他查清陈锋将财产转移去了哪。</p>
 <p data-pid="SrB7HD4j">他一路送我到陈锋办公室门前。一路上我问了他的薪资待遇，一脸忠厚老实样子：“都是自家亲戚，我这水平能养家糊口就满足了。不像陈锋能干，把公司经营的风生水起。”</p>
 <p data-pid="AgTu820o">话语间对陈锋的艳羡溢于言表。</p>
 <p data-pid="mSaBCuoY">走到办公室门口，我接过汤品盅，学着他之前的样子，手指状似不经意在他手背上划过。</p>
 <p data-pid="BUppnoVD">我笑道：“堂哥真是会说话，陈锋哪有你说的那么好。等有机会我让陈锋提拔提拔你，以堂哥你的相貌人品，只当秘书可惜了。”</p>
 <p data-pid="dGR8_Lf5">不等他回应，我径直走进办公室。转身关上门时对他别有深意笑了一下。</p>
 <p data-pid="TVzeLkSr">陈锋看见我，很惊讶：“莎莎，你怎么来了？”</p>
 <p data-pid="6K4truIu">我笑着递上汤盅：“你最近总加班太辛苦了，我带点汤来给你补补。”</p>
 <p data-pid="9ud-2J01">实际上，我在汤里加了一些带有催情作用的药物。</p>
 <p data-pid="PY65cajO">送完汤，我就离开公司。</p>
 <p data-pid="InBXWyWO">坐上车等一会儿，果然，没过多久，陈锋的车从公司大厦驶出来。</p>
 <p data-pid="jP0OI7mv">我立刻开车跟上，我现在开得是家里保姆出门买菜的小破车，一点不惹眼，不担心陈锋发现。</p>
 <p data-pid="7y_0UEJs">没过多久陈锋的车停在附近一栋居民楼下。这是陈锋买给唐筱甜的爱巢。</p>
 <p data-pid="SvZDOCV4">我打开手机窃听装置。随即爱巢里的动静透过手机监听传到我耳中。</p>
 <p data-pid="PSSFneDI">他们进行了一场激烈的床上运动，那声音听着我头皮发麻。</p>
 <p data-pid="HT-ePDBI">然后，唐筱甜趁着床暖情浓向陈锋逼婚，但是陈锋没有同意。</p>
 <p data-pid="Cx0iJHHI">唐筱甜的声音委屈巴巴：“陈锋，你总说会离婚然后娶我，我跟了你快一年了，你还是不肯离婚，你是不是在骗我？”</p>
 <p data-pid="Wg_NS32d">陈锋解释：“我怎么会骗你？原本我是想等彻底吞掉荣广珠宝就跟徐莎莎离婚，可现在她怀孕了，那是我第一个孩子，我必须等孩子出生。”</p>
 <p data-pid="p_PwJt7y">唐筱甜撒娇：“可是……十月怀胎，等她生出来，我不就人老珠黄了？陈锋，你对我最好了，你现在就去跟她离婚，孩子我给你生，我会给你生好多宝宝，好不好？”</p>
 <p data-pid="mzl4cSQz">可惜，无论唐筱甜怎么说，陈锋都没同意。</p>
 <p data-pid="C7XBlYfl">最后，唐筱甜气极了：“陈锋！我现在就去找徐莎莎！跟她说你爱的是我！你不肯离婚。我去逼她跟你离婚！”</p>
 <p data-pid="CC3qF5nn">她刚说完，监听设备中传来一个清脆的耳光声。</p>
 <p data-pid="GUrnnA-5">唐筱甜惊呼：“你打我？！陈锋你居然打我？！”</p>
 <p data-pid="uooMKWUu">回应她的，是陈锋厉喝声：“不准去找我老婆，否则但凡孩子出现一点问题，我让你吃不了兜着走！”说着他起床穿衣服，摔门离开。</p>
 <p data-pid="An2OTbaD">我躲在车里，看着陈锋离开后，掏出手机，用马哥小号联系唐筱甜。</p>
 <p data-pid="1zWwbrWd">趁虚而入，更容易攻破对方心防。</p>
 <p data-pid="rs7SKRdP">07</p>
 <p data-pid="wbBMKj9W">果然，这个马老板再约唐筱甜，唐筱甜立刻答应见面。</p>
 <p data-pid="nV8j5e5r">我心里已经有了扮演马老板的合适人选——陈鹏。</p>
 <p data-pid="5pXbbRVl">我打电话给陈鹏，约他见面。</p>
 <p data-pid="X9PDFLuu">晚上餐厅里，他早早到了，见到我来特别高兴。</p>
 <p data-pid="3k91YL8j">我留意到他特意做了新造型，看着我的眼神里满是志在必得。看起来他是真的有心要走“老板娘我不想努力了”这个路线。</p>
 <p data-pid="Ojm7Ek4x">我开门见山，直接告诉他，有个网红主播骗了我几十万，我要恶整她一番出口气。</p>
 <p data-pid="9v9Xt7bf">陈鹏立刻表示要为我赴汤蹈火在所不辞。</p>
 <p data-pid="QYAyGS6r">半个小时后，陈鹏假装是富商马老板和唐筱甜约会正式开始。</p>
 <p data-pid="oefnfnpK">我坐在餐厅角落，将这出“浪漫求婚”看了全场。</p>
 <p data-pid="247k9cuZ">只见陈鹏单膝跪在唐筱甜面前，手里举着一个钻石戒指，一脸深情的样子：“甜甜，我是真的爱你，答应嫁给我，好不好？”</p>
 <p data-pid="Sbc8Y6Dd">那颗钻戒是我保险箱里的藏品之一，克拉数足够大，闪得唐筱甜眼晕。</p>
 <p data-pid="I8Z8Gt7Y">戒指套紧她手指上那一刻，她娇羞着扑到陈鹏怀里去：“马哥，你对我真好。”</p>
 <p data-pid="n-mZj3HK">我找好角度，拍了几张照片存在手机里。</p>
 <p data-pid="EQtigGAm">之后的烛光晚餐上，唐筱甜对陈鹏说：“抱歉马哥，我虽然答应你的求婚，但是我不能立刻嫁给你。因为，我和前男友还有一些事没有处理明白。”</p>
 <p data-pid="poI4FTnv">陈鹏立刻关切：“什么事情，需要我帮忙吗？”</p>
 <p data-pid="J5RZ5kvT">唐筱甜立刻摇头：“我前男友之前跟我借了一大笔钱，我得让他还给我。不过你放心，我手里有他的把柄，他一定会给我的。你等我一个星期，一个星期之内，我一定去跟你领证结婚办婚礼。”</p>
 <p data-pid="PeGWDrLH">“好。”陈鹏回答。</p>
 <p data-pid="T41r3faj">我简直要笑出声来，这居然还有意外收获。</p>
 <p data-pid="Z6btkxMR">陈锋当然不可能向唐筱甜借钱。最有可能的情况应该是，唐筱甜掌握了陈锋的把柄，她跟了陈锋将近一年，收集到一点把柄很正常。唐筱甜马上要更换金主，本着废物利用的心态，打算从陈锋身上榨干最后一点好处。</p>
 <p data-pid="nLGS9RMo">我很好奇唐筱甜掌握的证据究竟是什么？为什么她这么肯定陈锋会乖乖投降？</p>
 <p data-pid="kdkRD9KI">事情越来越精彩了，我很期待后续。</p>
 <p data-pid="hRLBq0iO">陈鹏开着我租来的豪车，体贴地把唐筱甜送到居民楼下。随即折返到我身边。</p>
 <p data-pid="yW3f2Q6G">我问他：“怎么样？一切顺利吗？”</p>
 <p data-pid="kCLW1ogB">他一脸兴味看着我：“莎莎，原来你已经知道陈锋出轨了。”</p>
 <p data-pid="pahdyGCA">08</p>
 <p data-pid="-c2fTJ1A">我心里一惊，条件反射想要否认：“我不知道你在说什么。”</p>
 <p data-pid="MsF12Mp-">陈鹏笑眯眯坐在我旁边：“刚才那位，是陈锋的小情人，我曾经见过她来公司楼下找陈锋。不过你放心，她没见过我。陈锋让我进公司上班，只是看在我和他是亲戚的份上，实际上他根本不信任我，也从不让我知道他的秘密。”</p>
 <p data-pid="0aCl1Il4">他眼睛里闪着贪婪的光：“你是不是想利用那小三的事起诉离婚，让陈锋净身出户？”</p>
 <p data-pid="esvXeyzZ">我心中暗笑，陈鹏还以为我是身家过亿的千金小姐，打着弄走陈锋，自己上位的小算盘，才会在我面前大献殷勤。</p>
 <p data-pid="ajIHtew3">如果被他知道我的家底全都被陈锋掏空，只怕他现在就是另一副嘴脸了。</p>
 <p data-pid="3IiTwbLf">此时我很庆幸，陈鹏是个蠢人。</p>
 <p data-pid="Zge-4yVk">我索性顺着他的话往下说：“堂哥，你也是知道荣广珠宝是我爸爸一手建立的。是我家的产业，现在陈锋吃我家的拿我家的，还在外面偷吃。这个我受不了。我要给他一点教训。”</p>
 <p data-pid="kaYsJo3g">陈鹏闻言，立刻将手搭在我手上：“莎莎你放心，只要你说的，我全都帮你办到。等咱们收拾了陈锋，我一定让你过好日子。不过……我上个月去澳门赌博，欠了一点债，你能不能，先给我点零用钱？”</p>
 <p data-pid="5KcvbPJh">我忍着恶心，对他虚以委蛇。</p>
 <p data-pid="le-kBLXt">我让陈鹏利用秘书身份，帮我复制了一套荣广珠宝的全部账目资料。</p>
 <p data-pid="u-lO3jfH">我找专业审计人员对这些资料进行审计，我不指望只凭这点资料就能彻底查清陈锋的老底。我只需从中找到一点确凿证据，找出突破口就可以。</p>
 <p data-pid="OkosH56W">由于荣广珠宝是家大公司，账目复杂，这个审查预计要一周左右才能出结果。</p>
 <p data-pid="lYhTxeIG">为了稳妥起见，审计这笔钱没用陈锋的银行卡付账。我转卖了存在银行保险柜里的一块翡翠原石。我不想因为这件事惊动陈锋。</p>
 <p data-pid="EeUR_a17">在这期间，我又亲眼围观了陈锋和唐筱甜的敲诈撕逼大戏。</p>
 <p data-pid="3FbsD89M">这一次我联系了计算机专业人员，黑进了唐筱甜家的家庭监控。</p>
 <p data-pid="tTyAlfYo">我坐在沙发上，我手里的平板电脑屏幕，一帧一帧如实直播着现场情况。</p>
 <p data-pid="7Ui355uo">唐筱甜家客厅里，陈锋不复往常斯文有礼的形象，他嘶吼着：“唐筱甜，你是不是疯了？居然敢开口跟我要五百万？你配吗？”</p>
 <p data-pid="dX0MAGMw">唐筱甜淡定拿出一个U盘：“还记得这个吗？”</p>
 <p data-pid="XypEWNc4">只见陈锋脸色一下子就变了：“这东西怎么会在你手里？！”</p>
 <p data-pid="Zt1WKeSW">陈锋伸手夺过U盘，死死攥在手里：“唐筱甜，你居然敢背着我使手段？”。</p>
 <p data-pid="cYs89VWE">即使隔着屏幕，我都能看到他手背青筋暴起。想来里面的内容一定很重要。</p>
 <p data-pid="V5Oh8R_N">他一步步逼近唐筱甜。让我怀疑自己马上要目睹一场杀人事件。</p>
 <p data-pid="6XakyA9Z">唐筱甜面色不改：“里面的我已经做了备份，一旦我出事，里面的证据就会被送到公安局。到时候，你侵占公司财产的事情就会败露。还有，当初徐莎莎他爸怎么死的，你还没忘吧……”</p>
 <p data-pid="aVut_aZW">“住口！”</p>
 <p data-pid="Vh_bF-ds">陈锋强忍着怒气。</p>
 <p data-pid="nBJiyOS2">忽然，唐筱甜的态度发生一百八十度大转弯，她眼眶盈泪，转眼间哭得梨花带雨：“陈锋，我不是要威胁你。我就是怕了。你总是不肯跟徐莎莎离婚，我心里慌啊。我已经22岁了，青春没有多少年可以耽误了。”</p>
 <p data-pid="vr42jn9l">唐筱甜小手扯着陈锋袖口：“如果你现在答应去跟你老婆离婚，我二话不说在这等着你。你怎么选？给我一笔分手费，还是娶我？”</p>
 <p data-pid="kq5plFCv">唐筱甜掐准了陈锋是个吃软不吃硬的。</p>
 <p data-pid="KuNxxBQ2">她态度一软下来，气氛立刻不再剑拔弩张：“陈锋，你还记得吗？你岳父那个死老头子撞见咱们俩在一起，还是我狠心出手，一棍子把他敲晕，才让他瘫痪的。也是我牵关系买通医生让他做出中风瘫痪诊断的。”</p>
 <p data-pid="WIJpA6tC">半晌后，陈锋叹口气：“三百万，过几天我会转账给你。”</p>
 <p data-pid="efYn-v45">唐筱甜还想再挣扎一下，被陈锋厉声压制住：“最多就这些。这还是看在你跟了我一场的份上。不然别怪我心狠。”</p>
 <p data-pid="3hLDi_Q4">唐筱甜最终点头。</p>
 <p data-pid="MwQ2yWVi">看着唐筱甜嘴角满足的笑容，我恨不能穿过屏幕手撕了她！</p>
 <p data-pid="JWZnUy7M">我本以为在我父亲面前勾搭不清，将他活活气死，已经是这两个人作恶的极限。万万没想到，连我父亲瘫痪进医院这件事，都是他们干的！</p>
 <p data-pid="5oYfyfyo">我死死压着牙齿，恶狠狠盯着唐筱甜。</p>
 <p data-pid="57KF7RQt">是时候，由我亲自去会会她了！</p>
 <p data-pid="I6CKdnq4">09</p>
 <p data-pid="uJR6M-NA">我的车停在唐筱甜家楼下。我在车里透过监视器，看着她欢快的布置家里，准备一场浪漫约会。</p>
 <p data-pid="cPz4VSlu">我知道，这几天她和马老板打得火热，已经几次去酒店开房了。</p>
 <p data-pid="142y_uJ1">她准备开始新的生活，但我不会如她所愿。</p>
 <p data-pid="8ONBgn5k">我拿出新买的不记名手机卡，将一张照片发送出去。并配上一句话：“陈锋知道你把他绿了吗？”</p>
 <p data-pid="CEUmUP44">照片就是我在陈鹏和唐筱甜当面求婚时偷拍的照片。</p>
 <p data-pid="Grxd73au">我很清楚，陈锋答应给唐筱甜一笔不菲的分手费，既有受威胁的成分，也有很大一部分原因是顾念两人曾经在一起的感情。</p>
 <p data-pid="sfhSiMXC">一旦让陈峰知道，唐筱甜另有新欢。这笔钱不会那么轻易落入唐筱甜手里。</p>
 <p data-pid="L9rrS7JH">有钱人能做出的恶事，远超你能想象。</p>
 <p data-pid="JA4d8c6q">果然，没过多久，唐筱甜的电话就打了过来：“你是谁？！”</p>
 <p data-pid="3lOqZFq9">我用变声器将自己声音伪装成中年男低音：“我是谁不重要。重要的是，想拿回照片，就按我说的做。”</p>
 <p data-pid="vJe_7fuj">唐筱甜急切低声嘶吼：“你是不是想敲诈，你信不信我报警？”</p>
 <p data-pid="LTxlRxsI">我把自己伪装成一个狂热喜欢主播的私生饭：“十五分钟后，荣广珠宝大厦对面咖啡厅，我会让你看到真相。甜心小宝贝，我一定要让你知道，这世界上我才是最爱你的人。”</p>
 <p data-pid="siAW_FAA">说罢我放下电话。</p>
 <p data-pid="1TH_SC3L">十五分钟后，陈锋和陈鹏路过那家咖啡店，这是我提前跟陈鹏确定好的情报。</p>
 <p data-pid="O3tmQC-I">我很期待，唐筱甜看见她前后两任金主走在一起，会是什么表情。</p>
 <p data-pid="HPhDx-jr">10</p>
 <p data-pid="fAMVC-zx">唐筱甜的住处离荣广珠宝很近。</p>
 <p data-pid="znwj1eBv">她战战兢兢来到咖啡店前时，我又拨通了她的电话，让她坐在挨着路靠窗的座位上。</p>
 <p data-pid="iGHnAsKz">很快，陈锋和陈鹏两人从玻璃窗前经过。我躲在暗处看着唐筱甜把眼睛瞪得溜圆。显然她受到不小惊吓。</p>
 <p data-pid="X6OBeM16">更有趣的是，此时陈鹏牢记秘书的身份，走在陈锋身侧偏后位置，一看就知道是他手下。</p>
 <p data-pid="Es6jRV5H">透过变声器伪装的男低音，我将早已编造好的“真相”告诉她：“甜心，你看到了吗？那个向你求婚的人，根本就是你男朋友派来试探你的。我偷听到他们准备要搞你。甜心，只有我才是真的爱你。”</p>
 <p data-pid="LeGMKu1c">唐筱甜吓得落荒而逃。</p>
 <p data-pid="ze--F7JS">不久后，我那部用来伪装土豪马老板的手机嘟嘟嘟提示有微信消息。</p>
 <p data-pid="Be3s9HCR">我打开来看，都是唐筱甜发来的，她变着花样试探马老板真实身份。</p>
 <p data-pid="7BrZ9iIN">她在微信里威逼利诱，还时不时怀念两人在一起的美好时光。文笔很好，看的很能引起共情。</p>
 <p data-pid="sExS1FLH">可惜，我不是男人，是她的仇人。</p>
 <p data-pid="m5h8rS8-">我晾了半天，终于大发慈悲发消息给她，大概表达一个主题思想：“既然被你看出来，那我也不掩饰了。陈锋是我老板，他一直怀疑你对他不够忠心，怀疑是你偷走了一份资料，才派我试探你。可是我在跟你接触过程中爱上你了。一夜夫妻百日恩，我也不想你死。你走吧，走得越远越好，陈锋已经花钱买好了凶手，准备送你归西。珍重。”</p>
 <p data-pid="IRMZtA5h">又过了十几分钟，等唐筱甜如同惊弓之鸟时。</p>
 <p data-pid="iiLqxZ5_">我又用狂热私生粉丝的身份，告诉她不要怕，撺掇她先下手为强，先把陈锋送进监狱，她就安全了。</p>
 <p data-pid="Lvesz2Qx">一天之间连续遭受几次惊吓，唐筱甜彻底崩溃了。</p><a data-draft-node="block" data-draft-type="mcn-link-card" data-mcn-id="1331684786961346560"></a>
 <p></p>
</body>