# 全世界范围内突然出现666个超能力者，击败对手就能获得对手的超能力，最终获胜者将如何自处？
- 点赞数：32897
- 更新时间：2022年08月29日13时38分52秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/59098468/answer/656862340
<body>
 <p data-pid="5co-wYrI">本小说不是盐选，不用会员，免费看。</p>
 <hr>
 <p data-pid="GgXQjfv-">“全世界范围内突然出现了666个超能力者，你就是其中之一。”</p>
 <p data-pid="aPYYhqkd">“击杀对手就能根据对方的超能力强化自己的超能力，也可以最终的获胜者，有奖励。”</p>
 <p data-pid="e_KCIFEH">“比赛时间为一年。2023年一月一号时，如果幸存者超过一人，你们将全部死亡。”</p>
 <p data-pid="dRO1ldt5">2022年一月一日，一个不知出处的声音忽然在我耳中回旋。</p>
 <p data-pid="Jkwfs6lW">这时正是早上七点，我还躺在床上。</p>
 <p data-pid="eSCpeVRd">“谁？”我疑惑地坐起来，揉了揉耳朵，怀疑自己出现幻听。</p>
 <p data-pid="s-G-NNIx">但是下一刻，声音又出现了。</p>
 <p data-pid="448gxEZg">“你的超能力：逼迫信任。”</p>
 <p data-pid="ka8j8Olo">我仔细聆听着，而后迅速下床，拿起桌上的纸笔将这些记下来。</p>
 <p data-pid="ZbNWvBkF">我可以让对手无条件相信我。</p>
 <p data-pid="LbO56m5F">对手实力越强，信任效果越差。</p>
 <p data-pid="Hy-33Jlh">况且，如果对手受到了重大刺激，有极大概率苏醒。</p>
 <p data-pid="x1Yq7UTw">有点意思。</p>
 <p data-pid="LLenKset">我在心中反复呼唤，尝试与脑海中这“神秘的声音”进行沟通。</p>
 <p data-pid="y__GgdV2">不一会儿，还真有了回音。</p>
 <p data-pid="FEvd1ZoJ">从他口中，我了解到不少信息。</p>
 <p data-pid="gb6ljibC">“这次比赛由‘神’举办。”</p>
 <p data-pid="93cHJYUw">神？也对，能在人心里说话的，似乎也只有神了。</p>
 <p data-pid="7rhmq_hM">不过，在我看来，这更有可能是某种更高级的文明，而不会是故弄玄虚的所谓的“神”。</p>
 <p data-pid="pfjOUBiF">“你们的目的是什么？”我思考一会儿后问道。</p>
 <p data-pid="EKZu6IM-">“无可奉告。”</p>
 <p data-pid="UrCktUXY">我皱眉思索，这一切的真实性有待商榷。我可没有蠢到相信一个来路不明的声音。</p>
 <p data-pid="3xiWa4-J">神似乎看出了我的疑虑。</p>
 <p data-pid="xT8aC4BQ">“这场比赛是真实发生的。你们的能力，也都是真实的，并且始终有效。”</p>
 <p data-pid="bV_4eXnX">“超能力分为一级到七级七个等级，等级越高能力越强。你的超能力是二级。每个能力或多或少都有副作用，能力越强，副作用越强。”</p>
 <p data-pid="QFjdXy9w">这时，我脑中闪出一个大胆的想法：既然该能力是真实的，我能否对神使用？</p>
 <p data-pid="jxeZWJqu">如果控制了神，我便注定是最后的赢家。</p>
 <p data-pid="-C5Jg4lI">“如何使用能力？”</p>
 <p data-pid="9JqbwFHh">“在脑海中想象他人，同时盯着对方的眼睛。”神回答道。</p>
 <p data-pid="uQsf_IKk">“看来不行……”我有一点失望。我想象不出神的模样，更别说盯着它的眼睛了。</p>
 <p data-pid="DjmSOl8K">“那副作用呢？”</p>
 <p data-pid="UfOG81GE">“多疑，难以信任他人。不过，当前副作用效果较弱。”</p>
 <p data-pid="LKdJmJDq">“最终的奖励是什么？”</p>
 <p data-pid="8grKyKfR">“无可奉告。”</p>
 <p data-pid="UEP9PDSr">“我现在该怎么做？”</p>
 <p data-pid="Y4WyAkjD">“无可奉告。”</p>
 <p data-pid="wu42ZxEB">“能否透露其他信息？”</p>
 <p data-pid="DY-5gxuK">“比如？”</p>
 <p data-pid="dEwT6rCy">“七级超能力者的信息。”</p>
 <p data-pid="J29U8H4K">要想存活下来，七级超能力者作为最强的存在，绝对是最难缠的角色。知己知彼，百战不殆。知道他们的信息，对日后的战斗很有帮助。</p>
 <p data-pid="DMgtkhOJ">“可以，但是需要2异能币。”</p>
 <p data-pid="U59w7Sfn">“异能币？”我眼前一亮。</p>
 <p data-pid="EPhItF4H">“人和神交易的筹码。你现在有2个，每存活一周都能增加2个。是否使用？”</p>
 <p data-pid="Tn-eyz2Z">“使用。”</p>
 <p data-pid="kMmROwaF">“交易成功。</p>
 <p data-pid="1wlfDPha">五级超能力者共有两人。其一，男，能力：控制温度。上至一千万摄氏度，下至-273摄氏度。可瞬间覆盖方圆10千米。没有时长限制。</p>
 <p data-pid="htKe0VR0">副作用：忍受高温、高寒的痛苦，但不会因此受到实质性伤害。”</p>
 <p data-pid="rFwOhUX3">“这不符合能量守恒。”我忍不住道。</p>
 <p data-pid="lrhE3Caa">“一些超能力可以调用神界的能量。</p>
 <p data-pid="Exgg9bLd">其二，女。能力，吞噬。可制造类似于黑洞的吞噬体，将一切物质转化为能量存储，也可以将所得能量转化并释放。</p>
 <p data-pid="QhbfPQn6">副作用：吞噬期间无法移动。”</p>
 <p data-pid="aITJTMiM">我做好笔记，心满意足地将本子所在抽屉里，接着走出家门，想看看这所谓的“神”究竟是不是在骗我。</p>
 <p data-pid="42FBe1pE">刚出小屋，便见到一位中年妇女手上拿着一个小本，满脸堆着笑走向我。</p>
 <p data-pid="60MV5pV6">“小陈啊，你这个月的房租……”</p>
 <p data-pid="JmcKF41H">我犹豫一霎，而后决定试一试所谓的超能力。</p>
 <p data-pid="-8RNf5xa">“咦，李姨，今天早上不是收过了吗？”</p>
 <p data-pid="pDlA1zR3">我盯着妇女，试着将她的模样印入脑中。</p>
 <p data-pid="s3PPbL5p">她愣了愣，再看了眼手中的小本，略带歉意地笑道：“好像是哦……我也记得是收过了。我忘了记在本子上，抱歉哦，我老糊涂了。”</p>
 <p data-pid="kWekU-t7">我心中一喜，居然是真的！</p>
 <p data-pid="jXj3pJ2j">离开李姨后，我又去菜市场试了试。哪怕是陌生人，也都毫无保留地相信我说的话。</p>
 <p data-pid="EU9tKY7N">半个小时后，我一分钱都没花，就拎了一大包菜回家。</p>
 <p data-pid="mGiTdG5N">我不敢去银行之类的地方试，毕竟在严格的规章制度下，得到一个人的信任并没有很大用处。而且，一旦出差错，后果是我无法承担的。</p>
 <hr>
 <p data-pid="MwMfS0re">在比赛的初期，最稳妥的做法总是“苟”。唯有假装成一个普通人，才有活下去的可能。</p>
 <p data-pid="Sj6LdExI">五周后，我用10异能币兑换了一项功能——让神播报有关这场比赛的事件。</p>
 <p data-pid="OCGwH605">此后几乎每天，神都会出现在我脑海中。</p>
 <p data-pid="8pn7txO-">“隐形人王二狗被盲僧张铁柱用打狗棒敲击致死”</p>
 <p data-pid="8OvmJrOK">“烈焰人李小二掉进湖里溺死”</p>
 <p data-pid="KaffPg8P">“幽灵李狗蛋触碰到200万伏电而变异，化身为电人，能力级别升级为四级。”</p>
 <p data-pid="uwhpY3we">这些超能力者，许多都因为副作用而丧命。两个月下来存活的，大多都有了一些经验，不会无意间触发副作用，死亡频率也逐渐减缓。</p>
 <p data-pid="fCtMr18U">而且，这两个月，由于一部分超能力者太过猖狂，在大众面前展露超能力，群众已经知道了超能力者的存在。政府也确认了这个消息，并从某个超能力者口中得知这场比赛。目前，各国政府在全力搜查超能力者。</p>
 <p data-pid="IPC4fQA5">人类总会对未知产生恐惧。如今一大堆超能力者出现，自然是引起一阵恐慌，相关学者也疯狂研究超能力者，想借此让人类科技更进一步。</p>
 <p data-pid="m8R5C348">但是，超能力者一旦被政府抓住，其一切能力便会骤然消失。</p>
 <p data-pid="Zvdl0mZM">才两个月，超能力者由666人减少至391人。</p>
 <p data-pid="IFvQ4HtZ">另外，从神的口中，我了解到一个规则：如果我不使用能力，那么任何人都无法通过神得到我的信息。</p>
 <p data-pid="v2Q4NJQu">反之，在我使用能力的一段时间内，其他超能力者便有可能通过异能币交易了解我的位置、能力。</p>
 <p data-pid="rK87n2Ax">这段时间内，我一直竭力隐藏自己，除了第一日之外，几乎从未动用能力。与此同时，我将神提供的一切信息都记在本子上。</p>
 <p data-pid="BHMP1GqT">随着剩余人数不断减少，我感到动手的时机渐渐成熟了。</p>
 <p data-pid="DaiCxFvv">我不能一直窝在家里，毕竟击杀对手才能变强。我必须将自身实力提升至足以自保的水平，不然，等有人找到我，就来不及了。</p>
 <p data-pid="VekqOS_L">我又花了两个异能币，向神了解这座城市超能力者的信息。</p>
 <p data-pid="Uiv7XWsg">傍晚时分，我掐好时间，走出家门。</p>
 <p data-pid="GHq7VThw">根据神提供的位置，我找到了一个空旷的巷子。巷子深处，有个三十余岁的女人，掐着一个小姑娘的脖子，从她那眼神中，我看出二者就是我在找的超能力者。</p>
 <p data-pid="Ru8bfLij">小姑娘还背着书包，像是刚刚放学。</p>
 <p data-pid="pBUvl3VG">“六点之前放学，应该是个初中生。”我推测。</p>
 <p data-pid="zyiiJoqV">我可不是什么英雄，懒得去做什么英雄救美的事。我的计划是，看着她俩鹬蚌相争，而我坐收渔翁之利。</p>
 <p data-pid="qI8mQDO0">小姑娘极力试着掰开掐着自己脖子的手，拼命用脚踢着女人。奇怪的是，她似乎次次都能踢中要害，可惜力气不够，并没有产生多大伤害。</p>
 <p data-pid="kgcv2z9k">更让我诧异的是，女人紧捏着小姑娘的脖子，但前者显得更痛苦。小姑娘面色惨白，眼神中带着浓浓的恐惧，而女人面部狰狞地扭成一团，全身肌肉止不住地颤动。</p>
 <p data-pid="YL76n1nZ">“这小姑娘的能力，也许是施加痛苦……那我须要在足够短的时间内将之击杀。”</p>
 <p data-pid="D0OJ2jVc">我缓步走上前，攥紧口袋的小刀。我不能等到小姑娘断气，不然，人不是我亲手击杀的，强化效果会大打折扣。</p>
 <p data-pid="DxJaz4He">小姑娘发现了一边慢慢走来的我，张着嘴巴，似乎在喊什么，可是发不出声音。</p>
 <p data-pid="yS01dE6Z">忽然，小姑娘急了，紧紧抓住女人的手，蓄力三秒，来了一个完美的后空翻。她的双腿在空中划出一条绚丽的弧线，直击女人头部。</p>
 <p data-pid="5WWv1v3F">“这身手……练过？”我下意识地后退两步，果然，人不可貌相。</p>
 <p data-pid="AgWzdlD_">在肉体和精神的双重伤害下，女人终于支撑不住了，跌在地上，不省人事。小姑娘终于有了喘息的机会，但她并没有急于喘息，反倒是第一时间向我喊到：“你快跑！”</p>
 <p data-pid="nG9xbwV8">我愣了愣。</p>
 <p data-pid="_vPDjBHv">忽然，倒在地上的女人抽搐了一下，将我的心神唤回来。</p>
 <p data-pid="dS-jj7xv">我冲上前去，一刀了结了女人。</p>
 <p data-pid="bHy67dO3">那一刻，一些零星的光点涌入我的体内。</p>
 <p data-pid="kDVD7d8z">“你的能力已升至三级。”</p>
 <p data-pid="7J0sT36C">“能力进化：无须盯着对方的眼睛，只要在心中想象其模样即可。”</p>
 <p data-pid="yqsbG_a_">能力完成了进化，但我心中毫无喜悦。</p>
 <p data-pid="Fm4V8Zm2">第一次杀人，我的举动真的把自己吓到了了。我打了几个踉跄，靠在墙上，不可思议地望了望手里的刀，又看看倒地的女人，最后回头望向满脸恐惧的小姑娘。</p>
 <p data-pid="takufYMO">尽管我在家里给自己做过两个月的心理建设，我还是难以忍受这种感觉。</p>
 <p data-pid="LyPzQg3x">那是发自内心的恶心。</p>
 <p data-pid="DIDA-afv">呕吐感与眩晕感混杂着涌上心头。</p>
 <p data-pid="Ha4S8zKU">终究是高估了自己的心理素质。</p>
 <p data-pid="8vV-JKYD">“你……你也是？”面前的小姑娘颤颤巍巍道。</p>
 <p data-pid="mb2IzG_Z">她浑身发抖，眼睛瞪得溜圆，充斥着眼泪。她看着女人的遗体，看着滚烫的血液从刀尖渗出来，不自觉地后退着，而后转头盯着我。</p>
 <p data-pid="JIduc4Vc">我不敢去把刀拔出来，甚至不敢看女人的尸体。我怕下一秒自己就会吐出来。</p>
 <p data-pid="gzHNwEhP">我只是缓缓向小姑娘走去。</p>
 <p data-pid="48mlKye3">小姑娘也随之后退，终于，她退到墙边。</p>
 <p data-pid="fK6p742v">“你的能力是什么？”对峙片刻，我发觉自己还是无法适应这种感觉，不可能再下杀手。</p>
 <p data-pid="fp3jGXJt">小姑娘仍然盯着我，抿着嘴唇，不说话。</p>
 <p data-pid="MdTgA2rl">“我不杀你。”我叹了口气，故作仁慈相，同时悄悄发动能力。</p>
 <p data-pid="DfJhsfuC">她终于开口道：“我……我能反弹伤害带来的痛苦。”</p>
 <p data-pid="lsdj3X6l">和我想象的有点区别。</p>
 <p data-pid="ako1iszk">“几级？”</p>
 <p data-pid="gMdhg_oB">“三级。”</p>
 <p data-pid="xGNrkWjb">“我不杀好人。”我随口道，“我们合作吧。”</p>
 <p data-pid="lAl8FG9e">一方面，我实在下不了杀手，另一方面，与其冒着风险强化一个几乎不能用于战斗的能力，倒不如趁机拉拢一个庇护者。</p>
 <p data-pid="kgoAeIXE">我一个精神类超能力者，前期最稳妥的发展方式便是借助其他人。</p>
 <p data-pid="drWFe4wk">这个小姑娘看起来挺好控制的，我暗自思衬。</p>
 <p data-pid="e1109dLW">小姑娘仍躲在墙角，不肯上前。我叹了口气，继续说道：“实在不行就算了。我也不强求。那好吧，你身上有钱吗，我给你叫辆车回家？”</p>
 <p data-pid="foHofObQ">我并没有真正放她走的意图，我确信，她不会离开。因为以她的能力，如果自己一个人，绝对活不过多久，跟我合作，尚有一线生机。而且，在我的逼迫信任下，她没有怀疑的理由。</p>
 <p data-pid="KpkO13kk">我刚回过头去，身后就再次响起这稚嫩而又发颤的声音：“等等……我同意合作。”</p>
 <p data-pid="BDTfvcqx">果然不出所料。我缓缓转过身，笑道：“那好。你叫什么名字？”</p>
 <p data-pid="qW-QBzk-">“汤雨。”</p>
 <p data-pid="r8rjUq7B">“你看起来不大，几岁了？”</p>
 <p data-pid="B1ErMRlk">汤雨咽了口口水，低着头，说“今年……十五。”</p>
 <p data-pid="L6vRrf6m">果然还没成年，我想。未成年女孩的心最纯洁，欺骗起来也最容易。</p>
 <p data-pid="hfoeH0gh">汤雨犹豫了好久，仿佛在做一个重大的决定，终于说出口：“你呢？”</p>
 <p data-pid="0lTNoADo">“我？”我笑了笑，说，“我叫陈海，今年28岁。”随后伸出手，“欢迎合作”。</p>
 <p data-pid="-nmKjRHq">汤雨看着我，想要伸手，又僵在原处。她看着我，茫然不知所措。</p>
 <p data-pid="ZqmPMvmG">“晚饭吃了吗？”我试图缓解这尴尬的气氛。</p>
 <p data-pid="1nBmjdbR">“没。”</p>
 <p data-pid="sHNC4pnC">“去吃点吧。”</p>
 <p data-pid="HgENWhra">她在我的带领下进入了一家快餐店。</p>
 <p data-pid="vIgqfFFI">我点了两碗米饭和几盘菜。当然由于汤雨还未成年，我没有点酒。</p>
 <p data-pid="3TCteUQV">我的目的是了解她的情况，同时拉近距离。</p>
 <p data-pid="4TF151es">菜一上，我就问道：“你在哪里上学？”</p>
 <p data-pid="6Zdq-Q8e">“J城一中初中部。”</p>
 <p data-pid="AekKMouC">“成绩不错吧？”</p>
 <p data-pid="g3p_qqp9">“嗯。”她轻轻点头</p>
 <p data-pid="f8SKoIZK">“对了，你练过格斗或者跆拳道之类的吗？”</p>
 <p data-pid="7kI-CbGS">她看着我，作出疑惑的样子，而后摇了摇头。</p>
 <p data-pid="hSDEzx-c">我心中升起一丝怀疑，见她不愿说，便也没问下去，暗暗将这份思虑藏在心底。</p>
 <p data-pid="i23eXzxj">“你父母知道你的事情吗？”</p>
 <p data-pid="qNvr_wy4">听到这句话，汤雨的眼神瞬间黯淡下来。</p>
 <p data-pid="j9h1i73R">她沉默一会儿，而后开口道：“他们死了。”</p>
 <p data-pid="ofDe1Do2">“怎么……”我正想问，忽然止住，问这些似乎不太合适。</p>
 <p data-pid="yzAb1W3E">“不知道。好几年前突然死了，之后一直是我一个人。”她仍旧低着头。</p>
 <p data-pid="X1RE4Z_6">突然就死了……</p>
 <p data-pid="nuAvMBSY">我想起我的母亲，她似乎也是如此。</p>
 <p data-pid="w2SLbvLG">三年前，她在回家路上毫无征兆地暴毙，至今也不知道死因……</p>
 <p data-pid="Ib47yYam">“什么时候的事？”我忽然问道。</p>
 <p data-pid="JUTYQ_Q-">“三年前。”</p>
 <p data-pid="rJGPeivq">奇怪了。</p>
 <p data-pid="Kf9Chq8z">这场对话并不久。汤雨不擅交谈，似乎也并没有掌握什么有用的信息。</p>
 <p data-pid="a6XYsHun">结束之后，我送她回去。回家路上，经过巷子时，那里已被警方包围。</p>
 <p data-pid="RyJyqijn">我松了口气。幸好，在离开时，我强忍着恶心把匕首拔了出来。</p>
 <p data-pid="5Pqxh-I8">但我依旧很担心会留下什么痕迹。</p>
 <p data-pid="O1RIwUab">不出所料，第二日，女人的死亡轰动了本市。</p>
 <p data-pid="c3FDzCZU">据了解，女人此前多次暴露能力，早已被警方盯上。这起案件，也被归为超能力者之争。</p>
 <p data-pid="lwBnZoFV">万幸，并没有人怀疑到我头上。</p>
 <p data-pid="Em_uQW1a">四月一日，比赛刚好已经持续三个月。在这一天，剩余超能力者人数降至333，也就是说，已经有一半遭到淘汰。</p>
 <p data-pid="zp6eHAO0">一级二级的超能力者所剩无几。</p>
 <p data-pid="Afg9hsCH">比赛即将进入中期。</p>
 <p data-pid="ttnlAOfE">经过协商，我和汤雨签订了合作协议，主要包括三个约定：共享比赛信息、提供必要援助、共同行动。</p>
 <p data-pid="B_6l_oKr">有了相互了解与信任，汤雨也不再那么内向，至少可以进行正常的交谈。</p>
 <p data-pid="z2v1GNug">和她分析形势之后，她问道：“这是说，该我们该行动了吗？”</p>
 <p data-pid="WTRbVWEw">但我并不同意，只是微微一笑：“那可不一定，时机还没到，我预测，一个星期内会有大动静。”</p>
 <p data-pid="8Ey9yrHd">“为什么？”汤雨望着我。</p>
 <p data-pid="9KKUMaty">我解释道：“你会这么想，意味着大家都是如此。”</p>
 <p data-pid="noHJS0LL">“不出三天，定会出现大动静。在那之后，超能力者之间战斗会十分频繁，大量弱者淘汰，随之涌现更多强者。”</p>
 <p data-pid="WsyVZrRf">汤雨若有所思：“那谁会先动手呢？”</p>
 <p data-pid="LfNt5hUW">“那个人肯定对自己的能力有自信，不然他不敢发起争端。因此，这极有可能是七级超能力者。”</p>
 <p data-pid="LEqajXgm">“不管怎样，我们都不要插手。”</p>
 <p data-pid="pYXhkBb2">两天过后。</p>
 <hr>
 <p data-pid="M3-YE7fT">Y市。</p>
 <p data-pid="QYgLTbo0">一个穿着黑色衣服的女人走到一户门前，轻轻把手掌放上去，铁门顷刻间化为齑粉。</p>
 <p data-pid="OVfffq6b">屋内的男人躺在床上，却并没有睡着。</p>
 <p data-pid="2X4oVHcB">死寂的黑暗中，一道细微的声响将他惊动。他一跃而起，对准房门的方向，探手一挥。</p>
 <p data-pid="Xt6G8hsh">女人还未踏进屋子，便被一道温差形成的能量束击飞数十米，穿过窗户，从高空坠下。</p>
 <p data-pid="4cfup1D_">她慌了一瞬，继而恢复镇定，闭上眼，在身下制造了一个状如黑洞的物质，周边房屋纷纷解体，碎片源源不断地涌入洞中，同时向下喷薄着能量。</p>
 <p data-pid="MSf8wPeN">她下坠的速度逐渐减缓，最终稳稳地落在地上。</p>
 <p data-pid="e7XWwiUm">男人站在另一处阳台上，俯视地上的女人。二人相距二十余米。</p>
 <p data-pid="qvRKDGEV">“终于来了？”男人冷冷道。他的声音不响，却能传到女人耳中。</p>
 <p data-pid="ApqYJcQh">他对温度的掌控已致登峰造极的水平。温度可以影响声音的传播，但很难控制得如此精准。</p>
 <p data-pid="hlHzyBs_">“当然。”女人答道。她则是通过黑洞提供的能量扩大嗓音。</p>
 <p data-pid="0fbPNTQC">“你就这么自信？”</p>
 <p data-pid="4JnHvDBs">“我知道你的能力。”女人不屑地笑道，“热也是一种能量，而我可以吸收一切能量。所以，我专克你。”</p>
 <p data-pid="pvUdBiPi">“别忘了我也是七级。”</p>
 <p data-pid="xSUjCIKO">“那又如何？”女人冷笑。</p>
 <p data-pid="zYuuzKUp">男人摇头：“你没必要冒这个险。”</p>
 <p data-pid="DJia2KgK">“杀了你，才能晋入八级。”</p>
 <p data-pid="-d2vcrk1">“八级？”男人闻言一愣。</p>
 <p data-pid="x9obRbDd">女人不待他反应过来，黑洞骤然增大，几乎一瞬间，一片的房子便化作尘埃，并化为一条长蛇，灌入逐渐扩大的黑洞。</p>
 <p data-pid="plV5mqmo">男人身前形成一道球星屏障，将他包裹。</p>
 <p data-pid="0eZum3A8">这屏障不是由实体构成的，更像是一片模糊而透明的气体，类似火焰周围扭曲的空气。</p>
 <p data-pid="CprbZIN2">女人尝试吸收这道屏障，却没有明显的效果。</p>
 <p data-pid="FxivgcNs">“热是能量，而冷不是。”</p>
 <p data-pid="zAioxFNB">男人实际上将这一层的温度降至近绝对零度，分子运动趋于静止，自然能起到抵挡的效果。</p>
 <p data-pid="mvcEjEPY">周边的热量也在不断注入屏障，后者俨然成为一个小型黑洞，与女人的能力分庭抗礼。</p>
 <p data-pid="EkdsWEBJ">女人尝试通过释放大量热量瓦解屏障，但是丝毫没有效果。</p>
 <p data-pid="fr1umvUP">“你的能力遵循能量守恒，而我能够与神界沟通能量，这便是我的优势。”</p>
 <p data-pid="0iMPfcwQ">事实上，只要男人能忍受一切痛苦，他的能力就是无敌的。</p>
 <p data-pid="9aj4nIS1">一道道温差能量束接踵而至，却尽数被黑洞吸收。</p>
 <p data-pid="lGRhVuBO">男人此刻思考着对策。他一共有两种方法击杀女人：其一，制造足够多的热量，超过女人承受的限度；其二；制造低温吸收能量，最终将黑洞吸干，使女人得不到能量供给，从而无法使用能力。</p>
 <p data-pid="35bCikhs">权衡之后，他觉得第二种更为稳妥。</p>
 <p data-pid="lW43qoxP">周围一片骤然降至近绝对零度，一切运动的物体都缓慢得近乎静止，黑洞也艰难地颤动着，试图释放大量热量，以维持女人体表温度正常。</p>
 <p data-pid="v7J2wLrf">男人显然也不好受。他无力地跪倒，抱着头，身体止不住地抽搐，皮肤白得似乎能凝上一层霜。</p>
 <p data-pid="loU-GyS6">他的痛苦远不止于此。</p>
 <p data-pid="YjxhPCVt">每一根血管，每一个脏器，每一根骨骼，都似有针扎。</p>
 <p data-pid="IxrlGltA">他的意识已经因痛苦而模糊不清。</p>
 <p data-pid="q6y2Jkc_">女人更加心急如焚。她此前忽略了男人可以无视能量守恒这一事实，低估了此战的难度。</p>
 <p data-pid="UYnRBDcO">黑洞已经肉眼可见地缩小。这样下去，要不了五分钟，她就会耗尽一切，沦为待宰的羔羊。</p>
 <p data-pid="fs35NmL8">深知自己无法打消耗战，女人决定放手一搏。</p>
 <p data-pid="yP_i78QU">她闭上眼睛。黑洞如超新星爆发般猛然扩大数百倍，冲破了控温区域的界限。</p>
 <p data-pid="wxgvQLna">原本直径五米的黑洞，忽然间扩大至千米，如巍峨高山，如遮天蔽日的结界，割裂空间，黑色漩涡如垂直翻转的大洋，扯碎了夜幕。</p>
 <p data-pid="7-Np8HNy">女人的身体，也迅速支离破碎，由内而外分崩离析。</p>
 <p data-pid="EAy_rfs6">这远远超出了她能承受的界限。</p>
 <p data-pid="7IiQ2gEC">黑洞仅仅维持了一瞬，接着便是惊天动地的爆发。</p>
 <p data-pid="V8EbQD-X">山河破碎，天地变色，纵是九天之上的云也被能量冲散。</p>
 <p data-pid="RA2rRM6E">男人怒吼着站起来。</p>
 <p data-pid="BtF1rOg1">寒冷肆虐，似欲与这场威力不亚于核弹的爆发抗衡。这一刻，他爆发了无与伦比的意志力，甚至足足支撑了三分之一秒。</p>
 <p data-pid="SoduYkzy">之后，万丈光芒掩盖了一切。</p>
 <p data-pid="zB1FSB-o">深夜犹如白昼。</p>
 <p data-pid="Grhch4SE">只不过，这一个白昼，“太阳”不在天上，而在地上。</p>
 <p data-pid="2DVAsREB">大地也汽化了。</p>
 <p data-pid="IlzUJEWe">地上的“太阳”吞噬了Y市。</p>
 <p data-pid="rXNsd3UX">清晨的光芒洒向大地，天边的太阳缓缓升起时，它才完全消散。</p>
 <p data-pid="qqH3GS9Y">只剩一个球形的大坑，其余一切都不复存在。</p>
 <p data-pid="_DCkOj0M">方圆百里，都被一阵热潮席卷，似是夏日提前到来。</p>
 <p data-pid="ynJ4aTvT">一些超能力者顶着炽热进入爆炸中央，汲取着他们留下的能量碎片，用于强化自己的能力。</p>
 <p data-pid="2q9jdw8q">一夜间，两个七级超能力者陨落，五个七级超能力者诞生。</p>
 <p data-pid="NZTmYMjp">但这五个注定要弱于前二者。</p>
 <p data-pid="8fLeiK-A">周围城市的部分普通人，在机缘巧合之下也获得了能力。</p>
 <p data-pid="OMqsg_wm">超能力者多了近三百个。</p>
 <p data-pid="DI7Mh1l7">同时，一切搜捕活动中止了。</p>
 <p data-pid="mTuRFhpy">没人知道，超能力者爆发之下，还会摧毁多少个这样的城市。因此，也没有人敢进行搜捕。</p>
 <p data-pid="GXmsixdj">政府曾试过对其进行“招安”，但一切接受招安的超能力者都会直接失去其能力。</p>
 <p data-pid="aCBoAilr">这样一来，政府也不知道该怎么处理，只能静观其变。</p>
 <hr>
 <p data-pid="ypPoKRBv">在那之后，局势果然如我所预测的，越来越严重。</p>
 <p data-pid="tFPpjwc9">短短七天，幸存超能力者便由六百多人锐减至四百五十人，并且还在不断减少。</p>
 <p data-pid="t13SQvkt">不过，有些事情还是超乎了我的预料。</p>
 <p data-pid="sr_M0XKG">尽管我从未使用能力，也一直叮嘱汤雨隐藏自己，但我们还是暴露了。</p>
 <p data-pid="HFTXjVBo">隔三差五就有疑似超能力者在我家和学校门口徘徊，对方应该知道大致位置，但不知道具体哪一个是我。</p>
 <p data-pid="-dCRV7_X">若非必要，我甚至不出门，在手机上与汤雨联络。</p>
 <p data-pid="Gf3G_XQ1">但是，在很多信息已暴露的情况下，一直躲着毕竟不是长久之计。</p>
 <p data-pid="3w9yix58">经过讨论，我们决定离开这座城市，到另一处避风头。</p>
 <p data-pid="wmQU_uLd">为此，我出了一趟门，同汤雨商议具体方案。</p>
 <p data-pid="tdcqPzbY">晚上七点，天已经黑了。汤雨的住处是栋年久失修的房子，四周只有零星而昏暗的路灯，映照着墙上斑驳的痕迹。</p>
 <p data-pid="fe_Qdmzn">小区绿植很多，遍布阴翳，更显幽闭。</p>
 <p data-pid="ctfVqFCU">从灯火通明的繁华地带走到此处，我略有些不适应，心里冷飕飕的，两手揣在兜里，故作从容地走进去。</p>
 <p data-pid="_iV31xF3">这里没有电梯，狭窄楼道充斥着潮湿的霉味。</p>
 <p data-pid="DlK-Lx4z">叩门之后，隔了十来秒，门才被打开。</p>
 <p data-pid="motNOeUG">“去哪里？”我坐下后，汤雨问道。</p>
 <p data-pid="_Daf1Lzd">“据我得到的信息，C城是目前超能力者最少的城市。”</p>
 <p data-pid="jYD79es5">她沉默了一会儿，而后轻声说：“少也许并不意味着安全。”</p>
 <p data-pid="EradJumC">“为什么？”我有些好奇。</p>
 <p data-pid="JsGeSVfd">“因为大家都想去。”</p>
 <p data-pid="E5kjwxM-">“的确，是我欠考虑了。”我笑了笑，这个道理，还是我教给她的。</p>
 <p data-pid="XUbD2YNn">“按这种想法，根据任何固定标准选出来的城市，将来都可能有大量超能力者聚集。”</p>
 <p data-pid="ckfW6TxB">“嗯，所以，随机选一个？”</p>
 <p data-pid="dr3LKW-6">排除掉几个特殊的城市后，我闭上眼睛，在地图上随手点了一处。</p>
 <p data-pid="lUjoLtse">睁开眼，这里是L城。</p>
 <p data-pid="BegkZVXu">“好，就去L城。”</p>
 <p data-pid="0Vpi3SvC">“什么时候？”</p>
 <p data-pid="fBLc4Vz6">“要不，就现在？”我想尽早离开，以免夜长梦多。</p>
 <p data-pid="uQsMo28f">“嗯。”</p>
 <p data-pid="NAKSuzQe">“好，我先回去收拾一下，半个小时后来接你。”</p>
 <p data-pid="yc91ozAF">我只带上必要的生活用品，以及那一本记载信息的笔记本。</p>
 <p data-pid="m7vZ9Ytq">半个小时后，我准时来到楼下，汤雨正好走出来。</p>
 <p data-pid="oP4v5jTl">她一言不发地登上车子。</p>
 <p data-pid="UCrqoJJK">关上车门，她一边假装低头看手机，一边小声说道：“快走，周围有人。”</p>
 <p data-pid="DyF0aDFu">我启动车子，故作随意地环顾四周，却没有发现一个人影。</p>
 <p data-pid="mGiIjTI4">“停！”看向正前方，我才惊觉眼前不知从何冒出了一个人，示意我们停下来。</p>
 <p data-pid="oTFDKAEs">我放慢速度，同时摇下车窗。</p>
 <p data-pid="zi1q7WOM">不等他说话，我便道：“不好意思，我们有急事。”</p>
 <p data-pid="VFsBMu31">反正已经暴露了，我也不在顾忌使用能力。</p>
 <p data-pid="Uhh1boFh">接着，我将油门踩到底，疾驰而去。</p>
 <p data-pid="SMLEdFrQ">汤雨则观察着后方的情况。</p>
 <p data-pid="CsdDqUim">“他们发现了。”</p>
 <p data-pid="DRTvxWu3">我闻言一颤，心跳都漏了半拍。</p>
 <p data-pid="q1iUuSb5">那人手腕上戴着一个金属制成的手环，环上蓝光闪烁。他低头，看着蓝光，满脸疑惑。</p>
 <p data-pid="EfW6Y7V4">“你发什么愣？那是他的能力！”</p>
 <p data-pid="70ynhNaV">见势赶来的同伴恼怒地将他拍醒：“追啊！”</p>
 <p data-pid="OEIodtyl">在后视镜中，我看到一辆速度和我相当的黑色轿车正紧随其后。</p>
 <p data-pid="vp1qbMkq">那辆车的玻璃摇了下来，一只手从车窗中伸出来，五指弯曲绷紧。空气里，划过一道道电流。</p>
 <p data-pid="5w6RD9DM">我的车似被一股大力牵扯着往后拖，速度肉眼可见地减缓。</p>
 <p data-pid="DrQZtTwY">“他这是……”</p>
 <p data-pid="Bs_Viq6k">“他的能力估计是电，电流周围有磁场，他在学万磁王呢。”</p>
 <p data-pid="MVXCYf_j">我笑了笑，猛甩方向盘，车子脱离了电磁场的范围。</p>
 <p data-pid="tg7Geuc-">“这么好的能力，给他真是浪费。”</p>
 <p data-pid="hysC4edl">对方车内。</p>
 <p data-pid="o5s6o3XA">“你这是在干什么？！”另一人怒斥道。</p>
 <p data-pid="2zA_NBXS">控电的是个胖子。这对他的消耗显然很大，此刻他正狂吞着巧克力，以图弥补能量。</p>
 <p data-pid="ypni_3A8">他动用的电磁能，一部分来自自身的化学能，另一部分则来自空气中的静电。</p>
 <p data-pid="P_0ITS4k">毕竟不是所有人都能像控制温度的那位一样，无视一般的能量守恒，直接调用神界能量。</p>
 <p data-pid="y810AACG">“车运动太快了，用其他方法，我控制不好。”胖子抹抹额头上的汗珠，眯起眼，伸出车窗的手忽然握紧。</p>
 <p data-pid="yfMyLbLr">行驶在我左边的一辆车忽然熄火，发动机瞬间报废，车子被巨大的磁力往后吸去，最终偏离方向，撞在树上，整辆车被切成两截。</p>
 <p data-pid="1gAVpjlN">我见情况不对，掏出打火机，扔给汤雨。</p>
 <p data-pid="vTiU38iS">“往后抛。”</p>
 <p data-pid="xhvEweVc">打火机划过一道完美的抛物线，落入电场中。金属外壳顷刻间被电流灌注，高温随后将之引燃。</p>
 <p data-pid="bx6gHQfu">对方来不及反应，依然向前高速行驶，爆炸火团恰巧落入胖子手中。正欲继续发动能力的胖子惨叫一声，电流失控，如发狂的电蛇，一并击在他们的车子上。</p>
 <p data-pid="kcBOjvJH">而后，油箱被点燃，整辆车被耀眼的火光吞没。</p>
 <p data-pid="xG6X8ap2">远远看去，就像是一个小火团点燃了一个大火团。</p>
 <p data-pid="tkIgSLjt">“抛得挺准。”我看了眼汤雨。</p>
 <p data-pid="KEdBjmSH">“运气好。”</p>
 <p data-pid="lxocvjvi">再次回头时，晶莹的光点已浮在我的车内。</p>
 <p data-pid="YKmL-456">这是死者的能量碎片。如果不是同归于尽，它便会自动追寻击杀者。</p>
 <p data-pid="x-3-6LDv">“按协议上的，一人一半。”</p>
 <p data-pid="TFjql2Br">“你拿多点吧。”汤雨摇头，“协议上也规定了，在自愿的前提下，可以另外调配。”</p>
 <p data-pid="UdK8IqM2">“那我拿三分之二？”</p>
 <p data-pid="etEpc1Nm">“好。”</p>
 <p data-pid="eIJWJWjG">话音刚落，光电分成两缕，分别涌入我和汤雨体内。</p>
 <p data-pid="Q37naSk1">“你的能力已升至四级，可以实施范围控制。”耳边传来神的声音。</p>
 <p data-pid="0G5SynHN">“范围控制？”</p>
 <p data-pid="MD7QJZPD">“指定范围，并同时对这一范围内的所有人实施能力。”</p>
 <p data-pid="LTzk8dTM">“此外，你不需要亲口说，甚至不用出面，便可以直接给对方灌输某一想法。”</p>
 <p data-pid="60jp-DrQ">“使用方法：在脑中想象这一范围的场景（不需要想象其中的人），并默念你想说的话。”</p>
 <p data-pid="5-lBejhh">“副作用：难以信任他人、精神疲倦。”</p>
 <p data-pid="mX565drx">闻言大喜，握着方向盘的手都微微颤抖。这次升级，完全算是将能力提升到另一层次！</p>
 <p data-pid="nkk83Soa">“对了，你的能力升级没？”欣喜之余，我没忘记询问汤雨。</p>
 <p data-pid="MADqhwtl">“还没，应该快了。你升级了？”</p>
 <p data-pid="_Nk3eSfN">“嗯。欺骗对象由个体变成了范围。”</p>
 <hr>
 <p data-pid="E1du_Hhj">十余分钟后，我们才终于赶到车站。</p>
 <p data-pid="rNQXAv9L">时间还很充沛。进入候车室后，我坐在椅子上，默默思考着。</p>
 <p data-pid="Xd9JYdET">“刚才那人伸出的手上有个环，你看到了吗？”我回想起前一刻的场面，问身边的汤雨。</p>
 <p data-pid="_xsD92YT">“环？”汤雨思索一会儿，“好像是有的。它有什么用？”</p>
 <p data-pid="5o3OUt-H">我看了眼汤雨，而后道：“我也不知道。”</p>
 <p data-pid="-4scmAY1">接着，我又在脑海中问神，能否兑换与超能力有关的硬件，但答案是否定的。</p>
 <p data-pid="aTl8zwyS">得不到答案，我只好先将这个问题放下。</p>
 <p data-pid="3ilRSpfN">以如今的形势，不排除很多超能力者会结盟。刚才遇到的那两人，估计也是如此。</p>
 <p data-pid="DzpF3mSJ">而且，他们的规模恐怕远不止此。之前被我发现的可疑人员，可不止他们两个。</p>
 <p data-pid="-467Fu5M">组织成员之间的消息必定是互通的。二人的死，大概率已经惊动了那一组织的其他人。</p>
 <p data-pid="ou0BJePB">所以，我们已经彻底暴露。</p>
 <p data-pid="-qDqeYQc">又过了十五分钟。</p>
 <p data-pid="aFt_QfnK">我一直从窗户盯着车站的门。</p>
 <p data-pid="15_A1QZp">果然，在列车即将驶来之际，一伙人匆匆赶来。一共是五个人。</p>
 <p data-pid="ftXIOsIo">不同于来来往往的背着大包小包的行人，这五个人几乎没有行李。</p>
 <p data-pid="e-RTC1Q_">而且，他们手上，各自戴着一个金属环。</p>
 <p data-pid="0eok21Q5">“果然来了。”</p>
 <p data-pid="qbok8shq">我闭上眼睛，想象着安检处与保安室，不断默念：“他们是一伙逃犯。”</p>
 <p data-pid="FsjUfrEV">轻微的疲惫涌上心头。</p>
 <p data-pid="t1eOMR_c">听到列车进站的轰鸣声，我才睁开眼，招呼汤雨进车。</p>
 <p data-pid="Lx8omZwd">我看不到此刻安检处的情况，但我知道他们肯定被拦下了。</p>
 <p data-pid="z9VLLJms">车内挺空旷，人不多。</p>
 <p data-pid="nOINaQ1H">我们找到位置坐下。</p>
 <p data-pid="ItjKqYxc">只要拖住五分钟，就足够了。但是，这并不容易。</p>
 <p data-pid="12Ia_Ori">另一处。</p>
 <p data-pid="6NxdXCkU">“我们成逃犯了？”一人悄悄问道，“什么时候的事，身份暴露了？”</p>
 <p data-pid="xL1vGlvq">“通知组织。”另一人面色凝重。</p>
 <p data-pid="U6gPq5Mo">“你先把他们引走，我们四个潜入车站。”</p>
 <p data-pid="96izT5Zx">“好的。”</p>
 <p data-pid="0_bUrgEf">车门即将关闭，我终于放下心来。忽然，有四个熟悉又可疑的身影出现，准备挤进列车。</p>
 <p data-pid="eVWgaH5Y">“不是这辆车。”我在心中默念，试图阻止他们进入。</p>
 <p data-pid="Wj3a3crd">其中三人明显愣了一下。</p>
 <p data-pid="pOXnPPFe">独自走在最后的一人若有所思地抬起头，也停下了脚步。</p>
 <p data-pid="KlneHJtH">接着，他们手腕上的金属环闪起蓝光。</p>
 <p data-pid="rgA0TZft">三秒后，一人猛然惊醒：“不好，这是他的能力！”</p>
 <p data-pid="hSh4pLp9">可是已经来不及了。列车门已然关闭。</p>
 <p data-pid="RsngD2Su">我长舒一口气，闭上眼睛，心中升起胜利的喜悦，缓解精神的疲惫。</p>
 <p data-pid="0O-RORrE">“怎么了？”汤雨见我不太对劲。</p>
 <p data-pid="mXNoU81w">“没什么。就是有点累。”我摇摇头，又开始思考那个金属环。</p>
 <p data-pid="-wjt4gu_">似乎能够提示有人在使用超能力……</p>
 <p data-pid="e2UGEs7T">这是一种超能力相关的科技。而且，根据神的回答，这是人类研制的。</p>
 <p data-pid="N6UY19N-">这无疑说明，有一批超能力者正在研究神赋予的能力，并且已经卓有成效。</p>
 <p data-pid="XvG1s99_">政府无法对超能力搞研究，但是超能力者自己的组织可以。</p>
 <p data-pid="nsxC-l-w">科技是第一生产力，大凡是现代人，都深知科技的威力。如果它能与超能力结合，那无疑会是极恐怖的存在。</p>
 <p data-pid="liKNsspV">显然，已经有人做到了。</p>
 <p data-pid="NuRAOIPo">现在有这个金属环，以后就会有超能力刀剑、超能力枪械，乃至更多无法想象的产品。</p>
 <p data-pid="gop0iqHL">列车已经启动了。头顶，窸窸窣窣的响声却将我的思绪打断。</p>
 <p data-pid="QhrptUy_">我猛然睁眼，却见汤雨也抬头盯着车顶。</p>
 <p data-pid="09E_Qcf2">“该不会……”</p>
 <p data-pid="jISF8r1l">“砰”</p>
 <p data-pid="MWSXx8gH">车顶忽然破了一个大洞，四个人从其上跃下。</p>
 <p data-pid="ZhOQ_-sY">强烈的气流席卷而出，将车厢内的一些轻小物体卷至车外。</p>
 <p data-pid="JqgHAdKq">周围乘客如受了惊的羊羔，惊恐地看着车顶跳下来的人。</p>
 <p data-pid="RdxSZ8a_">环顾一周后，四人的目光聚焦到我身上。</p>
 <p data-pid="fV4R_ytj">我也学着其他乘客作恐慌状。</p>
 <p data-pid="gl6R8Gec">我本想发动能力让他们以为认错人，但瞥见对方手上的环后，我放弃了这一想法。</p>
 <p data-pid="9r9BVM2i">四个人看着我，却又没有任何动作。气氛一时显得有些诡异。</p>
 <p data-pid="k0D4UR7p">其中一人低头看了眼金属环，并没有蓝光亮起。他们对视一眼，摇了摇头。</p>
 <p data-pid="xMU_L_RS">转过一圈后，四人走向另一个车厢。</p>
 <p data-pid="oH1vjNkf">我则带着汤雨从车顶的打洞跳出去。</p>
 <p data-pid="7I9OWq3p">“他们不都走了……”汤雨不解。</p>
 <p data-pid="zHSli6de">“大概率很快就要发现。”</p>
 <p data-pid="GfovvgCH">“为什么？”</p>
 <p data-pid="awy2kTd8">“我们有一个很大的破绽。”</p>
 <p data-pid="Wm6E0WU0">“什么破绽？”</p>
 <p data-pid="a0DDwL2A">“我们没有行李。”我解释道。</p>
 <p data-pid="Hczy-3PM">“不带行李本身不算什么，但在这个时间，这个地点，我们两个重点怀疑对象，恰好没带行李，这太巧了。”</p>
 <p data-pid="3jPibWgp">车内。</p>
 <p data-pid="a_6srca_">“不是他们？”</p>
 <p data-pid="rUCCvVK1">“应该不是。如果是他们，那时一定会发动能力。但是，手环显示并没有能量波动。”一个光头道。</p>
 <p data-pid="8CioUmtP">“再找找吧。”</p>
 <p data-pid="ZD2K3PfT">“不对。”一个戴着眼镜的男子忽然道，“就是他们！”</p>
 <p data-pid="njycipSB">话音未落，他便窜回原车厢，而我们二人已不见踪影。</p>
 <p data-pid="A-BUIUvO">“果然！”</p>
 <p data-pid="B-P03uSf">光头心中一惊，环顾四周，而后拎起靠近我们座位的一个小男孩：“说！他们去哪了？”</p>
 <p data-pid="JN186e4V">小男孩被吓的结结巴巴：“他们，他们……”</p>
 <p data-pid="3Y-vJIzV">“跳上去了。”眼镜男抬手阻止光头，而后指了指车顶的大洞。</p>
 <p data-pid="wutP7e4J">光头抬头看了眼，便一跃而起，但还没等他站稳，一只手便伸到他脚跟，使劲一推。</p>
 <p data-pid="ekuu6F9y">光头失去平衡，打了个踉跄，跌下列车。</p>
 <p data-pid="t4DRm6KQ">我和汤雨匍匐在车顶，风在耳边呼啸，刮得我头疼。</p>
 <p data-pid="2SH_F8xW">第二个人正准备跳上，忽然被眼镜男拦住：“等一下！”</p>
 <p data-pid="NXjc_NlF">“幻影，你去。”</p>
 <p data-pid="XfHQpczR">他招呼另一个男人过来。只见后者身躯逐渐幻化，全身衣物，包括手环，都掉在地上。</p>
 <p data-pid="9GbiOSeH">幻影悄然消失在大洞正下方。</p>
 <p data-pid="VvwdWIB8">似乎这批人尚未研发出能随人体一同幻化的外物。不过，反正是幻化状态下行事，穿不穿衣服无所谓。</p>
 <p data-pid="6LmqHOyc">我全神贯注地盯着大洞，却没有发现任何动静，心中不免产生不好的预感。</p>
 <p data-pid="eY2GEhPd">以车内众人的视角，大概率看不到车顶发生的状况。四人既然一起行动，光头跳上来了，隔了十秒，其余三人却还没动静，这不正常。</p>
 <p data-pid="j6yVIUtQ">我拉住汤雨的手，而后发动能力，在脑中构建眼前的场景，并不断默念道：“你应该跳下去。”</p>
 <p data-pid="rgOi0TcY">瞬间的大量疲惫侵蚀着我的脑海，霎时间，我头疼欲裂。但这种感觉让我庆幸。</p>
 <p data-pid="ZTz0GVv5">“有人跳下去了！”汤雨惊呼。</p>
 <p data-pid="v0iygm2C">我闻言回头，松了一口气。</p>
 <p data-pid="OoG76QJU">地上的血泊中，倒着一个裸男。</p>
 <p data-pid="ZD5QxTa4">忽然间，我发觉眼前越来越昏暗，视线难以聚焦，所见之景开始模糊。我想要爬起来，但身体几乎已经不听使唤，只能感到浑身酸痛无力。</p>
 <p data-pid="DhU5zRXX">这便是极端的疲惫。对超能力者使用能力，往往会有更大的反噬。</p>
 <p data-pid="WPIHp_FS">“光头和幻影怎么没动静？”下方，另一人问道。</p>
 <p data-pid="9bjYwFoS">“死了。”眼镜男答道。</p>
 <p data-pid="OjXXYvXE">“怎么会？”那人大惊失色。</p>
 <p data-pid="b2tGgURn">“等下再说。”眼镜男推了推鼻尖的眼镜，“大拳，把车顶砸碎，我不信他们躲得下去。”</p>
 <p data-pid="PXzXh-Nw">“可是……”大拳犹豫不决。</p>
 <p data-pid="mdhgdJYv">“两个精神类的，搞偷袭而已。正面作战，一拳打死完全不是问题。”</p>
 <p data-pid="nwBXuq4v">大拳咬了咬牙，扬起一拳，重重地击在车顶。金属制成的车顶，如细玻璃片片片碎裂。</p>
 <p data-pid="g1pwf0TZ">完全陷入昏睡之前，我所见到的最后一个画面，便是骤然间的塌陷与坠落。</p>
 <hr>
 <p data-pid="rauDdKTJ">醒来时，我已躺在一张床上。</p>
 <p data-pid="W1OvU3Sr">汤雨坐在桌子前写着作业。</p>
 <p data-pid="V9wTcxuR">“我睡了多久？”</p>
 <p data-pid="eFBn4b4G">“一天多吧。”汤雨看了看手表，“从前天晚上到今天早上。”</p>
 <p data-pid="VizNy_pq">“这是在哪？”我费力地坐起来，依然腰酸背痛。</p>
 <p data-pid="N9Hf8tyB">看周围环境……似乎是个旅馆的双人间。</p>
 <p data-pid="SX9pv334">“L城。”</p>
 <p data-pid="qHFr5d3B">“我们活下来了？你怎么做到的？”</p>
 <p data-pid="Bc6QG-3C">“那两人搞内讧，我运气好，渔翁得利。”汤雨淡淡地说道，而后放下纸笔，缓缓站起身来。</p>
 <p data-pid="XZJcukoi">“既然你醒了，我去买点早饭吧。”</p>
 <p data-pid="fe6awhLw">汤雨出去不久，门便再一次被打开。一名戴着金边眼镜的男子不紧不慢地走进来。</p>
 <p data-pid="rP8q46EQ">瘦瘦高高，气质斯文，举止透露着儒雅的气息。</p>
 <p data-pid="BWA3krwg">“是你？”我大惊失色。</p>
 <p data-pid="coCfLjSk">眼前的男子赫然是那名眼镜男。</p>
 <p data-pid="RG5MeG18">“陈先生，不要紧张，我是来谈合作的。”</p>
 <p data-pid="jiutam_A">眼镜男笑了笑：“你应该已经对我们组织有一点了解。”</p>
 <p data-pid="huKcpOZO">我盯着他，保持沉默。</p>
 <p data-pid="dxiHsxhP">“你可以选择加入我们组织。”</p>
 <p data-pid="sH-mDQ7B">“按照我们组织的规定，任何组织外的超能力者都可以作为猎杀对象，而猎杀失败并成功反杀者有资格加入我们。”</p>
 <p data-pid="dD2FImZo">“加入你们，对我有什么好处？”</p>
 <p data-pid="9Pvb8MMg">“首先，在不进行猎杀活动的情况下，组织内的大批超能力者能保障你的人身安全。”</p>
 <p data-pid="6R9HuEfY">“而若你选择参加猎杀活动，你可以自由选择组队，自由选择猎杀对象，组织还会为你提供情报。”</p>
 <p data-pid="RPuXSvb1">“其次，相信你已经见识过了，我们对异能科技的探索已经有了初步的成就。”眼镜男摇了摇手腕上的金属环，“将来拥有更多的异能科技，我们便立于不败之地。”</p>
 <p data-pid="jLsD_y-r">“另外，在比赛的末尾，你可以选择参与最后的竞争，也可以放弃超能力，退出比赛。也就是说，你可以活到比赛结束。”</p>
 <p data-pid="JlzkmM7h">“最后，组织可为你提供稳定的收入来源。”</p>
 <p data-pid="p5TTOrbk">我沉思一会儿，然后问道：“那……那个女生，加入了吗？”</p>
 <p data-pid="UYp3xAmn">我指的是汤雨。</p>
 <p data-pid="S9D80TE2">“目前还没有。我还没摸清她的底细，不敢贸然邀请。”眼镜男答道，“据我观察，你对她的了解也不多。”</p>
 <p data-pid="rIze2w5A">“她……”我颦眉思索，“那天的战斗，到底是怎样的？”</p>
 <p data-pid="AZtGbDI3">眼镜男闻言，掏出手机，播放一个视频，似是列车上的监控录像。</p>
 <p data-pid="LZEMTe0J">随着车顶的破裂，我跌落，重重地砸在地板上。</p>
 <p data-pid="tK4ZAZ7T">汤雨低头看了一眼，再抬头面向眼镜和大拳，始终面无表情。</p>
 <p data-pid="a2mS7mZ1">大拳在前，正蓄势待发。而眼镜在五步之外，静静观察着局势。</p>
 <p data-pid="Dq1evye0">不等大拳有所动作，汤雨的眼睫毛颤了颤，前者忽然作痛苦状，一切威势霎时间消失殆尽。他抱着头跪倒在地上，嘴巴扯得很大，似在哀嚎。</p>
 <p data-pid="SfkkmKyl">隔着屏幕，我都能感受到那贯彻心扉的痛苦。</p>
 <p data-pid="VhUwXjlb">大拳浑身剧烈颤抖着，冷汗如雨。他用拳头砸着自己的心，把胸腔砸得凹陷，似乎想用死结束一切。</p>
 <p data-pid="gtX49Jha">但是被痛苦侵蚀得千疮百孔的大脑已经难以控制好拳头。</p>
 <p data-pid="IV-Bolcy">接连不断的自我锤击之下，他喷出一大口血液，将空气染成淡红色。</p>
 <p data-pid="zsPTCIZ_">眼镜男却在一旁毫无动作。</p>
 <p data-pid="lDXq1O6Z">汤雨忽然停止了能力，冷冷地看着地上的大拳。</p>
 <p data-pid="otwIJCnZ">大拳像烂泥一样趴在地上，眼神空洞，只是大口喘着气，仿佛一秒的轻松都是莫大的恩赐。</p>
 <p data-pid="3lQZsI9y">汤雨的嘴巴动了动。</p>
 <p data-pid="pdTrOF99">“杀了他。”眼镜男解释道，“这是她当时说的话。”</p>
 <p data-pid="wmSgEUFi">大拳耳朵一动，下一刻，他骤然弹起，转身，凝余下的一切力气于一击，击向始终没有动作的眼镜男。</p>
 <p data-pid="lkvJNGhS">这一击的确很强，强到把两节车厢的连接处打断。</p>
 <p data-pid="ub47V9M5">列车断成两截，后半部分失去了动力，空隙越拉越大，轮子摩擦出刺耳的声音。</p>
 <p data-pid="KcNw55ay">定睛看时，我却发现，眼镜男不知何时已退到后面车厢内。</p>
 <p data-pid="cn2LfL8L">大拳显然已丧失了一切理智。他的眼白血丝遍布，宛如发狂的野兽。</p>
 <p data-pid="08nfPOI1">他猛然暴跳而起，跃过两节车厢间三米宽的间隙，给予眼镜男从天而降的一击。</p>
 <p data-pid="0XT5g509">但是，眼镜男后退一步，微微屈膝，身体前倾。当他找准了时机，便踮脚挑起，同时扬起手，将匕首便刺入大拳胸腔中，再顺势一推。</p>
 <p data-pid="40aYebrA">一切动作行云流水，连贯之至。</p>
 <p data-pid="aIhPjXOb">大拳拳头上凝聚的光芒再次消逝一空，他向后飞去，倒在空袭中的铁轨上，下一秒，后半截列车便从其上倾轧而过，只留下淡淡的光点。</p>
 <p data-pid="cy32ji9x">自始至终，眼镜男都没有展现出任何超能力，也只出了一次手。简简单单的一击，却精准无误，一击毙敌，不可能是运气所致。</p>
 <p data-pid="QSGou1Dn">当然，更让我惊诧的还是汤雨。</p>
 <p data-pid="iPemfwa9">视频到这里就结束了。眼镜男收起手机，接着道：“你应该感受到了，她的能力，很强。”</p>
 <p data-pid="q2tkckUW">“据我观察，她至少有五级。”眼镜男继续道，“但这不是关键。依据组织的情报，她展示出的能力可不止这一个。”</p>
 <p data-pid="jv4iUL9l">“换言之，她或将是现已知的唯一一个多能力者，而且其中一个至少五级。”</p>
 <p data-pid="HpNfs_KR">“这样的人太恐怖了，调查清楚之前，我不敢有所行动。”</p>
 <p data-pid="PY0WHdbP">我正要问下去，眼镜男忽然转身，朝后面看了一眼：“她要回来了。我得先走了，一周后我还会找你。对了，这些事情，请不要跟她说。”</p>
 <p data-pid="kPORLIbP">眼镜男打开门，不紧不慢地走出去，顺便将门关上。</p>
 <p data-pid="UvWf-XEa">两分钟后，门再次开启，汤雨拎着一个袋子，走到床前。</p>
 <p data-pid="yc_r-wTV">“趁热吃吧。”她取出一盒粥，两个包子，放在床头柜上。</p>
 <p data-pid="W6EOMkiJ">“对了，你的能力，有提升吗？”我一边打开盒子，一边故作随意地问道。</p>
 <p data-pid="XYutCJgd">“有一点。”汤雨看了我一眼，“突破到四级了，可以直接施加痛苦。”</p>
 <p data-pid="TQznmnZ4">“那应该挺强的。”</p>
 <p data-pid="PuOXOu6d">“嗯，你呢？”</p>
 <p data-pid="JaIS3kd4">我？我愣了愣，才想起我之前似乎解决了两个人，可惜当时来不及吸收能量碎片。</p>
 <p data-pid="6o669WUc">“神，我之前击杀的两个人……”我在心中呼唤神，试图寻求一个答案。</p>
 <p data-pid="WJ_4taVP">“能量碎片已经被自动吸收了。”神的声音传入我的脑海，“你的能力也产生了一些变异。”</p>
 <p data-pid="ScgvaGe2">“变异？”</p>
 <p data-pid="fZrljC85">“没错。你的能力等级几乎不变，但是新增了一个功能：精神震慑。</p>
 <p data-pid="kJXtbKRp">你可以对指定对象或指定范围内的一切对象施展该能力，效果为一瞬间的极度疲惫与恍惚。不过，不出两秒，对方肯定恢复正常。</p>
 <p data-pid="AP13bPST">副作用：头痛。”</p>
 <p data-pid="VC7cYW04">“那原来的能力……”</p>
 <p data-pid="ZBsrTs79">“逼迫信任仍然能用，其效果没有变化。”</p>
 <p data-pid="mrN16aUW">“那就相当于，我拥有了两个能力？”我欣喜道。</p>
 <p data-pid="pNfvf5HE">“也可以这么说吧。但实际上，二者是一体的。”</p>
 <p data-pid="LhPO4kSz">汤雨此时已回到桌前。她见我久久没回答，回头问道：“怎么了？”</p>
 <p data-pid="n8Isx5Z3">“没事，刚才在和神沟通。”我看向她，“能量碎片已经吸收了，但是超能力尚未突破。”</p>
 <p data-pid="OLPhiD47">我没有告诉她能力变异一事。</p>
 <p data-pid="4HvSa2Ft">“嗯。我们接下来怎么做？”</p>
 <p data-pid="Oqt_G3NP">“先躲着吧，活下去再说。”</p>
 <p data-pid="o-cbrZmg">既然眼镜男想把我招入组织，那么，这一周之内，他们必然不会对我们挑起战斗。</p>
 <p data-pid="8RczPWfv">可是，也不能排除存在其他类似组织的可能。</p>
 <p data-pid="_BZNMn3_">所以，还是不能高枕无忧，苟下去才是正道。</p>
 <p data-pid="HgUIo7Ij">吃完早饭，正当我在收拾餐具时，一道带刺的藤蔓爬过窗户，如蛇一般悄无声息地蜿蜒前行。</p>
 <p data-pid="_-gT2Hxg">“小心！”</p>
 <hr>
 <p data-pid="CxjoiDlX">汤雨的反应很快，几乎立刻意识到危险存在。</p>
 <p data-pid="SsLxfZX2">藤蔓暴起，向汤雨刺去。</p>
 <p data-pid="90ELwJ5f">汤雨扭头避开，而藤蔓顺势一转，缠住了她的脖子。</p>
 <p data-pid="KrD0-ZCc">很可惜，我们二人的能力对植物都没有作用。</p>
 <p data-pid="L6-mWh-_">汤雨此时已经呼吸困难。她竭尽全力取出口袋里的匕首，将之抛给我，接着，她的手便被藤蔓缠住，无法动弹。</p>
 <p data-pid="At_m_tzg">我迅速冲到窗边，将藤蔓斩断，并以最快速度将窗户关上、锁死。</p>
 <p data-pid="GSssZekE">屋内的一截顿时失去了生命力。</p>
 <p data-pid="LeKuoRu6">在我的帮助下，汤雨才挣脱出来。</p>
 <p data-pid="vvpLDh-q">我捡起地上的一截藤蔓，仔细观察。藤蔓迅速枯萎，其上浮现一两个的光点。</p>
 <p data-pid="QxmlqHEg">“有人的能力是控制藤蔓？”</p>
 <p data-pid="3dTHvYkf">“不。”我沉声道，“这株藤蔓本身就是超能力者。”</p>
 <p data-pid="ZhOnsfHr">“什么？”汤雨不敢相信。</p>
 <p data-pid="RKrlCO_w">“操纵物是不会含有能量碎片的。只有超能力者本身才有。”</p>
 <p data-pid="_Zi2F5_Y">“但这不可能……”</p>
 <p data-pid="QVkhmqgx">“神，超能力者可以是非人类吗？”</p>
 <p data-pid="pcoRSmqk">“五个异能币。”神索要解答的报酬。</p>
 <p data-pid="xkVgEC2x">“好。”我同意道。</p>
 <p data-pid="yERChqG6">“最初的一批超能力者都是人，但通过你们人类的异能科技，可以给其他人类、非人类生物乃至非生物赋予超能力。当然，非生物不能算超能力者，只能算异能科技的产品。”</p>
 <p data-pid="PaQe968h">“现在一共多少超能力者？”我忽然意识到一件可怕的事情。</p>
 <p data-pid="xIKfA2sE">“两个异能币。”</p>
 <p data-pid="3vffEgBc">“好。”</p>
 <p data-pid="jzraiCdt">“一千五百三十七。”</p>
 <p data-pid="Osuex86n">“怎么会这样？”</p>
 <p data-pid="NwjYQKy4">如此大规模制造超能力者，必定是超能力者组织所为。他们难道不知道比赛规则吗？存活人数越少越有利啊！</p>
 <p data-pid="3gJhQUYf">这能够说明，首先，存在至少两个超能力者组织，而且他们都掌握了异能科技。如此大规模人数增长，必为多方竞争比拼势力所致。</p>
 <p data-pid="8B-TelG9">其次，这些组织有足够的自信管住超能力者，使人数这一指标的确对组织有利。</p>
 <p data-pid="KqrjIZRO">这一点是很可怕的，我不自主地联想到生命控制、精神控制等手段。</p>
 <p data-pid="NXnOi3h_">毕竟，如果没有足够有效的管理手段，人太多反而不是好事。</p>
 <p data-pid="IXfD2Q3r">“可以了解到超能力者组织的信息吗？”我问神。</p>
 <p data-pid="57tGr15f">“人数大于或等于五人的有二十九个；大于或等于十人的有七个；其中掌握异能科技的有三个。每一个需要十异能币。”</p>
 <p data-pid="hSd2Ut6E">“你现在一共有20个异能币。”</p>
 <p data-pid="O3LfqNlf">“我要眼镜男那个组织的信息。”</p>
 <p data-pid="KvsZUZpH">“好。</p>
 <p data-pid="rlAXgrXD">K市异能联盟，简称K联盟，成员三十七位，科技等级：D。七级超能力者2人，六级3人，五级7人，四级25人。控制方式：契约。”</p>
 <p data-pid="GOVxvdEc">“科技等级是什么？”</p>
 <p data-pid="1mEiAzBy">“对异能科技水平的划分。</p>
 <p data-pid="HuVZit59">了解D级及以下科技等级的具体信息，需要5异能币。”</p>
 <p data-pid="pTlXDju5">“可以。”</p>
 <p data-pid="QXX9jRD_">“G级：认识到能量碎片的存在。</p>
 <p data-pid="c98IAuFH">F级：能够提取并保存能量碎片。</p>
 <p data-pid="DgIvcKRU">E级：能够制造异能科技产品。</p>
 <p data-pid="bO_tYm8R">D级：能够小规模地生产能量碎片，能够给生物赋予三级及以下超能力。”</p>
 <hr>
 <p data-pid="bLPG3Ydh">异能者的增长速度超过了我的想象。</p>
 <p data-pid="cIYZ7X5u">第二日，总人数便达到2109人。</p>
 <p data-pid="7XKuaqua">如果按这个趋势发展下去，不出几日，一些组织的规模将达到难以想象的程度，个人不会具备任何抗衡的能力。</p>
 <p data-pid="7H-NDWnu">因此，权衡利弊后，我打算加入K联盟。</p>
 <p data-pid="e7Gohi0Y">我本想在这里躲一周，等眼镜男来找我，可不料，夜里，易变突生。</p>
 <p data-pid="ceD0voEw">一枚子弹击碎紧锁着的窗户，从我的耳畔掠过。</p>
 <p data-pid="PF0-dZr2">枪！</p>
 <p data-pid="Dmo9PYS3">我猛然睁眼。</p>
 <p data-pid="9GpDCz4y">对面的一栋老屋楼顶，红光在夜色中闪烁。</p>
 <p data-pid="qiBcFBOp">汤雨此时也醒了。我看了她一眼，摇了摇头，示意她先不要反击。</p>
 <p data-pid="II00WIup">光线有些昏暗，但我依然能在脑中构建出对面的模样。</p>
 <p data-pid="UYSGeeJW">“你被控制了。”我在脑中说，“你应该去杀那些控制你的人。”</p>
 <p data-pid="wbZYs-MF">此人必定是有组织的，不然不会得知我的具体位置。</p>
 <p data-pid="QpwkRH36">虽然我使用过能力，神会透露大致方位，但不可能精确到几楼几室。单个人不会拥有如此精确的情报。</p>
 <p data-pid="_wvPc7Gj">还没等我观察效果，一道黑影便迅捷地从窗户的破洞窜进来。</p>
 <p data-pid="T_z_LU66">我下意识地动用精神震慑，只见那道奔跑中的黑影忽然滞了一下，失去平衡，倒在地上。</p>
 <p data-pid="1ejGMLr2">趁此机会，我打开了灯。</p>
 <p data-pid="0QoBBTrR">一个十七八岁的瘦弱少年正在狼狈地爬起来。</p>
 <p data-pid="krTFMmcd">我原以为他手上会攥着一柄匕首，然而仔细一看，那里只有一个圆形的银白色物品，像是一张光盘。</p>
 <p data-pid="-Izs1tB3">倒是他面前的地板，似是被利刃扎穿，光沿着裂缝渗入楼下房间。</p>
 <p data-pid="x55boSIW">“先别用能力。”少年拍了拍衣服，坦然道，“第一次刺杀，不好意思，有点紧张。我先走了。”</p>
 <p data-pid="2Z9WO56q">我听这话差点没反应过来，怎么能有人把刺杀说得如此坦然？</p>
 <p data-pid="JVOHo9-S">汤雨则直接笑出声。</p>
 <p data-pid="rSHd21Ym">少年面色平静道：“我还有一张底牌，如果你们对我使用能力，我不介意与你们同归于尽。”</p>
 <p data-pid="y_ZJJfpg">“不信的话，你们可以试试。到时候我可能会死，而你们一定会死。”</p>
 <p data-pid="wj7eNfnL">我犹豫了一瞬，既然对方决定离开，似乎没必要冒这个风险把他留下？</p>
 <p data-pid="626_CU2C">最终，我还是没有动用能力。</p>
 <p data-pid="KYpxrhx2">汤雨也许和我有相同的顾虑，也没有动用能力。</p>
 <p data-pid="eyf5nSFe">少年淡定自若地走去，打开门，走出房间后还不忘把门带上。</p>
 <p data-pid="BcVbnO8F">“拿到了吗？”</p>
 <p data-pid="GxXgV1kT">少年走出宾馆，门外，一个黑衣人等着他。</p>
 <p data-pid="tP4rvxR6">“拿到了。那个男的有两个能力，那女孩没有使用超能力。”</p>
 <p data-pid="nZNtsVGJ">“过程还顺利吗？”</p>
 <p data-pid="3M9MG_c-">“很顺利。我对他使用他自己的能力，居然还成功了。”少年嘴角勾出一个淡淡的笑容。</p>
 <p data-pid="gwTWcpVJ">忽然，他像是想起了什么，猛地把头转过去。</p>
 <p data-pid="DvAcc4Il">又一颗子弹划过，几乎贴着少年的脸颊，击破了宾馆的玻璃门。</p>
 <p data-pid="I32s1-YT">“那个狙击手，可以杀了。”</p>
 <p data-pid="UBp7SjUM">“好。”</p>
 <p data-pid="6_jgO8gy">我站在窗户边，看着楼下少年离去的背影，眉头不禁皱起来。</p>
 <p data-pid="_sK_Cr-E">我没有听见他说了什么，但总感觉哪里不对劲。</p>
 <p data-pid="w76pJWF5">少年手上还拿着那张银色光盘，另一只手捂住嘴巴，打了个哈切。</p>
 <p data-pid="sbDozZjA">我瞳孔皱缩。</p>
 <p data-pid="9ml3yRLv">少年失败得太容易了。刺杀者居然没有做好万全的准备，不带个武器，不准备更多手段，这不合理。刺杀两个精神类超能力者，哪里用得着可能“同归于尽”的底牌？</p>
 <p data-pid="LdawzvaT">最多只需要一把枪，面对我们便能立于不败之地。他们既然连狙击手都有，要说搞不到一把枪，那纯粹是无稽之谈。</p>
 <p data-pid="3_rClDhQ">除非……他根本就不是来刺杀的。</p>
 <p data-pid="L4Oba9aW">从狙击手开枪到少年进屋，间隔了至少五秒。</p>
 <p data-pid="eK6HIB8e">五秒听起来挺短，但对于刺杀行动而言，在惊动目标之后等待五秒，简直是自寻死路。</p>
 <p data-pid="JW6AZtLX">在那五秒内，我做的唯一一件事，就是对狙击手使用逼迫信任。</p>
 <p data-pid="4SoKTurg">少年方才神态略带疲倦，而“逼迫信任”的副作用之一便是疲倦。</p>
 <p data-pid="JY7EkFDQ">不难推测，少年复刻了我的能力。</p>
 <p data-pid="kjOQTt8k">“要出手吗？”汤雨似乎也反应过来了，“他还在我的能力范围内。”</p>
 <p data-pid="mC7BMbYa">“不。”我思考一会儿后说道，“也许他就等着你出手。”</p>
 <p data-pid="VClpPvmO">依据刚才的分析，只有当对方在附近动用超能力，少年才有可能完成能力的复刻。既然如此，他还没有得到汤雨的能力。</p>
 <p data-pid="zsXc7MGT">他想引诱汤雨出手，这就意味着他有绝对的自信，可以在完成复刻之后逃离。</p>
 <p data-pid="pY2q9X9U">“没上钩吗？”少年走出我们的视线范围后，饶有趣味地喃喃自语道。</p>
 <p data-pid="llb2HkPb">他从口袋里掏出另一张银色光盘，用两指捏碎。光盘上流转的光泽凝聚，吞没了银色碎片，少年随即凭空消失。</p>
 <p data-pid="3DA0Mzcy">“这里也不安全了，必须立即离开。”我转身，迅速收拾起自己的随身物品。</p>
 <p data-pid="83P6lt1y">“如非必要，千万别动用能力。一旦使用，立即转移。”</p>
 <hr>
 <p data-pid="Zvk6sWf3">加入K联盟的事，只能再做打算了。五天后眼镜男回来，估计也找不着我们。</p>
 <p data-pid="gRFD54V9">开往车站的出租车上，我收到一条陌生短信：</p>
 <p data-pid="kTyuo4QA">“不用担心，五天之后，我会如约找到你。”</p>
 <p data-pid="a4oMj-HC">我知道这是眼镜男发来的，便回复道：“现在可以吗？”</p>
 <p data-pid="Pwo42SE9">“既约日期不好变动哦，祝你好运。”</p>
 <p data-pid="vg_wmoHg">我大概明白了，这是要我活到约定期限，才能证明我对他们组织有价值。</p>
 <p data-pid="AU5ezVhp">一路风平浪静，没什么人追杀，这倒让我有些意外。</p>
 <p data-pid="LYJGr1hU">“等一下。”汤雨轻轻拉了拉我。</p>
 <p data-pid="Nujj2kVW">“怎么了？”</p>
 <p data-pid="XgwGUSOO">她指了指电子屏幕：“时间不对。”</p>
 <p data-pid="Or5JN4YQ">屏幕上显示着：4月10日22:35</p>
 <p data-pid="mWGPmjIV">手表上，却是：4月14日01:17</p>
 <p data-pid="ioPB8U5b">我惊诧地抬起头，环顾四周。</p>
 <p data-pid="ArHHD6DK">周围行人络绎不绝，不知为何，我有一种莫名的疏离感，仿佛他们看不到我，仿佛我游离于世界之外。</p>
 <p data-pid="yCbaDUdf">我眉头微蹙，正准备对眼前的行人动用精神震慑，看看是否有异常。但想到自己不久前的叮嘱，我放弃了这一想法，走上前去，试着打个招呼。</p>
 <p data-pid="Z6mxi3Jv">对方毫无反应，甚至……径直穿过我的身体。</p>
 <p data-pid="QnD93wC-">没有任何犹豫，很默契地，我和汤雨向车站门狂奔去。</p>
 <p data-pid="jkTZTBnQ">我推测，这里的所有人，包括车站，都应该是被虚构出来的，类似于幻象。</p>
 <p data-pid="emlqZLUK">而我的超能力，依赖于在脑中对场景的构建。因此，我不知道自己究竟处在什么环境，也便无法发动能力。</p>
 <p data-pid="L7YXCO0G">“看来他们对我的能力研究得很透彻。”我暗想道。</p>
 <p data-pid="iW0kR2NK">制造幻象这一能力，对我而言，简直是精准克制。</p>
 <p data-pid="esEAzsyB">我一跃穿过车站门，但这一扇门，就像一面镜子，走出去，却又进了一个一模一样、左右对称的车站。</p>
 <p data-pid="lHWMXLku">我愣住了。</p>
 <p data-pid="NpPO6lS3">阴风吹拂，寒毛竖起。</p>
 <p data-pid="6hNt-mBg">“小心！”</p>
 <p data-pid="7OqpFlzV">听到汤雨的惊呼，我回过头，惊愕地看见一个半透明的黑色虚影向我袭来。</p>
 <p data-pid="1j6FIPCk">像是一道影子，更像是……一个鬼魂。</p>
 <p data-pid="7N4wXLFk">那一刻，我脑子里思考的是：这是否是幻象？</p>
 <p data-pid="K3bY6pGq">下一个瞬间，我便有了答案：不是。</p>
 <p data-pid="LyLVF_pD">这场幻象，就像戴上VR眼镜后，身处录好的视频中。</p>
 <p data-pid="udR0S6RZ">与其说是视频，倒不如说是录像，因为操纵者不能自由修改。</p>
 <p data-pid="LYKyTNPZ">不然，没道理对方会留下这么多纰漏。</p>
 <p data-pid="989W75Uz">我看到的一切，都是对方在4月10日22时35分，在车站里看到的真实场景。</p>
 <p data-pid="9vyoLrDB">车站里不会有这么个诡异的东西，即使有，首先，行人不会视若无睹；其次，它不会透过四天时间看到我的精确位置。</p>
 <p data-pid="Oxsjc--N">但意识到这些时，我已没有逃生的机会。</p>
 <p data-pid="GX67KTFp">近在咫尺。</p>
 <p data-pid="zBT05fGh">虚影携来刺骨的寒冷，似乎要将我的血液冻僵。</p>
 <p data-pid="2T42XYRB">这时，我看到了一个光点，由远而近。</p>
 <p data-pid="o_xYdPpm">那是一团火，飞速向虚影靠拢。</p>
 <p data-pid="tQLyRKaw">碰到我的前一刻，黑影被光芒点亮，消融在火光中。</p>
 <p data-pid="QTIJAdqH">这是一团点燃的纸。</p>
 <p data-pid="lmjQ28Sd">却见这燃得很旺盛的火团，吞噬了虚影的一刹那，居然熄灭了。</p>
 <p data-pid="AbN9mf99">我看向汤雨，她向我抛来一个打火机。</p>
 <p data-pid="EcPNwUto">“你怎么会带打火机？”</p>
 <p data-pid="OzqdSfys">“你上次用一个打火机炸了一辆车。”</p>
 <p data-pid="42MsGWd9">“先不说这些。我觉得唯一的解决之法便是找到始作俑者。”</p>
 <p data-pid="yFnoJ2F8">“他肯定在这附近。”汤雨道。</p>
 <p data-pid="N5XJ8ywD">“嗯。”我点点头，“我们能看到鬼影，这说明，幻象之内的其他事物，并不会被遮盖，依然可以被看到。”</p>
 <p data-pid="3MWr1K_D">“也就是说，如果对方在幻象之内，那么我们一定能看到。”</p>
 <p data-pid="ND_FbQZ4">“对。所以，他大概率就隐藏在行人当中。”</p>
 <p data-pid="d4LmL57e">我环顾四周，试图找一些线索。</p>
 <p data-pid="Je6iOzNn">忽然间，一道突兀的影子吸引了我的注意。那是汤雨的影子，其方向和其他人的截然不同，而且长度至少是七八倍。</p>
 <p data-pid="wkeYczl5">低头一看，我的影子也是如此。</p>
 <p data-pid="RBnGIx7k">只不过，我的影子的右边，第三道修长的影子，缓缓靠近。</p>
 <p data-pid="zcvUlf35">同一时间，又一阵寒气袭来。</p>
 <p data-pid="GF8pFaM6">我浑身一震，猛然抬头，顺势抄起打火机。</p>
 <p data-pid="BX8lXIIb">五个鬼影。</p>
 <p data-pid="UkXVwjGu">刚才那一大团火，都只够解决一个鬼影。</p>
 <p data-pid="lq8Ht3CD">这一小撮火苗，怕是一个都解决不了。</p>
 <p data-pid="PCY52QAv">汤雨那边有三个鬼影。</p>
 <p data-pid="0U7e1jlr">她正朝着另一面，尝试通过对称性找出破绽，因此没有发现背后的危机。</p>
 <p data-pid="Ou7ZQfhA">我骤然转身，果断地把燃着火苗的打火机捅向面前行人的眼眶，同时，背对着汤雨，大喊：“你背后！”</p>
 <p data-pid="74LM6Hg4">面前行人下意识地避退，但他的眼睛并未躲开被火淹没的命运。</p>
 <p data-pid="y1ze7Cq_">我心中一喜：猜对了！</p>
 <p data-pid="eZth425f">但下一秒钟，我就感觉背后像是被刺了五刀。</p>
 <p data-pid="9-4XvvSw">极端的寒似乎凝固了骨髓。</p>
 <p data-pid="BIODhA-d">蓝色从后背皮肤向全身蔓延。</p>
 <p data-pid="KQtNL8zX">血液凝滞得如同胶水，我无法移动分毫。</p>
 <p data-pid="L7XtzfiX">肌肉迅速失去力量。</p>
 <p data-pid="6Vtwebip">我僵硬地向前摔倒，像个失去平衡的蜡像。</p>
 <p data-pid="HaDvg64a">用着最后的力气，我紧按打火机的开关。</p>
 <p data-pid="HtBJQ_DS">万幸，成功了。随着我的前倾，火苗窜到了面前行人的衣服上。</p>
 <p data-pid="PN1r4uD6">幻象节节破碎。</p>
 <p data-pid="4B3Y6a_z">但是鬼影还在。</p>
 <p data-pid="OV0mm5Pl">汤雨此刻陷入短暂的犹豫。</p>
 <p data-pid="9jpndDrS">我之前再三叮嘱，如非必要，千万不要使用能力。</p>
 <p data-pid="N5yAAu0N">一旦使用，不仅暴露了自身信息，更会让复刻者有可乘之机。一旦能力被复刻，便会像我一样，被针对得毫无还手之力。</p>
 <p data-pid="UNrZZuti">但在如此生死关头，她也顾不得这么多了。</p>
 <p data-pid="Xsuhz2ds">四周，除了我们二人，以及一个身上冒火的“行人”之外，只有一个黑衣人，站在不远处的路口。</p>
 <p data-pid="arCKuVDB">发现汤雨看向自己，黑衣人心神一凛，当即转身欲逃，但下一刻就跪倒在地上。</p>
 <p data-pid="pqtrbPOU">与此同时，一切鬼影消散。</p>
 <p data-pid="a8gRoVLD">汤雨看到一个面带笑意的少年突然出现，手里摆弄着光盘。</p>
 <p data-pid="elRCc6Ac">下一刻，三人顷刻间消失得无影无踪。</p>
 <p data-pid="dBqqe6aM">“跑了？”</p>
 <p data-pid="hHLQkQiD">地上，冰寒仍然滞留在我的身体里。</p>
 <p data-pid="yMhncFsr">我的身体完全不听使唤，僵硬得如同尸体。不过，我的意识尚未涣散。</p>
 <p data-pid="3tKoYDT0">身边，汤雨蹲下来探了探我的鼻息，皱起眉头，又试了试脉搏。</p>
 <p data-pid="pyjKt7cL">“比死人还像死人。”她嘀咕道。</p>
 <p data-pid="_7-M92jp">“眼睛能睁吗？”</p>
 <p data-pid="r5c3uqoL">我的眼皮颤了颤，但是没有睁开。</p>
 <p data-pid="YgEiB5fg">当我勉强撑开眼睛的时候，天已经蒙蒙亮了。</p>
 <p data-pid="KsBDvjF6">然而，身体依然僵冷得无法动弹。</p>
 <p data-pid="HnVqb-Ab">汤雨疲惫得坐在我身边，像是一夜没睡。</p>
 <p data-pid="cVBB0syn">往下看了一眼，我才发现自己坐在轮椅上。</p>
 <p data-pid="BA4GWb0O">我们还在车站里，只不过这一回，是真的车站。</p>
 <p data-pid="wL13PczN">“醒了？那就走吧。”</p>
 <p data-pid="K3VvcmQO">再一次登上列车。前几次都是走进去，这一次是被推进去。</p>
 <p data-pid="qcXW5HjG">列车上的饭菜很香，可惜我的嘴巴动不了。</p>
 <p data-pid="ZRO6gG7g">汤雨在我旁边吃得津津有味。</p>
 <p data-pid="DHokMmOQ">吃完后，她闭上眼睛休息，可惜时间不长。三十分钟后，列车便驶到目的地。</p>
 <p data-pid="KJFZHvSe">“这里是T城。”汤雨推着我下车，轻声说道。</p>
 <p data-pid="yzJqv7I6">T城很繁华，不过超能力者是相对较少的。</p>
 <p data-pid="VwvgXF2S">汤雨又找了个小旅馆安置下来。</p>
 <p data-pid="GRWODtWh">这才几天，几乎一模一样的情节再一次上演。只不过，上一次我是昏迷的，这次起码意识还清醒。</p>
 <p data-pid="9G3mRF-W">到了中午，我才能够张嘴说话。</p>
 <p data-pid="HONBRKH3">“最近超能力者越来越多了，大众的关注度也越来越高。”汤雨刷着手机，“有些超能力组织被曝光了，十条热搜里有九条与此有关。“</p>
 <p data-pid="uWQTR9xd">“哪个组织？”</p>
 <p data-pid="ZCaj8fqr">"C组织。这是规模最大的一个，人数超过七百，最初发源于C城，后来向全国扩展。据说，他们能制造超能力者，而且一天能造两百多个。"</p>
 <p data-pid="nVTRU8xE">"还好当初没选C城。"我庆幸道。</p>
 <p data-pid="r_--drYt">“嗯。C城原来是最安全的，前几天突然进入群雄争霸的状态，一天之内涌入了五十余位超能力者。最终，C组织凭借异能科技，以绝对的优势力压群雄，建立统治。后来呢，受到C市有关部门的围剿，分散到全国，在各地制造超能力者。”</p>
 <p data-pid="cgbREiHy">“这些都是网上公开的信息？”</p>
 <p data-pid="45OuxFlj">“对，C组织宣传部还在明目张胆地招兵买马呢。”</p>
 <p data-pid="ctP3FShq">我有些懊悔前几天没有认真看手机。</p>
 <p data-pid="NJbdxTFm">“很多人都渴望加入，以圆自己的超能力梦。”</p>
 <p data-pid="EI4ZYRzW">我不免叹了口气。人家渴望超能力，我倒恨不得把超能力扔了，当一个普通人。</p>
 <p data-pid="ceagpTiz">“我记得，被政府控制就会失去能力。”我忽然道，“我有点想试试。”</p>
 <p data-pid="-oGGuDM4">“这个比赛，太累了。”</p>
 <p data-pid="bA-vPaiG">“失去能力不意味着人家不会杀你。”汤雨说，“事实上，很多超能力者漠视普通人的生命，滥杀无辜是很常见的。”</p>
 <p data-pid="UfQedFwD">“但至少不会被针对。而且，政府会提供保护。”</p>
 <p data-pid="-h45l3a0">汤雨沉默一会儿，接着道：“你应该知道的，超能力者的增长只会越来越快，世道肯定要变了。”</p>
 <hr>
 <p data-pid="GgDbwgQc">下午五点多，我的双臂恢复正常，但还得坐在轮椅上。</p>
 <p data-pid="nhdtBoZ3">照这个速度，我估计，最迟明天中午，我一定能离开轮椅。</p>
 <p data-pid="AXPYBRac">我坐在窗前，遥望远方沉沉的夕阳。</p>
 <p data-pid="joSeO3o9">光芒将天幕渲染为金色，连带着云，也如火烧着一般。</p>
 <p data-pid="O3dmQvIq">“你不怕被狙击吗？”汤雨吃着外卖，随口问道。</p>
 <p data-pid="n7NXYK9O">我没有说话。</p>
 <p data-pid="zP1PV3zT">汤雨见我没反应，便拿起手机，边吃边看。</p>
 <p data-pid="vqyx2J7V">“不好了。”</p>
 <p data-pid="1L75J_06">“怎么了？”</p>
 <p data-pid="tVXdmwPq">“有人把大量超能力者的信息公布在网上。”汤雨发给我一个链接。</p>
 <p data-pid="unBuZkos">我打开手机。</p>
 <p data-pid="PUXj4FCk">发布者是个昨天才创建的小号，没有任何身份信息，隐藏了IP地址。</p>
 <p data-pid="MPK4gFK1">共2344个超能力者，信息包括姓名、现处地址、超能力、副作用、是否有组织归属等信息。</p>
 <p data-pid="LSZstSp_">很不幸，我和汤雨都在其中。</p>
 <p data-pid="zC2IEUpc">“陈海，男，现处于T城东三区107号金福旅馆302室，超能力：逼迫信任、精神震慑，4级（二者属于同源能力的两个效果，故计作单超能力），已知副作用：疲劳、头痛，使用方式：场景想象，无组织归属。”</p>
 <p data-pid="DkLpW2Jk">“汤雨，女，现处于T城东三区107号金福旅馆302室，超能力：赋予痛苦，5级，已知副作用：痛苦反噬，使用方式：个体想象，无组织归属。”</p>
 <p data-pid="EFyVT6hF">“看来我们的位置早就暴露了。”</p>
 <p data-pid="x7HISt3F">“嗯，这说明他们并不以杀人为目的。那这样做的目的是什么？”我疑惑道，而后看向汤雨，“你五级了？之前怎么说是四级？”</p>
 <p data-pid="MRPB2n0d">汤雨面无表情，平静异常：“你不也保留了一些秘密么？”</p>
 <p data-pid="1irKU1-4">我笑了笑。</p>
 <p data-pid="ovQie9ov">这说明眼镜男提供的信息是正确的。</p>
 <p data-pid="WCnw3fCU">但他也推测过，汤雨可能不止一个超能力......</p>
 <p data-pid="17N6r0_G">“痛苦反噬是什么？”我问道。</p>
 <p data-pid="2TrbLjet">“对别人赋予任何大小的痛苦，自己也都将受到痛苦，只不过程度较轻。”</p>
 <p data-pid="YB5N8thK">C城。</p>
 <p data-pid="6LuU70lP">一西装男子面色阴冷，久久不语。</p>
 <p data-pid="5wmQjW1Z">“老大，这怎么办？”属下急得快哭了，“政府必然已经发现咱们的人手在C城大规模集结，行动败露了。”</p>
 <p data-pid="WhFbeOSO">“那就提前。”西装男子仍不语，身旁一人厉声道。</p>
 <p data-pid="-MzNTl32">“传下去，行动提前。立即开始。”</p>
 <p data-pid="Xpr1YjdD">C城响起枪声。</p>
 <p data-pid="iXfMsKz4">这七百多名超能力者，有序得就像是机器人。临时招收的人马不可能达到如此整齐性，不用说，这必定是精神控制的效果。</p>
 <p data-pid="-3TTP0x1">但是，超能力者再强，敌得过热武器的终究是少数。</p>
 <p data-pid="CmebQ0ob">C组织采取灵活机动的策略，趁大家还没反应过来，分散人手，在各处突袭并挟持高级官员、企业总裁等重要人员，随后控制人员最密集的场所，迅速形成对峙态势。</p>
 <p data-pid="jb0_kXMF">“何必呢。”一个穿着短袖的中年男人透着高楼的窗户看着这座城市，抿了一口茶，“人家政权巩固着呢，你不可能成功的。”</p>
 <p data-pid="8pUW_LDT">“更何况，这比赛只有一年时间，谁知道一年过去了会怎样？”</p>
 <p data-pid="JR5hwt4P">西装男子沉默着。</p>
 <p data-pid="unMcv2bF">中年男人叹了口气，轻轻笑道：“其实我还是挺佩服你的，至少我不敢这么赌。”</p>
 <p data-pid="RNQQBMYy">西装男子打开手机，看了眼消息，接着漫不经心地挥了挥手。</p>
 <p data-pid="KPjIMjJT">周边三栋大厦异响轰鸣，火光自内而外涌出，将繁华却空无一人的大厦吞没。</p>
 <p data-pid="AhE5Y_-N">火光散去之时，只剩下一片废墟，宛如地震过后的惨景。</p>
 <p data-pid="eNaM07hV">“长官，那边的群众已经完成转移，没有伤亡......”</p>
 <p data-pid="3DgSwkH0">“但是，下一秒，那三栋大厦就遭到轰炸，彻底损毁。”</p>
 <p data-pid="noHq5DE-">长官眉头紧锁。</p>
 <p data-pid="ioBqLGq2">“而且，对方以提供超能力为诱饵，策反了我方大量士兵。”</p>
 <p data-pid="MIGeUL5K">“多少？”</p>
 <p data-pid="6uAxdR_F">“三千。”</p>
 <p data-pid="yUcAT3d7">“不是每天两百个吗？三千，难道得排到半个月后？”</p>
 <p data-pid="WCMSKuJK">“听说......他们的技术有了突破，时间缩短为原来的五分之一。如果是这样，三千个人，三天就能完成赋予。”</p>
 <p data-pid="5wwSzX2M">高楼上。</p>
 <p data-pid="ius3bSKo">“对了，他们K组织发现了个好苗子。”</p>
 <p data-pid="inEUqVj3">西装男子静静听着，面朝窗外。</p>
 <p data-pid="2F3Cqr1v">“能力倒不算强，但是对付起来很麻烦。”</p>
 <p data-pid="NRaD6Jtq">“尤其是他身边那个女孩......我有一种感觉，她大概率没有看上去那么简单。”</p>
 <p data-pid="5gKJksQt">西装男子眉头皱了皱。</p>
 <p data-pid="q6Y2HklN">“他们K组织，对精神类超能力者异常重视，审核也异常严格。一旦他过了七天试验期，恐怕会处于很高的位置。”</p>
 <p data-pid="r0Hpq_EN">“这种高智商的人，如果掌握了权力，对你我都将是个极大的麻烦。”中年男子笑了笑，“我不如你，我还是惜命的，对那个女孩有点忌惮，所以不敢动手。所以......”</p>
 <p data-pid="J1x31ESc">“明白了。”西装男子嘴唇微动。</p>
 <p data-pid="mclCXRt-">他的嗓音磁性而低沉。</p>
 <p data-pid="ewNSl8hA">中年男子笑了笑：“作为感谢，下一次公布信息时，我会隐藏贵组织核心人员的信息。”</p>
 <p data-pid="FupPM2GN">他缓步离去，留下西装男子一人静静地望向窗外。</p>
 <p data-pid="YeLzasHU">楼下。</p>
 <p data-pid="kAa_mZr9">电梯门打开时，一个少年迎了上来。</p>
 <p data-pid="ZpZ92-Mb">“爸，谈妥了？”</p>
 <p data-pid="a6zRf3JA">“大致妥了。”中年人嘴角自信地扬起，“你爹我不会看错人。刘一林这个人啊，莽而不傻，遇到这种事，大概率会赌一赌。”</p>
 <hr>
 <p data-pid="oo3Z4tXG">T城。</p>
 <p data-pid="FqOKuuM8">我坐在轮椅上默默思考着。</p>
 <p data-pid="kwhME6mx">公布部分超能力者信息......这样做的目的是什么？</p>
 <p data-pid="lhR4_yl8">这一切的主导者，必然是那个少年。不然，谁又能对其他人能力的使用方式了解得如此精准？</p>
 <p data-pid="hf1tJ_Il">他这么做，对自己有何益处？</p>
 <p data-pid="6sDs1ayb">忽然，一则消息弹出来，我豁然开朗。</p>
 <p data-pid="nCdcwW3g">“C组织发动叛乱，意图夺权，迅速形成对峙态势”</p>
 <p data-pid="PdlT-9DZ">如果没猜错的话，超能力者信息的公布打乱了C组织原定的计划，使其不得已而提前行动。</p>
 <p data-pid="3Yb7kk39">也就是说，将原处于暗处的势力置于阳光下，严重损害了其他组织的利益。</p>
 <p data-pid="U3xZ-zlT">而在如今的竞争态势下，损人就是利己。</p>
 <p data-pid="feGP2lYb">另一方面，这一举措大大加剧了混乱情形。对一些人来说，社会越混乱，变化越剧烈，施展手脚的空间就越大。</p>
 <p data-pid="Lsx26sWg">原来大家都苟着，社会总体上与以前的治世差别不大，多数人发展组织都得偷偷摸摸的。</p>
 <p data-pid="8hWpOw79">现在没人苟得下去了，一切都乱起来，法纪遭到破坏，一些组织才敢有所动作。</p>
 <p data-pid="Jnu7CHy0">损人利己、制造乱局，这就是他的动机。</p>
 <p data-pid="AOpqfYEW">我对自己的推理略感得意，嘴角不由得翘起来，笑意盎然。</p>
 <p data-pid="FuU-QCx-">“怎么了，什么事这么高兴？”汤雨瞥了我一眼，又低下头看着手机。</p>
 <p data-pid="rW1bEj--">“没什么，想通了一些问题而已。”</p>
 <p data-pid="JbI8wTO2">“我看你快要乐死了。”汤雨漫不经心地说道。</p>
 <p data-pid="aA3Kg-1I">我愣了愣。</p>
 <p data-pid="Wx6y9Shd">“听说过美乐宗吗？”汤雨抬起头，认真地看着我，“当时他也是这么笑的。”</p>
 <p data-pid="EfKPWUp7">我猛地一推桌子，轮椅向后滑去。下一秒，枪声突兀地响起，穿过前一秒我头部的位置。</p>
 <p data-pid="yInSRYO5">我看向窗外，却没有发现狙击手的踪影。</p>
 <p data-pid="xgKVcEh0">汤雨依旧看着手机，似乎不为枪声所扰。</p>
 <p data-pid="fy5k5YV7">C城。</p>
 <p data-pid="jhyEg1U6">“老大，这样做是不是太麻烦了，您出手直接炸了旅馆不就是了？”一个平头小伙道。</p>
 <p data-pid="nNzCbGF2">叫作“刘一林”对西装男子摇摇头。</p>
 <p data-pid="EM6WhOHe">他默默看着电脑屏幕，没有丝毫波澜。</p>
 <p data-pid="Q46cTB1J">一旁的狙击手笑呵呵地抬起头：“旅馆里还有很多平民呢。老大说过很多遍，如非必要不杀平民。民心这一块咱得把握好。”</p>
 <p data-pid="iHTWjaLi">“那也不必如此麻烦吧。刺杀方法多得是，那两个精神类的，哪里需要我们这么谨慎？”平头小伙嚷道。</p>
 <p data-pid="ISeMJ_Nk">“稳妥一点准没错。”狙击手道，“对了，‘千里眼’，成了么？”</p>
 <p data-pid="Ys1iOTAb">被称作“千里眼”的男子摇了摇头，他紧闭着眼，头上还戴着金属头盔。</p>
 <p data-pid="86hClgd8">“怎么会？”狙击手惊讶道，“没射准？”</p>
 <p data-pid="Brmq9Diz">“最后一秒躲开了。”</p>
 <p data-pid="vnDPzPnJ">“这不可能啊。”平头小伙叫道，“我这可是空间转移！他们再强，也不可能透过几百公里发现我们呐！”</p>
 <p data-pid="9Nv_-RV6">“有点意思。”狙击手眯了眯眼，“老大要杀的人，果然没这么简单。”</p>
 <p data-pid="9zcE8q3H">T城。</p>
 <p data-pid="aVvpMhAo">我确认自己退到安全位置后，回想起那令人心惊胆战的一幕。</p>
 <p data-pid="aiaJJqc1">“等等，不对！”我突然睁大眼睛，竭力回忆那枚子弹，“它不是从窗外进来的！”</p>
 <p data-pid="NIybyb9D">根据这子弹的路径，它是从我的左前方射来的。而窗户在右前方，汤雨在我的左后方。左前方，只有一面墙壁！</p>
 <p data-pid="6SUJLJfL">可这墙壁，丝毫没有破损的迹象。</p>
 <p data-pid="o4bM-NAO">“凭空出现的子弹？”我看向汤雨，“你知道是怎么回事吧？”</p>
 <p data-pid="yhdxiRMX">汤雨摇摇头：“我也不知道。”</p>
 <p data-pid="QEQkit5Q">“那......”</p>
 <p data-pid="jKjD3S3f">她笑了笑：“第六感。”</p>
 <p data-pid="anrgwWaq">话音刚落，她便将我往后推去，与此同时，又一声枪响在我耳畔轰鸣。</p>
 <p data-pid="fgmnKxmi">这回我看清楚了，那一瞬间，空气中出现了一道极狭小的细缝，宛如空间被撕开的口子。子弹，便从这口子中凭空出现。</p>
 <p data-pid="wUG1mMry">下一秒，口子便被四周的空间挤平。</p>
 <p data-pid="wwidv0yH">我和汤雨对视一眼，接着，我从口袋中掏出手机。</p>
 <p data-pid="0kGUnJPH">C城。</p>
 <p data-pid="SHrOwN75">“又没成？”</p>
 <p data-pid="AG-0DDFl">“那个女孩，到底什么能力？”</p>
 <p data-pid="CziAn0Uu">狙击手抹了把汗水：“我就不信他们次次都能躲过！”</p>
 <p data-pid="5nEm_sSx">“再来！”</p>
 <p data-pid="WIyecRJu">“等一下。”刘一林开口道。</p>
 <p data-pid="mdGLO-Gw">另外三人安静下来，抬头看着他。</p>
 <p data-pid="FXeGLyMp">“拿个小东西来。”</p>
 <p data-pid="WijWAYVa">不出十秒，手下便递来一个白色的金属小球。</p>
 <p data-pid="xhKgqZcN">刘一林双手抚着小球把玩片刻，再将之递给狙击手，然后点了点头，示意开始。</p>
 <p data-pid="K8RjUGlO">“千里眼”闭上眼睛，下一刻，旅馆房间内的景象显现在电脑上。</p>
 <p data-pid="B1HF1BT0">刘一林轻轻将电脑屏幕转过去。平头小伙仔细盯着屏幕看了一会儿，闭上眼睛，双手呈爪状，青筋暴起。</p>
 <p data-pid="si_-BQie">他将作爪状的双手靠在一起，好像抓紧了什么，而后费力地分开，似乎在撕扯空间。</p>
 <p data-pid="JcQbonI1">空间再次裂开一个小口子。</p>
 <p data-pid="xE9G8AjG">狙击手瞄准那个小口子，将金属小球抛出。但是，还未等小球抵达空间裂缝，一个手机就掉了出来。</p>
 <p data-pid="lv4LzWkd">旅馆房间内，我拿着汤雨的手机，看着视频通话中传出来的画面。</p>
 <p data-pid="T3f2a0hB">那似乎是一个办公室，灯光明亮，比较空旷。</p>
 <p data-pid="5-ON-dga">由于角度问题，我只看到了办公室的一部分，这其中有三个人。</p>
 <p data-pid="89gn3mZy">一个平头小伙，一个狙击手，还有一个戴着头盔的男子。</p>
 <p data-pid="QXesHU8D">我确认自己记住了这一场景，随后闭上眼睛，准备发动能力。</p>
 <p data-pid="ZNCrW2TS">此刻，汤雨却面色一变，一掌拍在我胸口。</p>
 <p data-pid="XAU7MlhO">这一掌的力量很大，至少有我全力一击的三四倍。我如被车撞了般，胸口很痛，肋骨都快要断了，轮椅飞快地向后滑。</p>
 <p data-pid="PM_exmJ-">我始终紧闭着眼，没有看到金属小球向我飞来，没有看到它突然绽放绚丽的光芒，足以淹没整个房间的光芒。</p>
 <p data-pid="jgnZ1S_M">C城。</p>
 <p data-pid="gqvhPcUM">刘一林看着电脑屏幕上的一片雪白，轻轻舒了口气。</p>
 <p data-pid="4ObnpGnP">不料狙击手怔了两秒后，调转枪口，对准刘一林，毫不犹豫地扣动扳机。</p>
 <p data-pid="YZfJkuGf">平头小伙看了眼狙击手后，在身前猛地一扯，拉开一个大口子，一脚将狙击手踹进去。</p>
 <p data-pid="WBzExqdm">刘一林看到手机时便升起了最高警惕。他反应得很快，闪躲及时，保住了一条命，但终究没能躲过子弹。</p>
 <p data-pid="SmDENy6l">那优雅的西装上，盛开一朵血色的花。</p>
 <p data-pid="iTi-3Ru9">他咬着牙，让自己看起来不那么狰狞。</p>
 <p data-pid="tdLzFcpz">一只手捂着伤口，另一只手向前伸出，轻轻挥了挥。</p>
 <p data-pid="PVnivhJh">一朵更大的花，一朵烈焰之花，骤然绽开，并不断扩大。</p>
 <p data-pid="LLwxO2o0">平头小伙与“千里眼”，都被这朵烈焰之花吞噬，湮灭于光芒之中，没有丝毫还手之力，没有丝毫逃生的余地。</p>
 <p data-pid="-yWKQfKo">确保二人化为齑粉后，刘一林虚弱地看向那个逐渐缩小的大口子。</p>
 <p data-pid="8mnee1Lq">它连通着一个商场，人声鼎沸，熙熙攘攘。</p>
 <p data-pid="HofIbv1B">他很确定狙击手跑不远，也很确定，自己一挥手，就能让这一切繁华消失于废墟，让这个叛徒付出应有的代价。</p>
 <p data-pid="hsdneE-S">他伸出手，滞在半空中，却没有挥下去，直到大口子缩小为一道缝隙，直到空间完全愈合，那颤抖的手，才缓缓放下。</p>
 <p data-pid="sSEg7sHr">他一句话也没说，只是叹了口气。</p>
 <p data-pid="RGKn1aDm">两秒后，手下蜂拥而至。</p>
 <hr>
 <p data-pid="7V8hONS8">我做了一个梦。</p>
 <p data-pid="7biCUBXI">我没有梦到爆炸，没有梦到战斗，没有梦到汤雨，甚至没有梦到这个世界。</p>
 <p data-pid="G0RR_beO">我梦到了另一个世界，一个我无法理解、无法认知的世界。</p>
 <p data-pid="Bl5wZPnF">光是瞥一眼，我的大脑就感觉要被撑爆。</p>
 <p data-pid="f3-eLWIm">梦里的我闭上“眼睛”，或者说，不再尝试去认知这个世界。</p>
 <p data-pid="dR60ieKc">但即便闭上了“眼”，我还是看到了一个人。</p>
 <p data-pid="WCgl2yPF">确切地说，这不是人，因为它没有人形，甚至没有形状。也许有形状，只不过我无法理解，大脑便自动忽略了。</p>
 <p data-pid="lwE3KMZo">“我是神。”他说。</p>
 <p data-pid="ip7DgMYT">“我死了吗？”</p>
 <p data-pid="t5DtcIxp">“没有。”</p>
 <p data-pid="0P_KksA8">“我们对你挺感兴趣，特给予一些奖励。”</p>
 <p data-pid="xLwNifzX">“什么奖励？”</p>
 <p data-pid="cOVkvkyE">“第一，逼迫信任进化为精神寄生；第二，精神震慑进化为精神攻击；第三，新增精神具现这一能力，4级。”</p>
 <p data-pid="56DdjDWL">“原先的两个能力，上限都是4级；但是如今的三个能力，没有上限。”</p>
 <p data-pid="K8rZJ8Of">“谢谢。”我说道。</p>
 <p data-pid="ZmWh7HU5">“我们能提供的帮助仅限于此，你在此次战斗中陷入终生残疾，这点我们无法改变。”</p>
 <p data-pid="RyNmqDfL">我沉默不语。</p>
 <p data-pid="zImjIdZ0">“好了，回去吧。”</p>
 <p data-pid="Pyg7UMjJ">我睁开眼，看到面前的世界支离破碎。</p>
 <p data-pid="ccgZPkvx">“为什么不发展为神使？”</p>
 <p data-pid="FGFwznz2">“人类鲜有如此有趣者。我想看看，他究竟能走到哪一步。”</p>
 <p data-pid="uIFYBxbD">梦醒了。</p>
 <p data-pid="cTEjRYP3">我躺在一张病床上。</p>
 <p data-pid="IB6ZZJdx">“先生，你醒了。”一名护士走了过来。</p>
 <p data-pid="Zid3Slq8">“对不起，我们尽力了。”一名医生带着歉意道，“您脊髓受伤，下半身终生瘫痪。”</p>
 <p data-pid="1iTE6k71">“没事。”我轻声道，向四周看了看，却没有发现汤雨。</p>
 <p data-pid="G0O9Dc1n">“那个女孩呢？就是......”</p>
 <p data-pid="181EB6tN">“您是说送您来的那位吗？”护士道，“她已经走了。她在离开前让我们转告您，有机会的话，还会来找您的。”</p>
 <p data-pid="VTjGDN5P">我默然。</p>
 <p data-pid="kzIhd96p">旁边的柜子上放着我的手机。</p>
 <p data-pid="rsCCnP4c">打开，上面显示着4月16日17:29。</p>
 <p data-pid="vb9g8roL">也就是说，我睡了两天。</p>
 <p data-pid="JM8xE5Dl">我试着打汤雨的电话，但是没有打通。</p>
 <p data-pid="i__XKiaz">看着近两日的新闻，我忽然笑起来。</p>
 <p data-pid="OJ2zLXJs">“C组织总部遭袭击，领导人刘一林中枪，半身瘫痪。”</p>
 <p data-pid="CLD7p5vN">心情忽然好了很多。</p>
 <p data-pid="u_Rwa02G">“C组织迅速发展，成员近五千，在C城及周边3个城市形成对峙态势，优势不断扩大。”</p>
 <p data-pid="E3pqCvS6">“《超能力者管理办法》出台，正式废除围剿、招募政策，维护拥有超能力者的公民基本权利，与普通公民不进行差别对待，对不曾有过重大犯罪记录的超能力者采取宽容态度，对自行退出叛乱组织且无重大犯罪记录的超能力者不追究刑事责任......”</p>
 <p data-pid="2-2A7LSQ">“非洲某国建立第一个由超能力者组成的独裁政府。”</p>
 <p data-pid="RgUqP4N-">“全球超能力者总数呈指数增长，正式突破一万，其中1、2、3级占93.5%，有组织归属的占99.7%。”</p>
 <p data-pid="uTSgWsnO">“C组织宣布成功实现由电能到超能量的转化，科技等级进入C级。当日，该组织公布了制造低级超能力者的技术，此举受‘神盾’国际超能力组织高度赞扬。”</p>
 <p data-pid="dCF_dvPa">果然，还是网络好用，从神那里要异能币才能换来的信息，都可以从网络轻而易举地获得。</p>
 <p data-pid="srK8NA3n">“商品交易现已开放，超能力者可以凭借异能币换取枪械、刀剑、药品、金钱等物品。并且，异能币由一周两个改为一天两个。”神或许是察觉到我这一想法，对我说道。</p>
 <p data-pid="UXc5aCav">“我现在有几个？”</p>
 <p data-pid="nXIqoTnf">“你现在有9异能币。”</p>
 <p data-pid="dG4GYqhc">“手枪要几个？”</p>
 <p data-pid="3gBrZ3Fl">“10个。”</p>
 <p data-pid="ebi1rxnd">这就是说，等到明天，我就能有一把防身的武器了。</p>
 <p data-pid="doD_JDoh">“对了，进化后的超能力还没测试过。”我暗忖道，寻思着找个机会用一用。</p>
 <p data-pid="YaJqVQci">忽然，手机屏幕亮了起来，一则新闻弹出。</p>
 <p data-pid="cWRrDXhS">“超能力者信息再次公布。”</p>
 <p data-pid="G5g9_k53">共10035名超能力者，有8004位名列其中。</p>
 <p data-pid="WF9iUXpi">发布者与上次是同一个账号。</p>
 <p data-pid="xgPbopRw">这次的信息比上一次详细得多，还对我的等级进行了评估。</p>
 <p data-pid="Ns6yKXOj">“陈海</p>
 <p data-pid="llrG6XuT">男，28岁，精神类超能力者</p>
 <p data-pid="W966ba83">现除地址：T城人民医院，住院楼3楼，5号病房，3号床位</p>
 <p data-pid="mX-aPpAS">超能力：</p>
 <p data-pid="IxdWieXJ">a.逼迫信任，4级。使用方式：场景想象。已知副作用：疲倦。</p>
 <p data-pid="LWfwc0tM">b.精神震慑，4级。使用方式：场景想象、个体想象。已知副作用：头痛。</p>
 <p data-pid="XVwZdOch">是否有组织归属：否。</p>
 <p data-pid="S4Y1aknm">精神类综合实力评估：5级。</p>
 <p data-pid="wIjNEoNw">智力评估：6级。</p>
 <p data-pid="tuP5GlFB">肉体实力评估：-7级（重伤一级，于4月16日17:00仍处于晕厥状态）</p>
 <p data-pid="UkAjXDpa">综合实力评估：4级”</p>
 <p data-pid="Lp4spcYR">看来，情报提供者并不知道我能力进化一事。</p>
 <p data-pid="vPr7JCp8">很遗憾，我翻了很久，都没有找到汤雨的信息。</p>
 <p data-pid="nEs5ldWI">“只能靠自己了。”我暗暗叹了一口气。</p>
 <p data-pid="84XHViku">不出意外的话，过段时间就会有超能力者来找我。</p>
 <p data-pid="3M_xZr7R">“但愿不要太强。”</p>
 <p data-pid="cHsXlFlc">反正我现在跑不了，倒不如趁这个机会试试新能力。</p>
 <hr>
 <p data-pid="MLhcn846">晚上七点。</p>
 <p data-pid="pSa_TJVm">对方的效率比我想象的低很多，过了一个半小时才赶过来。</p>
 <p data-pid="AAGZhnSQ">来者有三人。他们甚至懒得伪装，一进病房就直奔我而来。</p>
 <p data-pid="GhKezYsk">我睁开眼，正好和其中一人对上目光。</p>
 <p data-pid="EGtMTFew">四目相对的一刻，他眼睛一闭，向后倒在地上。</p>
 <p data-pid="BOmpQW_B">我揉了揉脑袋。</p>
 <p data-pid="8YRMMVr4">“精神攻击”这一能力，使用方式较简单，只需要直视对方的眼睛，而副作用，依然是头痛。</p>
 <p data-pid="P5A-Z201">当然，副作用也有所增强。“精神震慑”带来的疼痛，几乎可以忽略不计，“精神攻击”则不然。</p>
 <p data-pid="kwu7cRih">其缺点很明显：如果对方戴上墨镜，这一能力可能就失效了。</p>
 <p data-pid="l2Y5I30x">我没有试过，所以不确定是否真的如此。</p>
 <p data-pid="3wdDgl6x">病房内，两名同伴对视一眼，不约而同地掏出一把手枪。</p>
 <p data-pid="26ITrwXB">二人的动作很生疏，显然是刚拿到手枪没多久。</p>
 <p data-pid="mf5IskT4">然而，还没等他们上好膛，两根银白色丝线便刺入其血管中。</p>
 <p data-pid="Qzorpmn5">下一秒，丝线断裂，消散于无形。</p>
 <p data-pid="Z0PxuYzA">面前两人却没有异样，甚至已经开始瞄准。</p>
 <p data-pid="eDSGNQ4b">“停。”我在心中命令道。</p>
 <p data-pid="dp82gLRx">二人的动作骤然中止。</p>
 <p data-pid="Mrpa4LQ1">还挺好用。</p>
 <p data-pid="lYEbL858">“转身。”</p>
 <p data-pid="BHfbrIQu">他们的动作并不僵硬，没有精神控制带来的机械之感。</p>
 <p data-pid="3nHsWwaK">“该做什么就做什么。”</p>
 <p data-pid="oE4bQU3h">二人再次对视，神色中充满了骇然。</p>
 <p data-pid="7r17m-5X">接着，不带任何犹豫，二人拔腿就跑。</p>
 <p data-pid="tKy07O0f">待到十余秒后，我在心中默念：“回来。”</p>
 <p data-pid="JU0KltoF">又过了十几秒，他们还真跑回来了！</p>
 <p data-pid="7Ol-awZ-">“比逼迫信任好一些，又没有精神控制那么死板......就是失去了范围控制的效果。”</p>
 <p data-pid="v6wv6LY9">在对方拥有隐身能力的时候，我是能通过范围控制捡回一条命的。但换成个体控制的精神寄生之后，我面对隐身类超能力者就有点麻烦了。</p>
 <p data-pid="qGyFHseh">不过，总体上，还是不亏的。</p>
 <p data-pid="jq6xcZmb">“走吧，我有点困了。”</p>
 <p data-pid="QMblYx2Y">精神寄生的副作用也是比较明显的。</p>
 <p data-pid="n4L53I6m">才对两个人使用，就产生了明显的困倦感。</p>
 <p data-pid="OdWlq7Wr">我打了个哈切，轻轻闭上眼。</p>
 <p data-pid="4hCZDnCS">眼前却并不是一片黑暗，反而，有一团模糊的光。</p>
 <p data-pid="xxsbUUm2">我按下心中的惊诧，仔细观察，那副景象越来越清晰......</p>
 <p data-pid="jXCuUk1O">是其中一人的视角。</p>
 <p data-pid="LAMD_PN5">隐约间，我还能听到一些声音，只不过不太清晰。</p>
 <p data-pid="92JQRxvb">难道，我可以获得宿主的感觉？</p>
 <p data-pid="IMjC6sg7">念头一动，那一团光又模糊起来，随即化作一副截然不同的视角。</p>
 <p data-pid="3sv2v1gA">这是另一个人的。</p>
 <p data-pid="H5UPeEOM">居然还可以自动转换。</p>
 <p data-pid="7BElrcyu">“精神寄生......”我嘴里低声念着这几个字，内心升起一团疑虑。</p>
 <p data-pid="NSVx8aXG">既然是寄生，按照字面意思，我分出去的这一部分精神，是可以在宿主体内成长的。</p>
 <p data-pid="ctahyCtJ">既然要成长，则必须吞噬宿主体内的某些物质或宿主本身的精神。</p>
 <p data-pid="X4ktgtKQ">那么，它是否会榨干宿主？是否会导致宿主死亡？</p>
 <p data-pid="7jsPBXjP">寄生体成长到一定程度，是否会摆脱本体的控制，拥有独立意识？</p>
 <p data-pid="u0134RHz">如果我死了，寄生体能否存活？</p>
 <p data-pid="J4rpnKsC">我尝试询问神，但没有得到任何答复。</p>
 <p data-pid="WBZEhLFa">没办法，只能自己慢慢找机会试了。</p>
 <p data-pid="t7Iqkljb">当我睁开眼睛，地上那个人已经不见了，似乎是被护士带走的。</p>
 <p data-pid="0KGRihhD">正好，我也没打算杀他，毕竟我一个瘫痪者，在医院没法处理尸体。</p>
 <p data-pid="iITMNrsX">第二日，我便乘着轮椅离开了医院。</p>
 <p data-pid="wgrFHy0a">照理来说，我应该再住院观察一段时间，但是我有更多事情要做，没法耽搁太久。</p>
 <p data-pid="2VXTVB3S">于是，我对部分医生、护士动用了能力。</p>
 <p data-pid="UonNTYIN">做这些的时候，我心里有些愧疚，毕竟这不是逼迫信任，我不确定寄生会对宿主产生什么影响。</p>
 <p data-pid="L-ofF3wz">这样想来，似乎还是逼迫信任更合我意。</p>
 <p data-pid="wDayj4-Z">两个小时后，某个地下室中。</p>
 <p data-pid="UdB4ECpm">轮椅上，我拿着一把乌黑的手枪，试着朝墙壁开了几枪。</p>
 <p data-pid="5wk8pljH">后挫力很大，差点把我连带着轮椅甩出去。十几次后，我才找到一点感觉。</p>
 <p data-pid="CI3CPr5s">枪口的正前方，十米外的空气中，一道道白色的丝线浮现，交织成一张网，并迅速凝为一道屏障。</p>
 <p data-pid="6qwcnDwf">这就是第三个能力，我用精神力具现出了一道屏障。</p>
 <p data-pid="hEIL3SY_">“砰”</p>
 <p data-pid="JHZxy-VC">子弹飞出，碰到白色屏障时缺骤然悬停，而后掉在地上，响声清脆。</p>
 <p data-pid="Y1zRs_9D">那一瞬间，我感觉自己中了一枪，头脑似一锅浆糊，被煮沸，并不断搅动着。</p>
 <p data-pid="y8hqJsFO">精神上的痛蔓延至身体。</p>
 <p data-pid="ZSJXMr5H">我像是被打了一针麻药，整个人被定住，只剩下麻木感，动弹不得；大脑完全混沌，没有想法或情绪。</p>
 <p data-pid="HpUaDrzW">半分钟后，思维开始恢复，但我脑海中只有一个念头：我要死了。除此之外，便是无尽的恐惧。</p>
 <p data-pid="T05L01Nq">三分钟后，身体恢复感觉。</p>
 <p data-pid="T7ODRS4F">心脏剧烈搏动，速率至少是正常状态的三倍，我却仍喘不上气，浑身软得如一滩烂泥，瘫在轮椅上。</p>
 <p data-pid="z2oMFffa">“下半身瘫痪，差点就变成全身瘫痪了。”渐渐缓过来后，我才舒了一口气。</p>
 <p data-pid="524nxjnq">那道屏障说到底是我的精神构成的，打在那上面，虽然不会对我有实际的伤害，但中枪的感受是真实的。</p>
 <p data-pid="NtLfktVF">“紧要关头可以挡子弹……不过应该还有其他用法。”</p>
 <p data-pid="bf9Rhaqr">我在脑中想象各种物品，白线便化作相应的形状，包括匕首、剑以及其他任何我想象得出来的东西。</p>
 <p data-pid="8-DSp1xs">再次闭上眼，我仍然能看到宿主的视角。</p>
 <p data-pid="mDC6b4qh">这一次清晰很多，不再是模糊的一团光，不过分辨率还是挺低的。听觉也明显了一些。</p>
 <p data-pid="FA6Uoskg">果然，我的猜测是正确的，我分化出的精神力是会不断成长的。</p>
 <p data-pid="-9qC-tO0">我控制着两位宿主来到我的地下室，并带来一些食物、水与生活必需品。</p>
 <p data-pid="iWZYBP1M">精神寄生最大的好处，或许在于，我不用自己点外卖了。</p>
 <p data-pid="xYnIn15H">C城。</p>
 <p data-pid="7ogrxonu">刘一林身着优雅的西装，坐在轮椅上，正位于一栋高楼的楼顶，鸟瞰着整座城市。</p>
 <p data-pid="WfhdauxL">身旁，站着一个身披斗篷的男子。</p>
 <p data-pid="q367BDDZ">风呼呼地吹，衣袂猎猎作响。</p>
 <p data-pid="EDRx9dXW">二人都一言不发。</p>
 <p data-pid="3oN9Ru-S">良久，斗篷男才道：“你应该看到后果了。”</p>
 <p data-pid="Y05b3NRf">“我早就知道。”沉默半晌后，刘一林缓缓道。</p>
 <p data-pid="izhcRLMV">“那为何如此？”</p>
 <p data-pid="PrdCTDZ7">“迟早的事情。”</p>
 <p data-pid="imKBS-WD">斗篷男不语。</p>
 <p data-pid="ftD3jcqq">片刻后，才叹了口气：“的确，注定的事，躲不开的。”</p>
 <p data-pid="bp5OCzjU">另一处，拿着光盘的少年不满道：“这刘一林是在报复我们，成心添乱呢。”</p>
 <p data-pid="odb-VI2r">身旁的中年男人苦笑：“同样是制造乱局，我们是在锅里搅了搅，他把整个锅掀了。”</p>
 <p data-pid="-JlDHHEv">“不过，你要记住，他这个人莽而不傻，做这件事不是单纯为了报复。而且，这件事，利益损害最大的也不是咱们。”</p>
 <p data-pid="x-NBf50P">“那是谁？”</p>
 <p data-pid="bbn_eoYX">“一是政府，一是K联盟。当然，他的主要目的是制造更大的混乱，分散政府的精力，毕竟他没必要针对K联盟。”</p>
 <p data-pid="brvHC8S1">超能力者人数已经增长到两万。</p>
 <p data-pid="1vabmMbc">一天一万，这速度简直令人咂舌。</p>
 <p data-pid="gjbykQFo">我打开手机，继续看今日新闻。</p>
 <p data-pid="wfz4RBD9">“C组织成功占领C市，结束四天的对峙。”</p>
 <p data-pid="Nz-qU8HP">“C组织成员超过七千，在C城周边6个城市形成对峙态势。”</p>
 <p data-pid="hgXM5bQM">“超能力法庭成立。”</p>
 <p data-pid="5RaNKmJi">“超能力法庭成立不到十五分钟，多名法官遭暗杀身亡。”</p>
 <p data-pid="-OfDq1QD">“社会治安持续恶化，超能力者犯罪率居高不下。”</p>
 <hr>
 <p data-pid="HWZJla6e">又过了一日。</p>
 <p data-pid="hWiiCe0P">终于，我熬过了七天的期限。</p>
 <p data-pid="RIQX53FE">一想到过一会儿就能摆脱居无定所的日子，不用在生死边缘徘徊，我便难以抑制地滋生出兴奋情绪。</p>
 <p data-pid="PJ8zMjV6">早上八点整，我收到了一条短信：</p>
 <p data-pid="z5n2q5h1">T城西一区，64号咖啡馆。</p>
 <p data-pid="yKb9_DZx">这个咖啡馆离我并不远，十五分钟就能抵达。</p>
 <p data-pid="p0ILXYcT">这里很安静，人不多。</p>
 <p data-pid="nmGQ1BDt">静谧的角落里，一个戴着金边眼镜的青年靠窗坐着，面前放着一台笔记本电脑，身前摆着一杯散发着热气的咖啡。</p>
 <p data-pid="j0bSKelT">仔细辨认，这的确是那位眼镜男。</p>
 <p data-pid="k0ETR3Ks">“这里。”他看到我后，礼貌性地笑了一下，合上电脑，向我招了招手。</p>
 <p data-pid="rnJ_wawj">我驱动轮椅到桌子前面，坐在他的对面。</p>
 <p data-pid="2htrNI86">“要喝点什么吗？”他问道。</p>
 <p data-pid="70qbXuvY">“不用了。”</p>
 <p data-pid="flzRsenA">眼镜男点点头，抿了一口咖啡。</p>
 <p data-pid="KLdfb9Jc">“你能活到现在，我还是比较意外的。”</p>
 <p data-pid="sn_vv421">“既然决定招纳我，为何不予援助？”我平静地看着他，面无表情。</p>
 <p data-pid="bnFjb_tW">“你是精神类超能力者，比较特殊。”他说，“对于特殊超能力者，我们一贯秉持宁缺毋滥的态度，以最严格的标准选择，一旦选中便委以重任。你可以认为这是第二层考核。”</p>
 <p data-pid="2qiU_0Yr">“还有第三层吗？”</p>
 <p data-pid="Tnge_Ijg">“没有了。只要你愿意，立即可以加入我们。”</p>
 <p data-pid="S_HCewDo">“你们知道汤雨在哪里吗？”我问道，“就是你们怀疑的那个女孩。”</p>
 <p data-pid="XExEqwdt">“不清楚。”眼镜男回答，“4月14日晚上她离开了T城，那之后，她就脱离了我们的视线。”</p>
 <p data-pid="yPpab8IK">我点点头，接着问：“有个会复制能力的少年，是不是你们的？”</p>
 <p data-pid="YKx9SDQU">“不是。”眼镜男道，“那是S组织领袖的儿子。”</p>
 <p data-pid="ztUM8Uh3">“还有什么问题吗？”</p>
 <p data-pid="WmC04zDs">“没有了。”</p>
 <p data-pid="BAN8lPGC">“那好，我们进入正题。我先介绍一下联盟。”</p>
 <p data-pid="gufdAebn">我没有说话，静静聆听着。</p>
 <p data-pid="eKPbw5lp">“我们比较特殊，我们追求的不是权力，不是最终的胜利，而是人类的生存。”</p>
 <p data-pid="Rgj40WUs">他打开电脑，给我展示一张图。</p>
 <p data-pid="uNmQQKNI">图里有一条曲线，是今年元旦以来超能力者人数随时间变化的折线图。</p>
 <p data-pid="pEc4-3X0">从666不断降低，在4月1日降到一半，之后回升到六百余人，在4月9日左右重新降回一半。</p>
 <p data-pid="Fueoyj3-">那之后，便开始“断崖式”增长。</p>
 <p data-pid="YNtkGFaF">4月10日，由三百升至七百。</p>
 <p data-pid="O0wNaXJ2">11日，由七百升至一千五百。</p>
 <p data-pid="ARjk6LFh">由于大量新超能力者还未适应便死亡，接下来三天，日增长人数只有约五百。</p>
 <p data-pid="rojg1ciS">14日，近三千。</p>
 <p data-pid="_kQVJZXk">15日，约四千五。同一天，C组织公开制造低级超能力者的技术。</p>
 <p data-pid="Qvca1EDe">16日，一万。</p>
 <p data-pid="a7U4HlNs">17日，两万。</p>
 <p data-pid="t2qADluQ">这速度，比起指数增长也不遑多让吧……</p>
 <p data-pid="52keDDTt">“运用解析延拓等相关方法，不难预测，在5月中旬之前，全人类都会成为超能力者。即便不然，最终超能力者人数也至少占总人数的2/3。”</p>
 <p data-pid="lt6mXua4">“拥有大规模控制能力的精神类超能力者极其有限，因此，在15日以前，大家都会克制一点。但是，自从C组织公布技术，一切都失控了。”</p>
 <p data-pid="kiv5BXwi">“记得神说的话吗，如果八个月后存活人数大于1，每个超能力者都会死。”</p>
 <p data-pid="2ft6ZDNF">经过一段漫长的沉默，我开口道：</p>
 <p data-pid="Ei5LkQ5a">“你们打算怎么做？”</p>
 <p data-pid="mq1_GTgA">眼镜男思考一下，然后慢悠悠地答道：“我们组织内部，主要有三派。”</p>
 <p data-pid="2_f7KMKQ">“一是主战派，主张通过战争手段，战胜各组织，俘获全部超能力者并剥夺超能力。”</p>
 <p data-pid="98mS8n_s">他扶了扶眼镜，接着说：</p>
 <p data-pid="4FZ5-0rb">“由于精神控制的存在，超能力者组织必然是极度集权的独裁组织，当然，我们是个例外。正因如此，其实只要控制各组织的高层，就能够达成目的。所以，这一派虽主战，但不会造成很大的伤亡。”</p>
 <p data-pid="Vhk-MZPl">“这一派，怎么说呢……他们低估了超能力者的增长速度与不可控程度。”眼镜男皱起眉头，端起咖啡喝了一口，“算了，过几天他们就会明白的。”</p>
 <p data-pid="KalFJNb5">“第二派，主张采用科技手段。他们有人在研发能吞噬超能力的病毒，有人在研究能够破坏超能量的磁场、电磁波，不过均未见成效。”</p>
 <p data-pid="cLfsOl6b">“第三派……说起来，倒也是主战，而且比第一派大胆得多。”</p>
 <p data-pid="A46pz5UW">“这里不方便说，等你进了联盟，会有人和你解释的。”</p>
 <p data-pid="JxrmQLX0">他将咖啡一饮而尽。</p>
 <p data-pid="5abzLnPg">“我们采用契约的方式管理人员，也就是说，没人会对你进行精神控制。管理层有4人，议事时进行民主表决，管理层在充分讨论后，从高票议案中作出决策。”</p>
 <p data-pid="4RwMSzLS">“现在，你可以做出选择了。”</p>
 <p data-pid="MSTt0W6y">我思考片刻，而后道：“我加入。”</p>
 <hr>
 <p data-pid="l0KVcY0n">上午十一点，眼镜男的车上。</p>
 <p data-pid="XPxUA_t3">“去哪里？”</p>
 <p data-pid="NpqaqMHd">“去N城，十二点的列车。”眼镜男道，“总部在那里。”</p>
 <p data-pid="dJzW__c-">他开得很快，似乎根本不看路，而且，我们离车站越来越远。</p>
 <p data-pid="eR1GXBRu">“这个方向不对吧？”我眉头不禁皱起来。</p>
 <p data-pid="xPRd7eJ5">“对的。”他说道。</p>
 <p data-pid="kbiao7H8">我再次看向窗外。前面有一堵墙，然而，眼镜男似乎没有要转弯的意思。</p>
 <p data-pid="bbdTsRQd">“前面是墙！”我提醒道。</p>
 <p data-pid="fIZ-szD0">他却如听不见一般，径直撞上去。</p>
 <p data-pid="3YBbyCx8">“你……”话还没出口，我看着近在咫尺的墙，本能地把眼闭上。</p>
 <p data-pid="GX6tUxmm">然而，意料中的碰撞并没有发生。</p>
 <p data-pid="HcgfI_v0">我睁开眼睛，愕然发现我们已穿墙而过。</p>
 <p data-pid="kombK--l">眼镜男的右手腕上，金属环闪着蓝色的微弱光芒。</p>
 <p data-pid="bDq8xZ2y">“有人玩了一点小把戏。”他淡然道，”那是幻象，你应该体验过。”</p>
 <p data-pid="VA1fhF8g">话音刚落，他便猛打方向盘。</p>
 <p data-pid="EykDcH_D">只见一道鬼影从车旁闪过，恰好被我们避开。</p>
 <p data-pid="80QiXFYg">在我眼中，车子在一片坟地间穿梭，一道道鬼影从墓碑中滋生，如一阵风靠近车子，却一次又一次落空。</p>
 <p data-pid="IwATGxvV">眼镜男仿佛不受幻象影响，神情始终没有任何波澜。</p>
 <p data-pid="hDNFArwg">鬼影产生的速度，比起前几日有不小的长进。</p>
 <p data-pid="zHAfKcXz">“我的能力是免疫一切精神类能力。”眼镜男见我奇怪，解释道。</p>
 <p data-pid="o79bQZYs">“难怪……这两人现在在哪里？”</p>
 <p data-pid="akBi0mmJ">眼镜男指了指两个墓碑。</p>
 <p data-pid="bPfg6Q2w">“这俩学聪明了，知道怎样用幻象遮盖自己了。”</p>
 <p data-pid="U_SRLtTQ">我连开数枪，但由于车子在高速移动中，没有一枪击中。</p>
 <p data-pid="KRqJwfuq">眼镜男对这一结果毫不意外。</p>
 <p data-pid="ZzdKqwrk">“射不中就算了吧。”他说，“S组织派这俩，只是恶心我们，没有下死手。”</p>
 <p data-pid="uosEb5Uc">幻象骤然破灭，车子仍行驶在宽敞的公路上。</p>
 <p data-pid="6d4kV4gn">我从车窗回头望，那两人站在路旁，面带笑意地看着我们。</p>
 <p data-pid="JnzWMHBD">进入车站后，来来往往的行人拖着大大小小的行李，行色匆匆。</p>
 <p data-pid="PXD56xeQ">也许是最近发生的事情比较多，气氛有些沉闷压抑，让人喘不过气。</p>
 <p data-pid="BxmYPAgY">“对了，还有个问题。”我忽然想起来。</p>
 <p data-pid="HevVMlKi">“当时在列车上，你是如何发现我们的？是因为行李吗？”</p>
 <p data-pid="FVB3tkat">“行李？”眼镜男笑道，“不是。是因为你们爬车顶上了。”</p>
 <p data-pid="LP3IcBPd">我愣了半秒，无奈地叹了口气。</p>
 <p data-pid="3y-RL3DV">原来当初是我想太多了，才招来一场恶战。</p>
 <p data-pid="ZaGPkIq6">“你们那儿，有人能透视？”</p>
 <p data-pid="BXTff37L">“这是我眼镜的效果。”</p>
 <p data-pid="-1fX4KX5">我好奇地扭头看一眼，那副金边眼镜的镜片上，似乎流转着淡淡的光泽。</p>
 <p data-pid="_TtlGrQT">“联盟里每个人都有吗？”</p>
 <p data-pid="GCBg623h">“这是为我特制的。”</p>
 <p data-pid="TxjSep4O">列车上。</p>
 <p data-pid="zYeFNTRZ">我吃完盒饭后，便闭上眼睛，沉思着一些问题。</p>
 <p data-pid="KL5r05cJ">一阵喧嚷将我惊醒。</p>
 <p data-pid="E53F4924">我环顾四周，车厢内人群惊慌不安。</p>
 <p data-pid="CVUmMaWr">“怎么了？”</p>
 <p data-pid="L9gfph6J">“有超能力者劫车。”眼镜男扶了扶金边眼镜，目光仍在手中的书上。</p>
 <p data-pid="XONo030W">广播响起，传来一个粗犷大汉的声音：“再说一遍，所有人，把身上所有东西拿出来！一人私藏，杀一车厢！”</p>
 <hr>
 <p data-pid="SEXbpEoB">“一群低级超能力者，能力貌似都是强化力量。”眼镜男道。</p>
 <p data-pid="VmJYoggP">我身上倒没什么东西，但眼镜男带着一本笔记本电脑。</p>
 <p data-pid="ZaexKy3U">“帮我一下。”他说。</p>
 <p data-pid="becFLBQ7">“好。”</p>
 <p data-pid="fMoGR0Ek">三个壮汉靠近我们，三根近乎透明的细线悄无声息地蔓延到他们的脚踝，而后扎进血管中。</p>
 <p data-pid="2Q5qEwes">眼镜男眉头皱了一瞬，又立即恢复平静。</p>
 <p data-pid="xhZhH036">三人象征性地检查一番，便往后走去了。</p>
 <p data-pid="FSbC73Xc">“多谢。”眼镜男低声道。</p>
 <p data-pid="sTYkjpcy">然而，数秒后，我身后传来一声惊叫。</p>
 <p data-pid="dNhvj6RT">其中一个大汉，粗暴地撬开一个女人的嘴巴，从中掏出一枚戒指，接着一巴掌将之扇飞数米远，安全带都断成两截。</p>
 <p data-pid="A-S5Pm4M">那女人，带着一副墨镜，面容精致，皮肤细腻，但半边脸红肿。她倒在地上，望着面目狰狞的大汉不断逼近，止不住地战栗着。</p>
 <p data-pid="_7_gpdyN">眼镜男看了我一眼。</p>
 <p data-pid="_KX9j8at">“出手吗？”</p>
 <p data-pid="JICDBPIy">我看着他们，思索片刻，摇了摇头。</p>
 <p data-pid="y98FEcqQ">“你担心被发现？”眼镜男问道，“你的能力很隐蔽，应该不用有所顾虑。”</p>
 <p data-pid="Sj6GJXW2">人被一巴掌扇飞五六米，墨镜却完好无损地挂在脸上，甚至不曾偏斜，这很蹊跷。</p>
 <p data-pid="UcgV9010">按照我的推测，他们可能在演戏，试图用苦肉计引出目标。而墨镜，便是不被对方反杀的保证。</p>
 <p data-pid="R8Tn7U1P">不难推断，他们的目标是一位超能力者，而且对视是使用能力的必要条件。</p>
 <p data-pid="FDrqANXH">我的超能力就符合条件，但我有自信，尚未有人摸透我能力的使用方式。</p>
 <p data-pid="KQDYA_J0">“等等看。”</p>
 <p data-pid="Nn5HswJl">他们的目标大概率就在这车厢里。</p>
 <p data-pid="0gCgUP6q">若有人出手，静观其变即可。</p>
 <p data-pid="Oi1_pghL">若没有人出手，那我就危险了。因为这意味着，我可能就是目标。</p>
 <p data-pid="TJV9cPSn">车厢后部的过道上，女人惊恐地呼救着，宛如待宰的羔羊。</p>
 <p data-pid="Nv2AbhOI">“全杀了！”为首的大汉厉声道。其同伙扬起拳头，挥向座上的乘客。</p>
 <p data-pid="-kgpFVTL">乘客挣扎着想要逃走，但手脚已然不听使唤，连安全带都已解不开。</p>
 <p data-pid="q5Rnil7f">可是，还没等拳头落到乘客的头顶，出手的壮汉便倒下了。</p>
 <p data-pid="JGuUBPHB">我松了一口气。</p>
 <p data-pid="XUatj8rN">车厢内人很多，目光大多聚焦在壮汉上，不好判断出手的是哪一个。</p>
 <p data-pid="z7oY4eNJ">我看向那个女人，此时，女人的脸上出现了一丝隐蔽的笑意，那是猎物上钩的欣喜。</p>
 <p data-pid="pf6EEeyK">大汉一个接一个地倒下，车厢内的旅客惊得不敢呼吸。女人的视线在众多乘客身上游走，最终锁定在了一个年轻人身上。</p>
 <p data-pid="iegch9ZN">我看了眼眼镜男。</p>
 <p data-pid="40Zs6dMn">“要出手吗？”我问。</p>
 <p data-pid="l1Dv7LmS">K联盟既然在招揽精神类超能力者，也许会对这个年轻人感兴趣。</p>
 <p data-pid="QX6YcAhs">“你决定。”他回答。</p>
 <p data-pid="Hjdq1Aq2">女人从地上爬起来，拍了拍身上的灰，向年轻人投以感激的眼神。</p>
 <p data-pid="dZSde7Lh">年轻人得意得笑起来，可下一刻，他的笑容就僵住了。</p>
 <p data-pid="kMe0mB9c">他的皮肤变得通红，好似有一团火在底下烧，如高温下刚凝固的薄铁片。</p>
 <p data-pid="iFuUGGPk">两秒后，他身上骤然迸发烈焰，并持续熊熊燃烧。火焰将之吞没，熄灭时只剩下灰烬。</p>
 <p data-pid="uL2q4Zm5">另一个大汉从隔壁车厢匆匆赶来。</p>
 <p data-pid="kT7ch-cD">“这些人……”</p>
 <p data-pid="eztz6QSd">“杀了吧。既然看到了，就留不得。”女人毫不在意地道。</p>
 <p data-pid="k00Iam7B">“整节车厢？”大汉谦恭地询问，乖得如母亲身边的幼童。</p>
 <p data-pid="ANhStSrE">“整辆车。”</p>
 <hr>
 <p data-pid="pjzJbKNM">我将手伸入口袋中，握紧其中的手枪。</p>
 <p data-pid="5-bMHyO3">手枪是不能带上列车的，我对安检员使用能力，才能够顺利上来。</p>
 <p data-pid="mjhZX93V">可是，掏出手枪的一刻，女人就注意到了。</p>
 <p data-pid="XK0EkFBY">她身旁的大汉正欲扑上来，忽然调转方向，将拳头挥向女人。</p>
 <p data-pid="rW2xw1pM">拳头未至，大汉的身体便分崩离析，如细沙堆起的人偶，迅速解体。</p>
 <p data-pid="osZZ5ZNd">同一时间，强烈的风席卷车厢，似乎大汉真是被风吹散的。</p>
 <p data-pid="O2JYkuUK">仅仅半秒后，大汉原本的位置，只剩下一块焦炭。</p>
 <p data-pid="y6fQjzk9">和前面一人的死法不同，难道有两种能力？</p>
 <p data-pid="CzaBDcQO">女人看向我。</p>
 <p data-pid="flq314UB">黑洞洞的枪口，让她汗毛不自主地竖起。</p>
 <p data-pid="Iym7crIm">她的眼睛被墨镜遮住，仍隐隐透露着紧张。</p>
 <p data-pid="cGztsfR5">很显然，枪可以杀她。</p>
 <p data-pid="92bAaKp5">但我没有立即开枪，因为大汉死得太快了。前后不过一眨眼的时间，一个人就消失了。</p>
 <p data-pid="onJs7Zap">如果女人在断气前殊死一搏，恐怕我也难逃这个下场。</p>
 <p data-pid="sezA5SD4">女人没有使用能力，估计也是带着类似的顾虑。</p>
 <p data-pid="KaIKjCal">没人知道谁更快，所以都不敢赌。</p>
 <p data-pid="2sFRej9c">女人全神贯注盯着我，所以并没有注意到，她的后脑勺处，一根银白色的针缓缓凝结。</p>
 <p data-pid="YoIIFnaE">针足够凝实后，猛地扎进其头部，自后而前，贯穿而出。</p>
 <p data-pid="RzZWWA1T">一切都结束了。</p>
 <p data-pid="PxFek9d4">我长舒一口气，放下手枪，揉了揉酸痛的手臂。</p>
 <p data-pid="kqeage1W">眼镜男看着我：“那是什么能力？”</p>
 <p data-pid="NpAp5Lg2">“精神具现。”</p>
 <p data-pid="IJb5fphJ">也许是多疑的副作用作祟，我之前不肯向眼镜男暴露新能力。然而性命攸关之际，我也顾不得这么多了。</p>
 <p data-pid="js4TZrEu">“以前没用过？”</p>
 <p data-pid="Ft3_kmvE">“最近才出现的。”</p>
 <p data-pid="a6oDZUQG">“这种情况倒挺少见。”眼镜男想了想，“怎么出现的？”</p>
 <p data-pid="7pt-RDrz">“那次受伤之后就有了，具体的我也不清楚”</p>
 <p data-pid="XKQqZb9X">他点了点头，没有问下去。</p>
 <hr>
 <p data-pid="MGwUXcLR">我还是更喜欢“逼迫信任”，至少对普通人使用能力的时候，没有这么强的负罪感。</p>
 <p data-pid="CQ_yHcpo">我不太喜欢“寄生”这个词，尽管它的效果更全面。</p>
 <p data-pid="mO1aJok0">但是，为了防止目击者泄露我的信息，我只好对周围乘客都使用了能力。</p>
 <p data-pid="DdUE5lxU">由于人数比较多，我的消耗挺大，完成一切后便昏昏沉沉地睡了过去。</p>
 <p data-pid="bDr-K4O3">醒来时，列车刚好到站。</p>
 <p data-pid="40FKzafA">“走吧，我们去总部。”</p>
 <p data-pid="5ijJoO6q">“总部在哪？”</p>
 <p data-pid="d-QwPqVb">“就在车站里。”</p>
 <p data-pid="cxRZOgTi">“车站里？”我不敢相信。</p>
 <p data-pid="rMUCO2uG">“跟我来吧。”</p>
 <p data-pid="BRp3cOj7">到卫生间，眼镜男走到一面镜子前，轻轻从底下的一条细缝将之翻上去。</p>
 <p data-pid="z_xhPTr1">镜子底下，居然还有一面镜子。</p>
 <p data-pid="eJOHMTql">二者似乎没什么区别。</p>
 <p data-pid="nctf-waK">“看着镜子中的你。”他说。</p>
 <p data-pid="HzDNJkJv">我仔细盯着镜像看，但没发现任何异样。</p>
 <p data-pid="n7ZrJzyp">眼镜男慢悠悠道：“这面镜子内部是另一个世界，只不过一切都被镜像覆盖了。”</p>
 <p data-pid="XFdsOYZ_">“和镜像对视的那一刻，主体和镜像便互换位置。主体进入镜内世界，而镜像进入真实世界。”</p>
 <p data-pid="LijhonDD">“也就是说，现在的你，已经在镜子内部。而你看到的镜内景象，实际上才是真实世界。”</p>
 <p data-pid="z1m3pjcw">眼镜男一边说着，一边轻轻把镜子翻回来，“镜子被盖住，镜像便会消失。”</p>
 <p data-pid="btIIXGa3">卫生间的场景如幻象般破碎。</p>
 <p data-pid="tZ1S2ehu">我站在一块平地上。镜子后面，有一栋大楼。除此之外，便是一片空旷平坦的土地，一眼望不到尽头。</p>
 <p data-pid="KGjUpmtf">一个穿着黑色斗篷的男子站在门口，看着我们。</p>
 <p data-pid="TKK8a9jj">男子放下斗篷的帽子，露出一张严肃而略显疲惫的脸，但双眸深邃。他四十岁左右，皱纹很深，头发微微泛白。</p>
 <p data-pid="SERIQsmk">“林远，回来了？”</p>
 <p data-pid="ZQ-Txwqk">“嗯。”眼镜男道。我到此刻才知道，眼镜男的名字叫林远。</p>
 <p data-pid="NKD7OJBx">“这位是陈先生？”</p>
 <p data-pid="zH_WUZkF">“是我。”</p>
 <p data-pid="CbTzSqwq">“我是李近晓。”男人伸出手与我握了握，“K联盟创始人之一，也是四位领导人之一。”</p>
 <p data-pid="gwvJ7niD">“我们进去说吧。”</p>
 <p data-pid="qqIXcwxe">我随着他走进大楼，进入一间不大的会客室，我们分别坐在桌子两头。</p>
 <p data-pid="DBa3Q9Qi">桌子的另外两边，分别坐着林远与一位五十岁左右的男人。</p>
 <p data-pid="ChwF6QNu">“对于你的加入，我代表联盟成员致以热烈欢迎。”李近晓道，“想必你对联盟有了一定的了解。</p>
 <p data-pid="t79c97yO">“但是，受限于外界环境，林远无法透露具体的情况。为此，我须向你进一步作进一步介绍。”</p>
 <p data-pid="SJ76WEMx">我点点头。</p>
 <p data-pid="M3ozxilB">“这一切涉及到联盟机密，需要你签下保密契约。”</p>
 <p data-pid="OhASCkQ3">一旁的男人递上来一张纸。</p>
 <p data-pid="VQgR17Za">“他是张守，能力是缔造契约。签下你的名字后，将整张契约读一遍，立即生效。在外界，当你试图谈及任何机密内容，都会暂时丧失语言能力。”</p>
 <p data-pid="FelxWFBY">我仔细看了一遍，接着照他说的做。</p>
 <p data-pid="leUyWOpM">读完后，契约消融在一阵金光中。</p>
 <p data-pid="R1Hb8b_S">“你知道，神做这一切的目的是什么吗？”他抛出一个问题。</p>
 <p data-pid="2LCcm2u7">“不知道。”我摇头。</p>
 <p data-pid="kBQ66tZV">“实验。”李近晓说，“正在他们眼中，人类就是小白鼠。”</p>
 <p data-pid="rK-5uPCC">“当然，实验对象不止我们。至少三百个宇宙中的文明社会正上演着同样的事情。”</p>
 <p data-pid="4Io81quE">“神是怎么做到的？他们究竟是什么？”我忍不住问道。</p>
 <p data-pid="XICfXMDT">“所谓的神，其实可以近似认为是四维文明。”</p>
 <p data-pid="4NUKTRkT">“人类通常认为第四维是时间，实际上也可以是空间。神就能够掌控四个维度的空间。”</p>
 <p data-pid="0ak1psCF">李近晓正欲点根烟，忽然止住动作，将烟塞回口袋里，并抿了口茶。</p>
 <p data-pid="8HYM-OrJ">“据我猜测，神的社会遇到了类似的问题。”李近晓道，“一种全新的因素出现，使社会秩序骤然崩塌。他们在拥有类似智慧程度的低纬文明重现一切，以图寻找解决之道。”</p>
 <p data-pid="i-yYLZYo">“神和人的智慧程度怎么会相近？”我疑惑，“按理来说，高维生物的神经结构复杂程度与低维生物不在一个层级，怎么会有相近的智慧？”</p>
 <p data-pid="CTqfWbfu">李近晓笑了笑：“的确如此，如果是真正的四维生物，人类是完全无法理解的。无法理解其逻辑，无法理解其思维……甚至无法理解其存在。”</p>
 <p data-pid="T69gdyNa">“可惜神并不是。”</p>
 <p data-pid="9066xi_-">我身体微微向前倾。</p>
 <p data-pid="XwHmSwH-">“据我了解，神本质上是三维生物。他们掌握了四维的技术，甚至能将自己的意识写成数据，上传到四维宇宙，并以能量的形式存在于四维宇宙中。”</p>
 <p data-pid="him9rWIK">“但是，他们尚无法提升自己的思维。”</p>
 <p data-pid="Rnystrli">“将自己数据化、能量化后，神几乎可以任意改造自己，包括思维，但终究无法超出自己的认知。他们写不出自己理解不了的东西。”</p>
 <p data-pid="f8Ck5eqM">“既然神可以，人类是否也能如此？”我问道。</p>
 <p data-pid="TzXRLpMc">“这就是我们在做的事了。”李近晓道，“实验品若要长存，必须摆脱受神摆布的命运，就必须进入四维。”李近晓沉声道。</p>
 <p data-pid="ny2u3XWK">“而且，进入四维之后，还得反制神，在神的社会中为人类争取一席之地。”他拿起茶壶倒了一杯茶，一饮而尽。</p>
 <p data-pid="k191lHZ0">“人是什么？低等生物啊。即使进了四维，人也只是从实验室溜出来躲进下水道的老鼠，如果不斗争，便摆脱不了被压迫奴役的命运。”</p>
 <p data-pid="LnC06ib-">“刚才说过，神的社会很可能正处于混乱状态。人和神的智慧程度又是相近的，倒还真有一线成功的机会。”</p>
 <p data-pid="liz2PHdP">“那么，我们该怎么做？”我逐渐有了兴趣。</p>
 <p data-pid="B9d-mhOF">“进入四维的核心，便在于对四维能量的掌控。掌控了能量，就拥有了技术，也有了将自己上传到四维的可能。”</p>
 <p data-pid="-kn6SR6a">“其实……所谓的超能量，便是四维能量在三维的投影。”</p>
 <p data-pid="MR_18VMX">李近晓已经喝到第四杯茶：“不过这不是我们的事，而是科技组的事。”</p>
 <p data-pid="q2wA0NW1">“到目前为止，人类唯一拥有的，对抗神的资本，便是精神类能力。”</p>
 <p data-pid="eKdM-byA">“不知道你有没有试过——精神类能力，是可以对神造成影响的。”</p>
 <p data-pid="TlEe1aGM">“而一切物质类能力，不论多强，对神都是完全无效的。”李近晓道，“这也就是我们招精神类能力者的原因。”</p>
 <p data-pid="a15VTLiU">“那你是什么能力呢？”我好奇道。</p>
 <p data-pid="xj-X_zYB">“看到四维。”</p>
 <p data-pid="3dV7qEHT">“只要我愿意，可以看到地球上的每一个角落。因为在四维的视角下，一切三维的遮挡都形同虚设。当然，这一切，神都可以做到。”</p>
 <p data-pid="WKBnWlZ6">“将总部建在镜内世界，就是这个原因。”李近晓喝到第六杯茶，居然有点醉态，“这里可以认为是另一个三维宇宙。而且，它刚好被‘真实世界’这一宇宙遮挡，处于神的视野死角。”</p>
 <p data-pid="HLr4kjUd">“原来如此。”</p>
 <p data-pid="GMzjqfte">“但是，神为何会给你这一能力？他们不怕养虎为患吗？”</p>
 <p data-pid="m-jfnf1y">“并非每个能力都是神有意赋予的。”李近晓解释道，</p>
 <p data-pid="0sE2F8sW">“他们只是在地球散布四维能量。四维能量在三维有无穷多个投影，不同的投影决定不同的效果。</p>
 <p data-pid="cKBCRIjr">你能理解哪一方面，能掌控哪一方面，便拥有了哪方面的能力。所以，归根结底，能力取决于自己的思维。</p>
 <p data-pid="pXvGWBh_">这就叫做自然赋予，即只赋予超能量，而由自己的思维决定能力类型。反之则为定向赋予。</p>
 <p data-pid="adpV2uR-">定向赋予也能办到，但效果往往没有自然赋予好。并且，定向赋予的超能力者有时会不适应、不喜欢自己的能力，而自然赋予者往往更加适应、相对更加喜欢自己的能力。”</p>
 <p data-pid="s12petGS">的确如此，我就更喜欢逼迫信任，而对“精神寄生”有种莫名的排斥。</p>
 <hr>
 <p data-pid="qELU489m">解释完一切后，我领到了一个银色金属手环和一个黑色盒子。</p>
 <p data-pid="nWpwL4WB">“这个手环有三个功能：通讯、定位、检测超能量场。若附近有较强的超能量波动，且不属于联盟成员，则会亮起蓝光并散发微弱电流。”李近晓道。</p>
 <p data-pid="JJT9z0Rx">我点点头，并打开盒子，里面只躺着一张透明薄纸。</p>
 <p data-pid="YEnbteaV">“这张纸呢，叫作超能力豁免符。其储量极少，只为重要人员提供，且每人限一张。</p>
 <p data-pid="XdAXaZFu">一旦遇到较强的超能量波动，这张纸便会燃烧。在此过程中，超能量场会被完全搅乱，低等超能量甚至会分解为普通能量。</p>
 <p data-pid="lSt39IcF">换言之，在这一段时间内，一切七级之下的能力都会失效。”</p>
 <p data-pid="EnOgd2kn">“这盒子也挺珍贵的。它采用了一种特殊结构，能够隔绝七级之下的超能量。S组织还尝试用它造盔甲呢。”</p>
 <p data-pid="f30R3gOg">我小心翼翼地盖上盒子，接着问道：“S组织也有这项技术？”</p>
 <p data-pid="F4mwZe2s">“这些技术都是从S组织买过来的。”</p>
 <p data-pid="0-NE1sSu">“S组织究竟是什么？”</p>
 <p data-pid="ilKjq_Hp">“他们和我们根本目的是一样的，都是保全人类。”李近晓道，“但我们主战，他们苟活。”</p>
 <p data-pid="CHqP6wDk">“就目前而言，他们主要走科技道路，偶尔给C组织添点麻烦。不过单论科技水平，他们比我们高得多。”</p>
 <p data-pid="udkwi2qt">N城车站。</p>
 <p data-pid="zNsQ6CmN">警察望着女人尸体，不禁皱起眉头：“又是超能力者之间的争斗？”</p>
 <p data-pid="3UeU49cU">“对，目击证人的口供都是如此。”</p>
 <p data-pid="GaZsFBes">警察身后走来另一个女子，后者与地上那位面容挺相似。</p>
 <p data-pid="tVRlia97">“你好，我来带走我妹妹。”</p>
 <p data-pid="N4gm8OWS">“你是家属？”警察问道。</p>
 <p data-pid="EUc9NI3n">话音刚落，那名警察身体迅速分解，化为一阵风，逸散于空气中。</p>
 <p data-pid="wLzYDAG9">另一名警察惊惶拔枪，扣动扳机。</p>
 <p data-pid="BnfN8SXc">女子却无视一切，走到妹妹身前，俯下身子，任由子弹穿过自己的脑袋。</p>
 <p data-pid="F77dP0aP">瞬息之后，头上的血洞便愈合，看不出任何中枪的痕迹。</p>
 <p data-pid="S66MolPs">开枪的警察，也如前一位一样，顷刻间消失，似从人间蒸发。</p>
 <p data-pid="TTay0XqH">女子把手轻轻放在妹妹后脑勺。片刻后，那双墨镜下的眼睛，竟重新睁开。</p>
 <p data-pid="EF2cJ0sl">镜内世界。</p>
 <p data-pid="MINSnw-h">林远带着我乘轮椅到大厅。大屏幕上，罗列着众多人物的具体信息。</p>
 <p data-pid="PWbdWKbr">“这是猎杀榜。猎杀活动是主战派组织的，不过每个人都可以参加，毕竟这和我们的计划尚无冲突，而且有积分拿。</p>
 <p data-pid="FwFrg-Gq">以前超能力者少，所有信息被暴露的都是猎杀对象。最近人数骤增，便改为所有大组织的高层人员。”</p>
 <p data-pid="Au4SxSyZ">左上角，一号猎杀对象，便是C组织的领导人：刘一林。</p>
 <p data-pid="ZCdZWGgH">击杀：奖励1500积分。</p>
 <p data-pid="rxtw-JFM">俘虏：奖励2万积分。</p>
 <p data-pid="J1ByANBq">大厅里聚集着不少超能力者，多聚集在右下角，物色着自己要选择的对象。</p>
 <p data-pid="aBemMW33">“他们绝大多数是主战派的，实力都还不错，而且有联盟提供的装备，所以敢找一些较弱的碰碰运气。</p>
 <p data-pid="2OCrW24W">他们没有接触到核心内容，对形势的判断甚至停留在两个月以前，仍然幻想着凭借超能力多捞点好处，并在最后几天放弃能力。”</p>
 <p data-pid="PBqLbmCt">“与其说是联盟成员，倒不如说是主战派雇的杀手。”</p>
 <p data-pid="9BRy2odh">“看看后面的兑换清单。”林远指了指身后的一块屏幕。</p>
 <p data-pid="dRipdSio">“黄金：1积分/克。</p>
 <p data-pid="s3uBIYha">超能量刀剑：3积分。</p>
 <p data-pid="Vz8FUJH0">手枪：5积分。</p>
 <p data-pid="BPAp-4oW">低级超能量：10积分/千焦</p>
 <p data-pid="42jEqt21">……</p>
 <p data-pid="n8ls9Jzr">超能量手枪：50积分。</p>
 <p data-pid="mfBsUhVB">……</p>
 <p data-pid="VNop9nqW">超能力豁免符：1万积分。”</p>
 <p data-pid="v0ozX2PR">“对了，这里只能用积分兑换物品，而不能用物品兑换积分。”</p>
 <p data-pid="N9wbaNiF">“有感兴趣的吗？”林远问道。</p>
 <p data-pid="MnJflntu">“超能量手枪是什么？”</p>
 <p data-pid="s_H4S0nn">林远带着我走到一旁展柜，拿起一个示范品，递给我道：“你可以先试试。”</p>
 <p data-pid="spWHKBgh">说着，他指了指二十米外的假人。</p>
 <p data-pid="q24KvYW-">我接过枪。枪身小而轻便，似乎不用上膛。</p>
 <p data-pid="I3pLnAZE">扣动扳机，没有一点声音。但朝前望去，假人头上，多了一个孔。</p>
 <p data-pid="P6WhD3K8">“它能自动锁定射击对象，你不用担心射偏，也不用担心走火。”</p>
 <p data-pid="VdIUJBgK">“不错。”我满意地放下枪，转过轮椅，望向猎杀榜。</p>
 <hr>
 <p data-pid="fdUDx1tw">“071-宋二郎，</p>
 <p data-pid="QoFcLQNO">男，20岁，植物类超能力者</p>
 <p data-pid="Hf8Lix2t">居住地址：F城大学，6号宿舍楼，4楼，11号寝室</p>
 <p data-pid="lbk6qdcd">超能力：控制藤蔓，3级</p>
 <p data-pid="WCConxbE">智力评估：3级。</p>
 <p data-pid="aqBR3YFX">肉体实力评估：4级</p>
 <p data-pid="Z7Cbd93O">综合实力评估：4级</p>
 <p data-pid="RPOd98AC">注：此人作战阴险，擅长用毒、暗器。</p>
 <p data-pid="7NProlus">系梁江组织首领，有107名手下。</p>
 <p data-pid="N_NCBuBt">包括其本人在内，管理层共7人。”</p>
 <p data-pid="h38G0n0y">“击杀：奖励30积分。</p>
 <p data-pid="_GpcutAW">俘虏：奖励60积分。”</p>
 <p data-pid="uBxOksUE">“解放超过百人的组织，奖励的积分为原来的三倍。”林远道，“也就是说，解放整个梁江组织，你能得到180积分。”</p>
 <p data-pid="aCQakdZR">“怎样算解放？”我问道。</p>
 <p data-pid="H3UqfwCD">“俘虏所有成员，移交联盟并解除其超能力。最终解放人数，按俘虏人数算。”</p>
 <p data-pid="ts-dkPyJ">“对你而言，这应该算是轻而易举。实际上，俘获管理层就等于俘获所有人，而以你的超能力，控制七个人岂不是易如反掌？”</p>
 <p data-pid="qx2r_Tr4">“而且，据我所知，这七人中没有精神类超能力者。”</p>
 <p data-pid="AGqcHtUH">“我一个残疾人，行动较困难，可以多人协作吗？”我思考片刻后道</p>
 <p data-pid="Q8NBbmoV">“当然可以。”林远道，“左边这块屏幕上，便是合作邀请。你也可以发布一个。”</p>
 <p data-pid="w_5ZxW5z">F城。</p>
 <p data-pid="IbnhCmDp">一个蓝发青年看着C城的方向，咬牙切齿道：“刘一林哪来的胆子，居然往我的地盘扩张！”</p>
 <p data-pid="ggIcy9bJ">“妄图动我宋二的东西，他刘一林已有取死之道！”</p>
 <p data-pid="D7yaJVAC">“二哥，我们该怎么办？”一旁的女生急得快哭了。</p>
 <p data-pid="dXAaAl3S">宋二怜爱地看了眼女孩，转过头，面露阴沉：“不用担心。自古邪不压正，我宋二为人冰清玉洁，他刘一林这个被权势迷了眼的小人，怎能敌过我这正人君子！”</p>
 <p data-pid="J3S_Pvxr">“宋哥哥，小弟有一计。”门外走来一个矮小肥胖，面容猥琐的汉子。</p>
 <p data-pid="v_S6MKLj">“哦？说来听听。”</p>
 <p data-pid="mc9R2cGS">“刘一林之所以如此顺利，是因为他立下了仁慈的人设，对平民、对不反抗的超能力者均采取宽容态度，以致众多超能力组织甚至主动投降，不愿抗争。</p>
 <p data-pid="R2ZH7wpS">如果我们假扮刘一林，在F城进行屠杀，损其仁慈之名，定能使有意示好归降的组织转变立场，群起而攻之。届时，刘一林能否自保都成问题，更别提占领F城。”</p>
 <p data-pid="xAE2yaKk">宋二眼前一亮：“这计划不错，但是，如何让别人相信这屠杀是刘一林所为？”</p>
 <p data-pid="M5LcQvv9">“小弟知道一人，可以复刻他人的能力。并且，此人必定乐于与刘一林作对。</p>
 <p data-pid="ja6GAlvH">况且，即使对方不同意，我们也可以派出四弟，完事后稍作伪造即可。”</p>
 <p data-pid="2tHP0BTs">“这还不够。”宋二托着下巴道，“我们自己人也得死几十个。”</p>
 <p data-pid="jgAEXXWQ">C城，一座类似于工厂的大型建筑里。</p>
 <p data-pid="5W86mCih">“报告老大，我们成功合成四级超能量了！”一名属下兴奋道。</p>
 <p data-pid="Z3NOQEod">刘一林点了点头。</p>
 <p data-pid="tdNb8kvl">“但是产量极低，整个超能站一天合成的低级超能量，只够制造10焦四级超能量。”</p>
 <p data-pid="kVaeTgZO">“我们目前最大的问题在于缺少能源……”</p>
 <p data-pid="KZVs5GCt">身旁的一名男子低声道：“老大，能源最丰富的城市便是F城。F城既有核电站，又有水电站，而且离我们很近。”</p>
 <p data-pid="Fue79cS8">镜中世界。</p>
 <p data-pid="zXn5m5Sd">等待之际，我查看着梁江组织的具体信息。</p>
 <p data-pid="FTrIAVPl">排第一的自然是宋二。</p>
 <p data-pid="U1z29TRl">第二则是个叫跳跳的女孩，其超能力是双腿具有超强爆发力，可以一脚把人踹死，也可以跳出二十米并安然无恙地落地，三级。</p>
 <p data-pid="mBH2UeIm">第三则是个矮小而猥琐的男人，名为戴白，自称矮脚虎，超能力是化为老虎。</p>
 <p data-pid="i6tBjH2b">第四是个高大而肥胖的大汉，名为马红，自称霹雳火，能力为火焰和爆炸的中和产物，四级。</p>
 <p data-pid="ZjzI_lu-">另外三位较少出手，所以能力尚不是很明确。</p>
 <p data-pid="JnRO1BwE">看完之后，我闭上眼睛，准备休息一会儿，眼前却出现一副清晰的画面。</p>
 <p data-pid="Jby6KyZm">“精神寄生吗……差点忘了。”</p>
 <p data-pid="KaUh58Zo">对方的一切感觉，都被传到我身上。</p>
 <p data-pid="F_h6WCpU">我仔细感受着一切。视觉、听觉已经完善，触觉、嗅觉还比较模糊，但已经足够让人产生身临其境之感。</p>
 <p data-pid="QKl3FYfs">仿佛闭上眼，就成了另一个人。</p>
 <p data-pid="Pq4lPOp4">这时的他，似乎已加入某个组织。</p>
 <p data-pid="JHJU3Tt5">我正好奇这是哪个组织，忽然看到一个熟悉的面孔。</p>
 <p data-pid="OojlI2Zh">是那个少年。</p>
 <p data-pid="rMCbwory">答案呼之欲出——这便是S组织。</p>
 <p data-pid="yiftywME">我寄生的这人，只是个端茶倒水的杂役。但是，透过他的视角，我也能获取足够多的信息。</p>
 <p data-pid="BK_Tdr66">少年和一位中年人坐在会客厅，面前则是一位蓝发青年和一个女孩。</p>
 <p data-pid="HwSxxgrT">“好眼熟……”我愣了半秒，急忙睁开眼，看向那几张照片。</p>
 <p data-pid="TpJEzhx3">这就是宋二和跳跳！</p>
 <p data-pid="RxchxxJm">我心中一喜，再次闭上眼，仔细聆听着他们谈话的内容。</p>
 <p data-pid="SCGpLGq6">“假扮刘一林，屠杀全城？”中年人盯着宋二，冰冷的神情带动气场，周身空气似乎都凝固，“对不起，恕难从命。”</p>
 <p data-pid="FldHlzXH">“为何？”宋二不解，“如果你我合作，刘一林会陷入众叛亲离的局面，C组织无疑会遭受重创甚至解体，这对你我而言是双赢的。”</p>
 <p data-pid="BwgiNk2b">“屠杀全城倒也不必，杀个一部分就行。当然，最好是全城。”</p>
 <p data-pid="NVJl3jN-">中年人道：“如果你们只是为了这事，那么请回吧。”</p>
 <p data-pid="On2u_-5k">“宋二奉劝先生，不要因为妇人之仁错失良机。”宋二脸色阴寒道。</p>
 <p data-pid="CboLNdwp">中年人不理会，只是自顾自地闭上眼，抿了口茶。</p>
 <p data-pid="fNDMCwqk">周围手下站成两排，分列宋二左右，冷冷肃立着。</p>
 <p data-pid="qv7stKLg">宋二见劝不动，冷哼一声，一甩衣袖，愤然离去。</p>
 <p data-pid="NGovp45h">一个小时后。</p>
 <p data-pid="4Lojvj2w">宋二刚驱车赶到梁江组织的总部，才入大门，四个车胎便同时炸裂。</p>
 <p data-pid="Jo4DI5Ys">车的正前方，五米之外，站着一个女孩，梳着丸子头，十五六岁的样子，身材却挺高挑。</p>
 <p data-pid="KEtj_1PH">“来者何人？”宋二握住跳跳的手，面色沉着。他的另一只手，悄无声息地伸到口袋里，抓住其中的暗器。</p>
 <p data-pid="q3J118Q0">“有人让我杀你。但是，我不杀实验对象。”</p>
 <p data-pid="PJd6kz_D">话音刚落，随着道道破空声，十余暗镖同时射出，却骤然悬停，而后瓦解为灰尘。</p>
 <p data-pid="trDuSlap">“什么花里胡哨的。”女孩皱了皱眉，不满道。</p>
 <p data-pid="zpfjHPBS">见此情景，跳跳面色一变，当即松开宋二的手，弯下膝盖，一跃跳到空中，足有八层楼高。</p>
 <p data-pid="4CGXCR8t">“咦？这居然不是人，是个跳蚤精。”女孩抬头，“那没事了。”</p>
 <p data-pid="NapDHtor">她向下摆了摆手，跳跳如被一只巨掌抓住，而后重重砸下。</p>
 <p data-pid="f1S4WIrO">宋二大惊失色地冲上前：“要杀她，先从我的尸体上跨过去！”</p>
 <p data-pid="4C3mbd-u">才冲两步，宋二便跪在地上，动弹不得。他试图挣扎，没有一根手指能够移动分毫，唯有面色变得狰狞。</p>
 <p data-pid="JdOHO2Fy">女孩面露嫌弃：“中等生物和低等生物之间，难道没有生殖隔离的么？”</p>
 <p data-pid="AaLPJV44">话说到一半，一声重响响起，地上出现一道大坑。坑底，尘土掩埋着一只被砸成肉酱的跳蚤，以及黄色的一小滩昆虫血。</p>
 <p data-pid="Ou-h0-O3">“也对，植物都能掌控超能量，动物自然也可以。”女孩自言自语着，一边挥挥手把坑填平。</p>
 <p data-pid="vR735un-">宋二看着这一切，眼神逐渐失去光彩，像是丢了魂魄。他绝望地倒在地上，再次睁开眼时，瞳孔中尽是仇恨。</p>
 <p data-pid="yvrTJASP">同一时间，一道宝塔从天而降。</p>
 <p data-pid="5wvtemCC">这宝塔有九层，玲珑精致，带着强烈的威压，仿佛要将空气压为固体。</p>
 <p data-pid="HvsnL-8x">女孩抬头看了一眼，宝塔却直接破碎。碎片四处横飞，其余一切回归正常。</p>
 <p data-pid="WeI8Lhgk">远处，另一位面容清纯可爱的女子吐出一口鲜血，晕倒在地。</p>
 <p data-pid="a_n3SjeN">女孩转过身：“我先走了，有机会再见。”</p>
 <p data-pid="kWVe_Ed0">宋二看着她在自己面前消失，却无能为力。</p>
 <p data-pid="oz2jyTI2">十余秒后，梁江管理层中其他几人姗姗来迟。</p>
 <p data-pid="l2E3xOKB">他们看着倒在地上，失魂落魄的宋二，惊呼：“老大！”</p>
 <p data-pid="PMaHzeRg">宋二缓缓爬起来，眼神如一把刀：“这仇，一定要报！”</p>
 <hr>
 <p data-pid="gs4-ogS7">晚上七点左右。</p>
 <p data-pid="mhqFxfme">手环上传出一道提示音。</p>
 <p data-pid="p1ktMjAn">“有人接受了你的合作邀请。”</p>
 <p data-pid="y4fh_qUV">我用手指碰了碰金属环，一束光投影出一张简易的信息表。</p>
 <p data-pid="swYp-nvQ">“张余，男，25岁。</p>
 <p data-pid="92XU_3B9">能力：操控物体，4级。<br><br>
  ……”</p>
 <p data-pid="36oxAJ9l">再轻点一下，信息表消失，转而出现一行字：</p>
 <p data-pid="Pz4mv3uq">“明早七时，镜像通道会合。”</p>
 <p data-pid="Q-999yMv">某座城市。</p>
 <p data-pid="3XhFlVdL">餐厅中，宋二对面坐着两个女人，面容皆清丽冷峻。其中一位，戴着墨镜。</p>
 <p data-pid="YJm_pcCq">宋二看着二人，微微前倾，目光诚恳。</p>
 <p data-pid="tMwOCM1g">“久仰二位大名，在下此次前来，特恳请二位出手相助。”</p>
 <p data-pid="so3melEA">“如果二位愿意替我报此仇，我们梁江愿奉二位为主。”</p>
 <p data-pid="TpRSGOZg">其中一位皱眉道：“别墨迹，直接说。”</p>
 <p data-pid="8-2gXoZS">“第一件事：在刘一林攻入F城之际，伪造其能力，实施屠杀。</p>
 <p data-pid="C5eFlN2T">第二件事：杀一个人。”</p>
 <p data-pid="GHMA0W0D">宋二从包中掏出一张照片，似是从监控录像中街区而来。照片的女孩，便是杀死跳跳之人。</p>
 <p data-pid="Z1L9mvxu">“她的能力暂不明确，但是比较强。其身份未知，但极有可能是S组织的人。”</p>
 <p data-pid="H2nZGoRU">两女子思考了一会儿。</p>
 <p data-pid="WAev8sKp">“第一件可以。至于第二条，视情况而定。”</p>
 <p data-pid="dpCqXIwA">十余分钟后，驶出餐厅的车辆内。</p>
 <p data-pid="3MhBE7uC">马红驾驶着汽车，宋二坐在后方。</p>
 <p data-pid="ShsjOhFT">“宋哥，难道我们真要将梁江组织拱手让给她们？”马红不解。</p>
 <p data-pid="L6XLrc9N">在他印象中，宋二从来不会屈居人下。</p>
 <p data-pid="Q351vM0e">宋二目露阴狠：“事成之后再解决她们也不迟。放心吧，偷袭是我最拿手的。”</p>
 <p data-pid="-opEDbVe">“这样是不是……不太好？”马红犹豫道。</p>
 <p data-pid="txvZ1FOO">“呵，妄图统治我宋二的组织，这便是取死之道。”宋二道，“此二人，死不足惜。”</p>
 <p data-pid="F0rqm6og">“她们能成功吗？袁圈圈毕竟只是个火元素超能力者，和爆炸还是有挺大区别的。”</p>
 <p data-pid="IaQwbzQE">“她的确是元素系超能力者，但决不是火元素。”宋二道，“我观察过她的战斗，虽然也有火，但我有种感觉，她操控的不是火本身，而是其他的什么东西。”</p>
 <p data-pid="cSfFWU60">“具体是什么，我也说不上来。但不论如何，她可以实现爆炸的效果。”</p>
 <p data-pid="zakSjL47">第二日，上午七时。镜内世界。</p>
 <p data-pid="F5Coak3u">张余是个瘦小的男人，身高只有160左右，体重估计只有90斤。他的手臂很细，眼窝凹陷，透露着疲惫感，身材单薄，骨架的轮廓很明显。</p>
 <p data-pid="AI7bH7ja">“陈海？”他上下打量着我。</p>
 <p data-pid="yJGMaqrW">“是我。”</p>
 <p data-pid="bk73bZg0">“嗯，我是张余。”他边转身边说道。</p>
 <p data-pid="nIaSO32l">张余翻开他身前挂着的一面镜子，露出底下的另一面镜子。</p>
 <p data-pid="cFlA3KwS">镜中光线如全息投影般，将我周身场景覆盖。</p>
 <p data-pid="RkFkWgyV">又回到了那个卫生间。</p>
 <p data-pid="YQgUCoce">我看了眼镜子中的自己，没有任何感觉，但我知道，自己已经进入另一个世界。</p>
 <p data-pid="oMNQ0Po_">三秒后，张余将镜子翻回来。</p>
 <p data-pid="W8Lr5js8">尽管已经不是第一次使用，我仍在不禁感慨于这面镜子之神奇。</p>
 <p data-pid="n1JOIG_E">看一眼，便实现两个世界的穿梭，就像是……两个世界的交点。</p>
 <p data-pid="tJHfm_yW">交点……我忽然怔了半秒</p>
 <p data-pid="ZRjSOx1p">“两个三维空间……”</p>
 <p data-pid="0M26AQvt">我跟着张余，同时默默思考。</p>
 <p data-pid="6y5zmfuF">“平面内两条直线的交集是一个点，空间内两个平面的交集是一条直线，那么，两个三维空间，在四维空间内的交集是一个平面。”</p>
 <p data-pid="J76fbVsK">“这面镜子，也许就位于两宇宙相交产生的平面上？”</p>
 <p data-pid="rN8t7aor">一切似乎都说得通了。我豁然开朗，大脑内灵光涌现。</p>
 <p data-pid="IFRJxCRx">“对，用n维坐标系去表示，考虑图形方程的秩，也就是约束条件……一切似乎都很显然。”</p>
 <p data-pid="Qg4NJx4F">“易证a+b-n=c，代入a=3，b=3，n=4，显然c=2，也就是说，两个三维空间在四维空间内的交集，的确是一个二维平面……”</p>
 <p data-pid="adEgLs5s">大脑高速运转中，我已不知不觉登上了去F城的火车。</p>
 <p data-pid="NXN_F-zL">坐上座位，我立即掏出纸笔，陷入一种接近顿悟的状态，心中只有面前的那几张纸，以及纸上的一行行公式。</p>
 <p data-pid="uubZnget">列车到站，我被迫中断。但是，我对空间的感悟已经提升了一个层级。</p>
 <p data-pid="EmvTXjbW">冥冥之中，我感觉自己的能力也有一些变化。</p>
 <p data-pid="HdCFbUGo">果然如李近晓所说，自身领悟是决定超能力的重要因素，只不过，可能我领悟的还太少，不足以引起质变。</p>
 <hr>
 <p data-pid="EWsT0xRw">到站后，我坐着轮椅下车。车站外，联盟派人来接应。</p>
 <p data-pid="pNCJlqTv">有张余的帮助，一切都简单很多，进入车子没有以往那么麻烦。一股力量将我托起，送进车内，轮椅接着自动折叠，飞进后备箱。</p>
 <p data-pid="cwYh5ssK">车内，我和张余闲谈着。</p>
 <p data-pid="tYsj-A1_">当我了解到张余属于科技组时，不免有些惊讶，并问起有关高维的事情。</p>
 <p data-pid="svm3rS4y">“目前最大的问题在于对四维能量本质的探索……高维空间倒不算什么，用向量就能解决。”</p>
 <p data-pid="Pnr2ACLV">“不过，为了加强理解，我们类比立体几何，确定了四维几何里的一些公理，并延伸出一些定理……”</p>
 <p data-pid="5XShJzY9">张余从包中掏出一个小册子，递给我。</p>
 <p data-pid="Z24nlk0m">“四维几何最核心的东西，都在这里了。”</p>
 <p data-pid="EIfAmEvB">“这种东西不算机密，之所以没有流传开，只是因为大家不感兴趣，而且用不到。”</p>
 <p data-pid="1SEPfI2u">我饶有兴趣地翻开册子。</p>
 <p data-pid="VVbTCgLq">序言之后，正文一开头，首先给作出一系列定义，比如将三维空间称作体。</p>
 <p data-pid="9GUNa9_s">之后，便确定了相关公理与定理。</p>
 <blockquote data-pid="a-uuJj1U">
  公理一：如果平面上三点在一个体内，那么这个平面上所有点都在这个体内。
  <br>
  公理二：如果两个体有一个公共点，那么它们所有公共点的集合是一个平面。
  <br>
  公理三：经过不共面、任三点不共线的四点，有且只有一个体。
  <br>
  推论一：平面和其外一点确定一个体。
  <br>
  推论二：两条异面直线确定一个体。
  <br>
  推论三：平面与其外一条与之相交或平行的直线确定一个体。
  <br>
  推论四:若面不在体内且面与体有交点，则所有交点的集合是一条直线。
  <br>
  ……
 </blockquote>
 <p data-pid="ezuMOGvF">后面还有一些例题。</p>
 <p data-pid="yYnoF9oM">“这些题目有一个要求：只能用公理、定理去推导，不允许使用向量。毕竟，我们搞出这些的目的就是为了增进理解。用向量，便是硬算了。”张余道。</p>
 <p data-pid="K_ReQi8a">“这……有点难吧？”我盯着题目中的条件，尝试构建起画面。</p>
 <p data-pid="JHVBvJiF">“嗯，我当时花了两个月，才勉强达到及格水平。不过效果也是很明显的，超能力从二级升到了四级。”</p>
 <p data-pid="jFDayy2Q">光是第一题，我就足足看了五分钟，而没有任何头绪。</p>
 <p data-pid="WkogWDxX">“这些是谁创造的？”</p>
 <p data-pid="oRuUc4qX">“李近晓。他之前是大学教授，这是他研究过的课题，距离现在也有好几年了。”</p>
 <p data-pid="wA_HB_4T">我点点头，继续看起题目，眉头愈发紧锁。</p>
 <p data-pid="AcZY53Ea">“快到目的地了，等下再看吧。”</p>
 <p data-pid="BxANsGUU">我却仿佛没听见他说的话，自顾自地闭上了眼。</p>
 <p data-pid="UQmgoNn8">记忆中，一个被锁死的画面释放到眼前——当初在四维世界的惊鸿一瞥。</p>
 <p data-pid="jDEPd25d">曾经由于无法理解，我记忆中的这一画面，支离破碎、混乱不堪，一旦尝试去理解，便会心烦意乱，头疼难忍。</p>
 <p data-pid="92IBY_uu">但这一次，不同于以往，我产生了一种微妙的感觉。</p>
 <p data-pid="dZ3eJOFv">尽管依然头疼，依然烦躁，我尽力逼着自己去看，去理解。</p>
 <hr>
 <p data-pid="UqNZqbMq">未完待续。</p>
 <p data-pid="twd9-nMj">知乎更不下了，字数多了之后就开始卡顿。</p>
 <p data-pid="--0ZdVwV">我会在另一篇文章里面更新，以后可能一周一次，也可能会一个月一次。</p><a data-draft-node="block" data-draft-type="link-card" href="https://zhuanlan.zhihu.com/p/546296310" data-size="small" data-entity-type="article" class="internal">“666个超能力者”小说后续</a>
 <p data-pid="dSnRlxw9">可以转载不用私信。</p>
</body>