# 抑郁症痊愈是一种什么体验？
- 点赞数：6689
- 更新时间：2015年12月31日14时37分07秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/24067116/answer/79399423
<body>
 <p data-pid="2STr2eMs">写答案的今天，2015年的最后一天，终于长舒一口气，对自己说，总算好了。写在这里，希望能让有相似经历的人不感孤独和绝望，在年末最后一天，也算给自己和关心我的人一个交代。</p>
 <p data-pid="Adk6RUDo">我身边的绝大多数人都不知道，我其实一直有蛮严重的抑郁症。如果我不说，估计你们永远看不出来。抑郁了两年多，前一年半的时候，谁都没给说过。一方面，不想让朋友们觉得我有病就差别对待。更主要的原因是，这事儿没人能懂，这也是抑郁症最孤独和绝望的地方。</p>
 <p data-pid="DQwd-LHS">记得之前看到过一个段子，讲得是一群羊在草原上开心的吃草，吃了一天又一天 一天又一天。忽然有那么一天，有那么一只羊 停了下来，开始想，这个草是哪儿来的？老纸为什么要吃草？对于一个羊来讲，你没法给他说地球是怎么碰巧靠着合适的阳光 温度 水 土壤里地矿物质一起孕育出了草，也没法给他说因为你胃里有能分解纤维素的酶，当然更没法说 你去吃别的羊是一种反羊性的行为。对于一个羊的脑容量来说，这个问题有点过于残酷，想了一阵儿，这个羊默默跳下了悬崖。以至于我一直想，抑郁症会不会是羊传染过来的。</p>
 <p data-pid="PNkn27rs">对于大多数人，抑郁症是个蛮遥远的东西，包括以前我自己也是，一提抑郁症，想到的都是一副鬼片儿阴森脸，然后下一秒就要去跳楼 跳河 跳地铁一样。其实身边大多数有抑郁症的人看起来都蛮正常的，更多的时候，抑郁症是一种主观上的心理状态。就像我自己最抑郁的时候，恰恰也是别人看我最开心的时候。内会儿我每天见了朋友就逗这个逗那个，生怕给别人瞅出自己不正常来。</p>
 <p data-pid="aSWZxAp-">我是一个比较典型的90后吧，表面看着我们这代人拥有了更多自由和选择，其实，这个时代的大背景在暗地里对这些独生子女施加了太多的束缚。对大多数人来说，思考和取舍的机会成本太高，脆弱的小心脏负担不起。所以这代人抑郁症还是蛮常见的，对我而言，抑郁症就像感冒一样，一不小心忽然就上身了。</p>
 <p data-pid="nQrWgnDI">最开始的时候，我也没想到，自己有一天会有抑郁症。从小到大，我性格都相当的乐观，从来没觉得有啥大不了的事儿。</p>
 <p data-pid="z-Su6hpV">12年下，想出来看看世界，闯闯天下。就放弃了中财的文凭，一夜之间从北京飞到了悉尼。我刚来的时候，20未满，年少轻狂，意气风发，心比天高。极度渴求着有个机会证明自己，征服世界。可不巧，那年正赶上澳洲挖煤发财的高潮，澳币汇率点火起飞。内会儿，心里想着，哎呀我已经长大了，不能再拿爸爸妈妈钱了。国内还有一个异国恋的女朋友。于是乎，就拼了命一样一边打工赚钱，一边省吃俭用。当时的唐人街时薪不过8块，我找了份打扫酒吧的工作，每天早上去洗厕所，一小时能给15。内会儿为了省钱不吃早饭，每天早上就跑到酒吧里对着可乐机狂喝，心里盘算着这些糖能攒出多少能量。当时赚钱，一方面是舍不得花爸妈钱，另一方面不想拿爸妈的钱给她买礼物。当时觉得自己真是超人了，噢，是男子汉了，啥事儿都往肩上扛。一不小心就犯了左倾主义的思想错误，过分高估了自己的身心承受能力。内会儿每天不吃早饭，一周饭钱总共就花40。后来故事可想而知，开始低血糖，头疼，为了不耽误事儿，连喝了两个月红牛，觉得自己抗一抗就过去了。后来总算考过了试，打完了工，拿自己赚来的钱给她买了礼物。结果自己也神经衰弱了。</p>
 <p data-pid="YA5NPO1N">所以说，天下之抑郁症，大体都来源于自己嘬，若是想好，切记勿嘬。可是当时的我并不懂这个道理。</p>
 <p data-pid="rpEtoBMK">最开始神经衰弱的时候，就像人步入中年那种对生理下降产生的恐慌。注意力下降，记不住东西，睡眠紊乱，学习状态大不如从前。当时真的特别慌，心想，老子才20不到啊。慢慢的这些猜疑和害怕变成了各种各样的负面情绪，这些负面情绪又被本就惊慌失措的小心脏无限放大，最终转变成一种负面状态，就此走入一个死循环。夸张到什么程度呢，当时就连煮个饺子煮粘锅了，都要进行深刻的自我批判，然后上升到一个自我怀疑的层面，“噢，你现在连个饺子都煮不好啦”。</p>
 <p data-pid="FBm1SNFZ">遇到问题，人的本能就是求救。于是乎，自己一个人悄悄地走进了心理医生的诊室，每天晚上坚持出去跑步，每周几次的跟着传教大婶儿去咨询上帝。甚至一度以为，自己从小到大撸太多了，现在是精尽人亡的前兆。真心的，当时为了把自己的状态调整过来，无所不用其极，什么冥想啊，中药啊，各种潜意识心理学啊，互助会啊，能整得我都整过。</p>
 <p data-pid="-k6fB9Qq">一直到13年的8月份，努力了半天发现生理上的状况并无太大起色，于是更加重了心理上的负担。那会儿，算是真正痛苦的开始。如果你问我是什么样的感受。打个比方，就像溺水一样，拼命的挣扎着想抓住什么，但结果又那么窒息得毫无希望。</p>
 <p data-pid="bHGs1Wiw">就像我常说的，抑郁症最可怕的地方，就是不被理解的孤独，和希望殆尽的绝望。</p>
 <p data-pid="MVU5IeD5">过了几天，实在受不了了，又去找医生，医生说，“啊，你这个好严重好严重了，来，赶紧吃药”。13年的8月17号，第一次开始吃抗抑郁药，辉瑞的招牌神药左洛复Zoloft。这个药一吃，真跟打了鸡血一样，切断了你所有的感知，感觉不到快乐当然也感觉不到痛苦，感受不到爱，当然也感受不到孤独。刚吃药的时候副反应还蛮大的，强烈的恶心，十倍于妊娠，完全吃不下东西还得强迫自己往嘴里塞。当然就像说明书上写的，过了一个月慢慢就好了。剩下的副反应就是健忘和性反应下降，比起能缓解了抑郁情绪，这些都不算个啥。这个药物属于长期效应，每天定时定量，日久天长，才能维持一个稳定的血药浓度，从而控制你的神经。吃了之后真是感觉，腰不酸了腿不痛了，瞪起小三轮儿都更有劲儿了。内半年就开始重新操拾起自己的生活，看书，交朋友，努力赚钱。一直到14年上半段，整个人真是扶摇直上。开起了代写公司，忽悠着哥们跟我一起搞代购赚钱，生活又重新充满了希望。</p>
 <p data-pid="Fau0_iCy">我是内种性子里就不服输的人。到了14年4月底，感觉自己好的差不多了，去医院给心理医生说，“啊呀，我好了，不想再吃这个药了”。 心理医生这种东西，就是你说什么他信什么，宁肯想的坏一点，也不能让人死在我手里。总之，到了14年5月份，我开始了第一次停药。当时觉得都吃了小一年了，自己感觉又不错，总吃下去不是个事儿。</p>
 <p data-pid="2KfBXcWS">可他妈生活真像一盒巧克力，一不小心就咬着了自己的手。停药开始的那一个月，慢慢落差就开始了。刚停药的时候还是遵循医嘱逐步减量，慢慢从100mg 减到 25mg，一点感觉都没有。差不多彻底断绝之后的一个星期，突然就开始猛烈的头疼，就是神经抽抽的那种疼，整宿整宿睡不着，白天又整天整天起不来。浑浑噩噩过了一个月，耽误了好多事儿，考试也考的一塌糊涂，这些反差一下又把自己逼回了那个状态。好不容易爬到了山顶，心里还没来得及偷着乐，一不小心又回到了谷底的感觉。久久不能自我原谅，整天纠结着生活为什么是这样儿。</p>
 <p data-pid="rszXNyJt">到了7月中，实在是他吗受不了了，自己又悄悄把药从柜子里翻出来，又重新来了遍妊娠反应。以至于假期回来见到朋友都问我，“哎呀你这是怎么减肥的呀”，我笑笑说 “多运动”。后来的故事就像一个圆，努力走了一大圈，又走了回来。这回吃了两个月，到9月底，心想，这样下去永远没个尽头，我想自己好起来。然后，又来了一轮，整整一个月没怎么出家门，几乎断绝了跟外界所有的联系。这次坚持啊坚持啊，一个人跑回北京找了家证券公司去忽悠大爷大妈开户炒股，心想着，没事儿了没事儿了。坚持了大概三个多月吧，心里所有的想法，所有的疑问又冒了出来。一直到去年的大年二十九，实在特么不行了，脆弱的小心脏又扛不住了。当时我心想，就妥协了，不就是个药么，很多人这药一吃就吃个二三十年。我当时真妥协了，只想着能好。</p>
 <p data-pid="k1WXfW2J">再吃药，又是一轮的减肥成功，生活又慢慢回到轨道。心里的那些问题其实还是没想明白，只是吃了药也就不再想。</p>
 <p data-pid="0pw0ojRv">后面的故事，说得上是美好。年初的某一天，遇到了一个特别美好的姑娘。跟她在一起之后，心里总算感受到了久违的爱。原本已经坚硬的东西，一块块的因为这份爱和责任变得柔软。发自内心的爱，终归给了我面对生活的希望和勇敢。时间一久，遍找回了自我。故事的后来，多少有点凄凉。两个半月前，我下定了决心，不想再被药物控制。因为心里知道，自己已经好了。没料到的是，之前的断断续续使得这回停药反应异常猛烈。跟他妈戒毒一样。跟外界完全断了联系，不看手机，不接电话，不回微信。每天强烈地头疼，感觉就像之前的那些神经在重新生长一样，过电一样的疼。昏天黑地，白天睡觉，晚上疼着就打游戏。周围的事情一件都不敢去想，生怕一想，一焦虑，就又回去了。整整过了两个半月，跟戒毒一样，代价惨不忍睹，甚至拖垮了自己心爱的人。</p>
 <p data-pid="2wCzMuFX">总归，今天在电脑面前打下这些字，能对自己舒口气，总算过来了。</p>
 <p data-pid="GuikjnA7">抑郁症最艰难的时候，感觉全世界都是灰的，整个人都是空的。有时候躺在床上望着天花板望一整天，心里除了痛苦什么都没有。所以说心里话，我特别理解那些选择自我了断的朋友。对于各种稍严重的抑郁症病友来说，从楼上跳下去远远比面对生活的绝望以及绝望背后的无力感来的痛快。我曾经最痛苦的时候，在心里调侃自己，选个什么样的死法。但真从来没想去做过，倒不是因为七大姑子八大姨父母朋友社会主义这些义务和责任，而是我觉得，自杀之后，你连痛苦都感受不到了。</p>
 <p data-pid="Y6UNmcar">算是这么长时间以来，能坚持下来的信念把。</p>
 <p data-pid="wWtTIa-N">“放弃了，连一点机会都没了”</p>
 <p data-pid="WlUrlo4H">说到底，我这个人还是蛮耐操的，纵使被生活强奸了，也得反抗一下再享受。</p>
 <p data-pid="DcJXQjMJ">现实就像一面大镜子，总有一天会毫不留情地把人照个透。结束了这两年半的抑郁情节，终归是自己跳出了固有的思维，想明白了那些关于生存，生活，时间和梦想的事情。</p>
 <p data-pid="GacQgz4A">我觉得大部分抑郁症患者多多少少都有点理想主义的情怀。或早或晚，终归发觉，这个世界，远比我们想想的要肮脏，残酷。我无数次就在生存和为什么生存之间纠结。后来发现，唯一的解决思路，就是爱这个世界。爱这个血淋淋的生活。就像我们这一代人很多都过得痛苦，想要的太多，付出的太少。最缺失的，也是最本原的爱。</p>
 <p data-pid="v3epM7TV">回头一想，两年过来自己一事无成，耽误了不少学业，许下了无数的空头支票，水了不少事情和人，一度又差点因为愧疚和自责压死自己。回过味儿一想，至少重新找回了自己生活的方向。</p>
 <p data-pid="CAXCaWO4">说心底话，我特别特别感激我的朋友们。我一直自命坚强，什么事儿都想自己扛着。一开始的时候，再好的朋友都没讲过，包括我爸妈，到现在也不知道。说不出口，觉得别人理解不了，也觉得不想给人添麻烦。就是这种心理，这两年，不管心里再难受，也要绷着去做各种事情。后来大约一年前，实在自己扛不住了，才跟好朋友羞涩的讲了个原委。一路走过来，他们对我的信任特别重要。其实这个世界上，除了你自己，没人有任何义务对你好，对你负责，我一直都明白。中间自己来来回回状态起伏，好多次坑了我最亲近的人，最好的朋友和那个美好的姑娘。有的时候，我自己都想不明白，他们为什么无缘无故地依然信任我。但发自内心的感激。有的时候连自己都不没法再相信自己的时候，身边有人依旧相信你，感受到的，就是希望。</p>
 <p data-pid="EJQQPiqb">“没经历过几斤痛苦，永远不知道快乐有多重要”</p>
 <p data-pid="GLO8dJio">时至今日，我一点都不后悔这段暗无天日的痛苦。多多少少是一场对性格的反思和自我较量。很多人跟我说，哎呀，你想那么多有什么用呐。每次都在心里默默回答，因为我真真切切地活在这个世界上。</p>
 <p data-pid="XdyX6TmW">抑郁症好了是什么样的感受呢</p>
 <p data-pid="rJA3Icfd">就是你想明白了，这个世界其实真的很大，人的路真的很长。所有的绝望，痛苦跟未来比起来，毛都不是。走过这段路的人，终究明白了，自己要往哪走，自己梦着什么，自己在爱着谁。</p>
 <p data-pid="7dG_YqhY">抑郁症好了是什么样的感受呢</p>
 <p data-pid="_PTOzVI-">我告诉你，活着就真好。不管生活如何无情残酷，我依旧热爱，热爱我身边的一切，热爱这个世界。</p>
 <p data-pid="DFWmRD-x">31.12.15 GR</p>
 <p data-pid="eip8XpTk">------------------------------------------------------------------------------------------------</p>
 <p data-pid="J2Wvgk1T">此时此刻，坦然把这段生活写出来，只想说，抑郁症没那么可怕，很正常。也想说，每当你觉得自己一个人在承担痛苦的时候，其实你一点都不孤单。当然，最主要的目的是给你们灌灌鸡汤，顺道骗骗粉。</p>
 <p data-pid="S0LF1fHY">好多朋友问我为啥消失了两个月，其实去养病咯，真的不好意思。微信没法写长篇，就PO在这里了。给自己一个回味，也给无条件关爱我那么久的朋友一个交代。以及，这痛苦的一年多来，给人家画的大饼子，答应的事，许下的承诺，深深的说声抱歉。我不想以此为自己找借口，或者博得原谅，只希望未来的岁月，自己有机会去弥补。</p>
 <p data-pid="8k1dSTPr">15年的最后一天，只想说声谢谢，谢谢你们，谢谢自己，明年再见。</p>
 <p data-pid="ijtg3PY6">求务必别让我爸妈看到。谢！</p>
</body>