# 为什么某些人不喜欢吴京？
- 点赞数：7014
- 更新时间：2022年05月04日09时54分39秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/339218401/answer/2469425468
<body>
 <p data-pid="_60_5laJ">对于爱国。</p>
 <h2>我非常赞同胡适校长一句话“中国最爱谈爱国却从来不会爱人，因为爱一个人需要付出，爱国只需要口头。”</h2>
 <p data-pid="lDK4RdFf">新闻里天天谈论“国家伟大”，却从来不想国家的“伟大”不止在军工、科技上，还有国民生活上。</p>
 <p data-pid="7sFZf-jr">如果一个国家的国民自尊和生活上还不如挂着“留学生”名号的非洲猩猩。还不如一群一天五次朝拜不务实的教徒。</p>
 <p data-pid="5kGcEzmK">还有什么伟大可谈？有什么厉害可谈？</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="FoQ198Gp">留学生一年十万“太少”，本国家长为了自己孩子的学费愁白头。</p>
 <p data-pid="1z98SqD4">西北补助补来补助去，补助的<a href="https://www.zhihu.com/search?q=%E7%A4%BC%E6%8B%9C%E5%AF%BA&amp;search_source=Entity&amp;hybrid_search_source=Entity&amp;hybrid_search_extra=%7B%22sourceType%22%3A%22answer%22%2C%22sourceId%22%3A2450536210%7D" class="internal">礼拜寺</a>多了。</p>
 <p data-pid="PhaSWMLL">一个甘肃4606座，一个西安39座。</p>
 <p data-pid="tGcpHXsN">然而甘肃省的低保户达到176万人。陕西86万人。</p>
 <p data-pid="cWVYLm6R">西北多少辍学青年外出打工？多少留守需要照顾？多少</p>
 <p data-pid="4I0W81cN">如果把这些资金放在医疗上，放在教育上，放在照顾孤寡留守和病患上是一种什么改观？</p>
 <p data-pid="n_WROtq1">一个国家能依靠的不止是军工和科技，还有本国国民。</p>
 <p data-pid="ufGIlfXX">因为他们是挥汗如雨的农民。</p>
 <p data-pid="J3rAn70B">是戍边卫国的战士。</p>
 <p data-pid="902ALLvB">是熬夜甚至有猝死危险的科学家们。</p>
 <p data-pid="gVy_4xpB">是那些奋战在抗疫一线的医护人员。</p>
 <h2>一个国家能凝聚的不是“十万太少”的留学生们，而是创造了世界第二GDP的本国人民。</h2>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="4Ixz5kdJ">爱国不止包括爱官方，更大的还是爱国民。既然谈爱国何不去孤儿院看看我们孩子怎么吃馒头嚼咸菜的？</p>
 <p data-pid="IZa907ht">何不如看看贫困低保户们怎么生活的？</p>
 <p data-pid="-Y56OeEH">何不看看痛不欲生却无钱医治的病患们？</p>
 <p data-pid="3DdUjvCD">何不如看看那些农村里的孤寡留守们？</p>
 <p data-pid="j-EQWSa1">爱国不代表我非得赞同你。</p>
 <p data-pid="8OlcF_WJ">爱国不代表跟着新闻走。</p>
 <p data-pid="lhv0GkRX">爱国不代表宣传就是真理。</p>
 <h3>说这些为什么是爱国？因为民族、国民比官方更能代表国家。</h3>
 <p data-pid="mtcIZK7c">一个国家有批评正常，没有批评才不正常。</p>
</body>