# 为什么某些人不喜欢吴京？
- 点赞数：9546
- 更新时间：2019年08月12日17时07分40秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/339218401/answer/783992603
<body>
 <p data-pid="fDYchyh8">做为一个军事科幻爱好者，如果没有吴京的片子。《上海堡垒》我可以五刷，就算再烂我也要支持中国科幻。</p>
 <p data-pid="yVir1-_a">《流浪地球》出来后我就是带着这种想法去的电影院。毕竟中国科幻什么水平我们可是清楚的。就算再烂，我也要看完在骂。看完后我确实惊艳到了。</p>
 <p data-pid="9j8oVlsx">我只想说，为了保证以后能看到好片子。低于《流浪地球》这个水平线的，我一律不支持，谢谢。</p>
 <p data-pid="okK9dLEm">回答一个问题，很多朋友问没有小破球，真的会去五刷堡垒吗？我告诉大家，我会。因为我知道，任何事物都要经历一个循序渐进的过程。我会鼓励中国科幻电影的发展。</p>
 <p data-pid="pKKRcel6">但正如一句话所说，我们所花的每一分钱，都是在为自己所喜爱的世界投票。</p>
 <p data-pid="R_fkteA5">吴京给我看到了，另一种未来。所以我们愿意支持他。至于别人为什么不喜欢他，这个大家都明白，也无需多言。</p>
 <p data-pid="07IlN_9w">顺便请吴京拍一下另一部大刘的作品《全频道阻塞干扰》我一定到场支持，给小鲜肉看看，什么叫科幻战争片。</p>
 <p data-pid="E8VaXNXN">————分割线————</p>
 <p data-pid="TH75I67P">用记忆讲一段内容吧</p>
 <p data-pid="UYb9q9zX">面对敌人的进攻</p>
 <p data-pid="yba508iB">师长拖着被弹片削断的腿，拄着一支步枪走出掩蔽部。他看到战壕挖得不深，这也难怪，现在阵地上大部分都是伤员了。但他惊奇地发现，在战壕的前面构起了一道整齐的约半米高的胸墙。师长很奇怪这胸墙是用什么材料这么快筑起，他看到被雪覆盖的胸墙上伸出几条树枝一样的东西，走近一看，那是一支支惨白僵硬的手臂……他勃然大怒，一把抓住一位上校团长的衣领。</p>
 <p data-pid="7yCzj44c">“混蛋！谁让你们用战士的尸体筑掩体的？！”</p>
 <p data-pid="-qBb4IyF">“是我命令这样干的。”政委的声音从师长身后平静地响起，“昨天晚上进入新阵地太快，这里又是一片农田，实在没有什么别的材料了。”</p>
 <p data-pid="vyMojYf3">他们沉默相视着，政委从额头绷带上流出的血在脸上一道道地冻结了。这样过了一会，他们两人沿战壕慢慢地走去，沿着这堵用青春和生命筑成的胸墙走去。师长的左手拄着做拐杖的步枪，右手扶正了钢盔，向着胸墙行军礼，他们在最后一次检阅自己的部队……他们路过了一个被炸断双腿的小战士，从断腿中流出的血把下面的雪和土混成了红黑色的泥，这泥的表面现在又冻住了。他正躺着把一颗反坦克手雷往自己怀里放，抬起没有血色的脸，他朝师长笑了笑，“我要把这玩艺儿塞进艾布拉姆斯的覆带里。”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="LnNBR-03">寒风卷起道道雪雾，发出凄厉的啸声，仿佛在奏着一首上古时代的战歌。</p>
 <p data-pid="O9Eb8HTi">政委，如果我比你先阵亡，请你也把我砌进这道墙里，这确实是一个好归宿。”师长说。</p>
 <p data-pid="y23CZVmJ">“我们两个不会相差太长时间的。”政委用他那特有的平静说。</p>
</body>