# 孔明醒来发现三顾茅庐、白帝托孤、秋风五丈原原来是南柯一梦，这时童子来报：刘备求见。先生还会出山么？
- 点赞数：7993
- 更新时间：2024年02月18日00时12分14秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/335150446/answer/2498749644
<body>
 <p data-pid="XSgOC26N">会。</p>
 <p data-pid="YJ_M0aV9">看了剧本的诸葛亮有多可怕你想过吗？</p>
 <p data-pid="2KTUUuVn">你只看到秋风五丈原，怎么没注意关羽失荆州、马谡失街亭也在诸葛亮梦里了？</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="XykrU89D">这次诸葛亮不仅要出山，而且还要让吕蒙和陆逊死得渣都不剩。</p>
 <p data-pid="Nd1VhMDk">孙权哭都不敢大声。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="ojV9Fa2C">由关羽去北伐。</p>
 <p data-pid="1pdwfHv1">派赵云秘密潜回荆州，控制糜芳、士仁，吕蒙入境后封锁江岸，连弩狙杀吕蒙，然后穿上吕蒙同款白衣，大大方方进入江东，顺手端掉陆逊。</p>
 <p data-pid="wCxfnjap">此一回唤作“赵子龙白衣渡江”~</p>
 <p data-pid="0yWgtsFe">再派邓芝入吴，质问孙权因何背盟，要他再送两个妹妹来益州成亲。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="QAR0gfwT">第一次北伐轻松拿下长安，毫无压力，张飞在街亭以连弩八阵图射杀张郃，木牛流马沿途运送粮草，关中百姓皆箪食壶浆以迎汉师；</p>
 <p data-pid="LcY6VCw1">关羽从荆州出兵推平了襄阳、樊城、宛城，司马懿只身逃回洛阳；</p>
 <p data-pid="APSTv9IX">孙权史上第一次在合淝打了胜仗，正在合淝城里大宴将士之时，突遭曹休伏兵反杀，十万大军再次全军覆没，单骑逃回江东，潘璋、朱然、马忠战死；</p>
 <p data-pid="CUho3OxD">曹叡紧急迁都邺城以避祸，曹氏宗族被尽弃于洛阳，由曹真、司马懿全权主持洛阳防务，河南、河北起义不断，争附汉军。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="WTBij7bD">关羽围洛阳，得义军配合，尽取三川之地。</p>
 <p data-pid="SwEHbSio">洛阳已是孤城一座。</p>
 <p data-pid="iLsFY9hG">曹休率军急援洛阳，被张飞截杀于虎牢关，兵败被俘。</p>
 <p data-pid="zflpZX_U">曹真趁机出城夜袭，被关羽歼灭大半，退回城内。</p>
 <p data-pid="6KW7HCv2">曹休和曹真隔城含泪对语，洛阳军心尽散。</p>
 <p data-pid="bFzaZ8fk">司马懿夜开城门投降。</p>
 <p data-pid="2IhkCwnd">曹真被擒，不降，与曹休一同被斩于长安。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="vlGA6DWJ">刘备宣布迁都长安，与诸葛亮亲祭长陵，同时宣布关中、关东税赋减半，废魏国连坐、校事、发丘、屠城、屯田、错役及九品官人诸苛法，恢复五铢钱，与民休养生息。</p>
 <p data-pid="54ezsT94">并开始整理关中、关东户籍，着手进行扩军，屯积粮草，采购战马，预备以三年为期打造一支五万人的骑兵军团，全部列装连弩和蒲元钢刀，由诸葛亮、姜维全权募练。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="jOEjcBIu">三年以后，曹叡、孙权上表请降，准。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="RNtBHWOM">鲜卑轲比能、辽东公孙渊乘势侵入中原。</p>
 <p data-pid="DkL2oD_n">姜维率魏延、黄权、冯习、马良、关平、邓芝、王平、夏侯霸、郭淮、毋丘俭、诸葛诞、文鸯、邓艾、羊祜、杜预、王濬、丁奉、周鲂、陆抗诸将追击至漠北燕然山、高句丽盖马山，大破之，斩轲比能、公孙渊之首，俘其男女百万口而还。</p>
 <p data-pid="Djfebkmd">诸葛亮置高句丽、漠北十八郡。</p>
 <p data-pid="p9OdGE7Z">自此，东至大海，北极朔漠，俱为汉军马蹄纵横之地。</p>
 <p data-pid="oufX_7Gj">诸葛亮上《班师策》，陈抚百姓、致太平、二十年内不再出兵征伐而安天下之计。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="yQX4Jy_f">三国重归于汉，史称季汉。</p>
 <p data-pid="tgwnVt85">季汉之昌，比前汉、后汉犹有过之，诸多强盛、繁荣、丰饶之貌，不及一一细述。</p>
 <p data-pid="Bquq8x7R">正是：</p>
 <p data-pid="WnTLr3FJ">天下大势合久必分，分久必合。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="kR3Tz3rt">一年暮春，刘备与诸葛亮携关羽、张飞、赵云赴涿郡桃园祭拜桃花。</p>
 <p data-pid="F8jwoJiK">刘备告诉诸葛亮和赵云，那年的桃花比今年犹盛。</p>
 <p data-pid="ncaRYRge">涿郡乡人扶老携幼，担酒牵羊，赶来同庆。</p>
 <p data-pid="DTlySeI0">酒酣，刘备拔剑起舞，所舞正是他的独门剑术——顾应法，关羽、张飞皆执刀、矛以助舞。</p>
 <p data-pid="cgmGDtm-">涿郡儿辈皆起助舞。</p>
 <p data-pid="0W1A5Hh-">刘备慷慨伤怀，泣数行下。</p>
 <p data-pid="q11O0goY">是日，众人大醉。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="lxH63u0b">归途，过高陵，刘备亲以青梅煮酒往祭，命士卒慎加守卫，四时洒扫。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="ippHQRo7">次年，刘备崩，谥圣祖宣武皇帝。</p>
 <p data-pid="wx7uF5c8">刘禅继位，是为仁宗。</p>
 <p data-pid="lAVcjmNq">诸葛亮上表请辞，荐蒋琬、姜维以代己，刘禅不许，诸葛亮请辞再三，刘禅无法挽留，只得允准。</p>
 <p data-pid="sttkpumg">刘禅赐诸葛亮九锡之礼，十二旒之冕，金车六马，天子旌旗，诸葛亮皆不受，只携家小载一牦尾凉冠而去。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="5GNC8Eq3">多年后，有人在隆中遇一老农，身长八尺，容貌甚伟，飘飘然有神仙之概，正倚斜阳躬耕田野间，神色颇为自得……</p>
</body>