# 老公姐姐要来旅游住家里，我不同意，我有错吗？
- 点赞数：10436
- 更新时间：2019年01月11日12时23分08秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/49364191/answer/565747434
<body>
 <p data-pid="uOVKVLJd">本人女，我爸妈也在给我弟弟看孩子。现在我回娘家看我爸妈，也都是住我弟弟家。</p>
 <p data-pid="TSlbTXfj">如果我弟媳提出住宾馆，当然，住宾馆的钱应该是我自己掏。就算他们要出，我这个当姐姐的也不好意思叫他们出。是不？</p>
 <p data-pid="AMmLzdEV">而且，如果我弟媳真要这么说，估计我妈也会哭。之后多半会提出不看孩子了，一起回自己家去。</p>
 <p data-pid="2uJdd9ig">我父母有自己的房子，如果他们不是因为帮忙带孙子，也不会在我弟弟家住，那我回家肯定也是住我父母家。</p>
 <p data-pid="Ol5g7yha">说实话自从我爸妈去给我弟弟看孩子，我每次回去看望爸妈都觉得非常不方便。</p>
 <p data-pid="fQ1SNauC">我回父母家怎么着都成，去弟弟家各种小心翼翼。</p>
 <p data-pid="soiZDPbO">而且，今年过年我本打算接父母来我城市团聚，也是因为他们要给弟弟看孩子，只能作罢！</p>
 <p data-pid="l7ueamqv">说实话，我也很郁闷。</p>
 <p data-pid="1JMhXjJL">就这件事情而言，我觉得，如果提问者不想让大姑姐住自己家，那就硬气到底，别让人家父母过来帮忙看孩子。父母是你老公的父母，也是你大姑姐的父母。你在享受好处（婆婆帮忙看孩子）的时候按传统模式，接待大姑姐的时候又按现代独立女性的模式（保持亲戚之间的界限），真的太双标了！</p>
 <p data-pid="8j6SwVnj">提问者既然希望保护小家庭的隐私，认为小家庭已经独立了，那么为什么又要婆婆看孩子呢？</p>
 <p data-pid="xPyepZlc">那不是你和你老公的孩子吗？是你自己的责任啊～～</p>
 <p data-pid="HEcMTi_r">有人说婆婆让大姑姐住弟弟家，是因为婆婆觉得儿子家就是自己家。</p>
 <p data-pid="V6OZDe_w">在此实名反对！</p>
 <p data-pid="859CsahD">婆婆未必是认为儿子家就是自己家，只是既然公公婆婆给弟弟看孩子，都住在弟弟家，那么姐姐来看父母，不跟父母住一起却住外面去吗？</p>
 <p data-pid="tAZZYuuY">比如我过年回娘家，难道大过年的住在酒店，每天到饭点过去吃个饭，吃完回酒店休息，下午到饭点再去吃个饭，然后再回酒店吗？我好容易回去跟父母团聚一次，当然希望有更多的时间呆在一起，聊聊天说说话什么的吧！如果我弟媳不想我住家里，可以啊，那别让我父母给她看孩子啊，我也不愿意回去看父母住她和弟弟的家！</p>
 <p data-pid="hC2T0HbZ">天下哪有这样的道理，好事全让她占了！他们麻烦我父母看孩子，就要忍受我这个大姑姐回娘家只能去她那里的不方便！我也觉得不方便，好吧？我也要小心翼翼，我也很郁闷，好吧？</p>
 <p data-pid="IqGzE6dz">想要皆大欢喜，可以啊，我父母不看孩子了，回自己家去住啊！我父母求之不得呢！</p>
 <p data-pid="CE9bDw1g">自从我父母去给我弟弟看孩子，我想回娘家都不能想回就回了。</p>
 <p data-pid="FTZC5CvS">那也是我爸妈啊！我也会想念他们啊！！啊啊啊！郁闷</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="ts8Gok_F">—————————分割线，上面是原文，未改动</p>
 <p data-pid="JWw-Z55i">上面只是以不一样的身份现身说法，现实中，我和弟媳关系还不错。不痴不聋 不作家翁，何况是一个已经出嫁的大姑姐。</p>
 <p data-pid="83CR2VPO">对于弟弟和弟媳的家事，我的原则是，绝不掺合。不仅我不掺合，连父母，我也一直劝他们不要掺合。</p>
 <p data-pid="VTowBKCy">他们住的这套房子，是弟弟婚前，由我父母掏钱首付。婚后第二天，去加了弟媳的名字。从买这套房子起，我就一直劝父母，年轻人和老人观念差异很大，远香近臭，逢年过节、彼此有空互相来往就好，不要同住。父母也表示赞同。</p>
 <p data-pid="_srcPVmV">现在因为看孩子住在一起，父母颇有怨言，一是弟弟弟媳完全是甩手掌柜，孩子全部丢给父母不说，家务更是一点不做。</p>
 <p data-pid="QP_L7Bk3">父母抱怨时，我也都是说父母太惯弟弟。</p>
 <p data-pid="yFQeLf15">别人家孩子，自有别人家父母教养，轮不到我这个大姑姐说三道四。</p>
 <p data-pid="nTILK5Yp">按我的个性，并不愿意住在他们家。我注重隐私到什么程度呢？从初中起，我单独住一层楼（小县城那种自建房），为了不让我妈进我房间，衣服床单都是自己手洗！</p>
 <p data-pid="lIvzQmPg">但是，父母现在给他们看孩子，我如果回娘家，就不得不住在他们家了。</p>
 <p data-pid="JC2KtSCD">我远嫁，一年最多能回去看父母一两次，不可能不和父母住在一起。父母年事已高，看一次少一次。好容易回去还住外面，父母得有多伤心？</p>
 <p data-pid="uXR2rWWQ">每次不超过一周，没小孩，不存在小孩吵闹打扰。弟媳护士，需要倒班，她白天补觉的时候，我基本关在房间玩iPad、玩手机，连卧室都不出。</p>
 <p data-pid="ycwB087G">他们主卧，除非侄儿在那边睡觉，我妈有事，临时叫我帮忙看一下，否则从不进去。</p>
 <p data-pid="In2ALXk6">他们客卫装的蹲便，虽然非常不习惯，但是即使他们两口子都不在家，也从没逾越跑去他们主卫用马桶。</p>
 <p data-pid="InZ9QXUf">大姑姐只是一个身份，是不是处得来，是不是会给弟弟的小家庭造成影响，分人，不至于如临大敌，更没必要妖魔化。</p>
 <p data-pid="r51zqKme">大姑姐也不见得都比弟弟混的差，偶尔看父母去小住几天也不都是穷亲戚打抽丰，不要脸的蹭吃蹭喝蹭住。人家只是去看看父母，趁父母还在，感受日渐稀少的母女之情。</p>
 <p data-pid="ernAWk7Y">姐姐姐夫比弟弟家庭条件好一大截子的人多得去了，扶魔弟的比例远远比弟弟帮姐姐的多得多！</p>
 <p data-pid="aAGLi_Dc">去年过年，我在老公家过的，大年初一，弟媳带着侄儿微信视频给我拜年，教八个月的侄儿跟我说，恭喜发财，红包拿来。</p>
 <p data-pid="1XdfxLpA">我也只是笑吟吟的微信转账发个红包…</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="7LdS0P00">最后的昏割线—————</p>
 <p data-pid="dQaNY3-q">很多人说，酒店更舒服，为什么不住酒店？</p>
 <p data-pid="d8YzmSoU">好像大姑姐非要死皮赖脸去弟弟家住一样。</p>
 <p data-pid="aS2SAayh">很显然，对于大姑姐来住，弟弟和婆婆都表示欢迎，反对的只有题主而已。</p>
 <p data-pid="aE0dWykU">而且对于题主的反对，以及因此引发的矛盾，大姑姐压根儿不知道，人家都还没来，好不好？一边倒的怪大姑姐，不是很可笑吗？</p>
 <p data-pid="eYrV3Z7b">指不定原本就是弟弟邀请大姑姐来住的呢？</p>
 <p data-pid="Zl7LpGUv">比如说，大姑姐联系弟弟，说打算带孩子过来旅游，然后弟弟说，欢迎欢迎，来了就住家里。</p>
 <p data-pid="B-IpyUED">这种情形不是更合情理吗？</p>
 <p data-pid="8ajclBDi">如果大姑姐知道弟弟和弟媳因此而吵架，你看她会不会来！</p>
 <p data-pid="ESodLJ-f">至于出酒店住宿费的事，请问大姑姐穷到那种程度了吗？出来旅游必须去弟弟弟媳家蹭吃蹭喝蹭住？</p>
 <p data-pid="esDHyM7S">你当自己是王熙凤，人家是刘姥姥啊？</p>
 <p data-pid="fhM3TIq8">人家也许就是都已经来了弟弟所在的城市了，去看看妈，看看弟弟，看看侄女，看看弟媳。</p>
 <p data-pid="av5rnfaU">弟弟热情邀请去家里住，大姑姐觉得都不是外人就答应了。</p>
 <p data-pid="G6o-P8G1">弟媳倒好，不方便，住酒店，酒店费我出。</p>
 <p data-pid="ccZBlUy6">在之前已经说好了住家里的情况下，这样的提议真的是让人愉悦的吗？</p>
 <p data-pid="a2Q5SrUs">别说亲姐弟了，哪怕你去闺蜜（哥们）的城市出差，你打电话给Ta，说一起吃个饭，Ta直接给你发个红包，说，我忙得很，没空陪你，你拿着钱自己去吃吧。</p>
 <p data-pid="RP4x6iH_">请问你觉得开心还是愤怒？</p>
 <p data-pid="w2EhHKK9">情商低到这种程度，还觉得自己考虑周到？</p>
 <p data-pid="FOQdsgoa">就算不用考虑老公的立场，婆婆好歹还在家里帮忙带孩子了吧？一点面子都不给吗？当着妈的面，不欢迎人家亲生女儿，还要人家妈继续高高兴兴带孩子？</p>
 <p data-pid="teWUs9YQ">有这么办事的吗？</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="dMEiyVo2">清官难断家务事，有精力烦恼这个，还不如多花时间提升自己。</p>
 <p data-pid="JEa0hFzM">对了，说到这个，最近读了一本好书：</p>
 <p data-pid="rJJbunDI"><b>《学习力》，难得一见这么合适的职场学习方法，手把手教你搭建个人知识体系。</b></p>
 <p data-pid="6mYMniEg">作者是驰骋职场三十年的老将，据说观察总结了上百人3—20年的职场学习经历，横跨整整3代人，才提炼出这套学习体系。</p>
 <p data-pid="EeBsoXlH">读完就感觉豁然开朗，对自己的前途一下子有了清晰的思路，做一回雷锋，<a href="https://link.zhihu.com/?target=https%3A//mlnk.me/book1245334" class=" wrap external" target="_blank" rel="nofollow noreferrer">戳此查看本书详情，</a>不客气啦。</p>
</body>