# 假如《斗破苍穹》中的萧炎满级穿越回三年之约时会如何？
- 点赞数：9449
- 更新时间：2023年01月05日21时25分53秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/505387644/answer/2267195371
<body>
 <p data-pid="fhWwmbm6">————————————————————————</p>
 <p data-pid="cRhzeloF">该回答第一篇为本问题对应回答，其余的故事均为原创外传，都是独立故事，从哪个开始看都可以。</p>
 <p data-pid="4cDGSyfm">1、吞灵族之谜：双帝之战过后，沉寂数千年的吞灵族斗帝妄图反扑，一举吞并整个大陆....</p>
 <p data-pid="gMeZNCtC">2、中州鼎变：且看云岚宗创始人云破天到底在大陆上经历了什么事情.......</p>
 <p data-pid="dyJ5wxil">3、大千事变：邪族入侵，万族参战，斗气大陆的斗帝为何会一夜之间全部消失.....</p>
 <p data-pid="ueBuzmwc">4、小医仙传：待更新...</p>
 <p data-pid="zdon3N_-">现在正在更新小医仙传，属于与萧炎离别到炎盟大战期间的故事</p>
 <p data-pid="Hm8Lgl_l">————————————————————————</p>
 <p data-pid="Kn9D8pOZ">开学了，更新会慢上许多，但不会弃坑的！</p>
 <p data-pid="7xZrwABb">该系列的外传全基于原著未交代清楚的暗线和脑洞写成，感兴趣的可以添加个收藏，或者是评论出自己比较想看的原著没有填的坑，还有从<b><i>小医仙传</i></b>——<b><i>定居</i></b>后的章节均采用链接文章的形式更新，因为字数已经超过回答的限制了，望周知！</p>
 <p data-pid="UIBdKp3k">————————————————————————</p>
 <h2>萧炎满级回到三年之约</h2>
 <p data-pid="lJdN0JTU">三步落下，青年抬头，凝视女子，淡淡开口：“萧家，萧炎!”</p>
 <p data-pid="1E6xBOzK">“他…真的变了。”脑中悄悄的冒出一句话来，纳兰嫣然的目光中略微有些复杂，他从来没有想到过，当年那个废物，居然真的能够毫无惧色的来到云岚宗，并且面对数千名云岚宗弟子时，没有丝毫紧张与变色。</p>
 <p data-pid="4fJYLmbm">“那便是萧家那个小家伙？”加刑天一脸凝重的望着萧炎，因为在他九星斗皇巅峰的层次下，竟然丝毫感受不到萧炎体内有一丝的气息波动，这种情况下只有两种可能，一是萧炎仍然是一个不能存储斗气的废物，第二种情况让加刑天心中一颤，那就是他已经远远超过了自己所在的这个层次…</p>
 <p data-pid="EPqW5REB">“十七岁的斗宗？”这就是打娘胎里修炼也不会有如此层次，那萧炎岂不是还是那三年前的废物?!</p>
 <p data-pid="Psh-yE6C">场中，纳兰嫣然站起后，其上方的几十位老者也是缓缓睁开眼眸，“你，便是萧家萧炎？”，位于中心位置的白袍老者，抬眼瞄着萧炎，冷笑一声，“看来，你三年来除了学会了逞强这番匹夫之勇外，还是停留在你那斗之气三段吧！”，斗皇巅峰的加刑天都看不穿萧炎的实力，如此草率的下定论也是让加刑天狠狠的剐了那位白袍老者一眼…</p>
 <p data-pid="84z2PcL6">众人皆是一惊，那么如此一来，萧炎此次来云岚山岂不是自取其辱，萧炎没有作出任何反应，确实静静的看着那云山之巅的某一处，冷哼一声：“云棱大长老，没想到多年未见你依旧是如此愚笨”</p>
 <p data-pid="TWNzkjPI">轻描淡写的一句话便将三星斗王的云棱一番羞辱，也是让所有人都眉头一皱，因为从萧炎嘴里，好像与云棱是见过一般，但是乌坦城萧家位于帝国边境，斗王这种层次的强者也岂是说见就能见到的？</p>
 <p data-pid="ObgnEzBx">“你这个不知天高地厚的小子！”云棱也是大怒，被一个边境之地的小家族的废物羞辱，还是当着如此多强者的面，这要是传出去，云棱还如何协助宗主管理宗门！</p>
 <p data-pid="ZpY8M76m">萧炎看着还欲出手比试的纳兰嫣然，轻轻一抬手，“我今日前来并不是来比试的，而是想给各位看一下云岚宗的真面目！”，因为萧炎知道，仅仅是自己帝境灵魂的一道波动，这里都没有一个人能扛下来，更何况，自己的恩人海波东也是在场，他本意也不想伤及无辜…</p>
 <p data-pid="6Y2_1y6R">“呵呵，真是猖狂，我云岚宗乃名门正派，做事光明磊落，小子，今日你可能就要留在云岚宗了！”，云棱手一挥，三名斗王长老一跃而起，斗王威压令在场的云岚宗弟子也是脸色一变，“看来萧炎今日要留在这里了，这家伙是没脑子吗”，云岚宗弟子们都纷纷议论着萧炎这不明不白的一句话</p>
 <p data-pid="rK8S7dBx">萧炎也没有废话，也没有任何斗技甚至是斗气的出现，只是轻轻挥了下手，三个斗王便是脸色大变，狠狠的被一股强大的威压压的无法起身，竟然当着所有人的面，跪在了萧炎脚下，萧炎并没有为难他们，因为他知道，再一发劲三人会当场暴毙，所有的强者皆是脸色大变，脸色最难看的便是云棱，看到云雷云盛等三位斗王的表现，云棱知道这一次可能是碰上个硬茬了，从身后拿出一支云白色的笛子，萧炎冷哼一声：云棱大长老，不用劳烦你了，我亲自来…</p>
 <p data-pid="6sADj0OU">说完抬手对着云山之巅的某一处空气一抓，那片区域的空间竟然发生了破碎，“破坏空间，尊者……”加刑天此时已经完全没法让自己冷静下来了，斗尊层次他也只是听说能破坏空间，也从未见过斗尊交手，萧炎再一狠狠的挥手，只见一位白袍老者被摔在了云岚宗广场中央，竟然是当年的老宗主云山！</p>
 <p data-pid="ady1RxfZ">“云山老狗别来无恙啊…”</p>
 <p data-pid="ZRkhW5v4">——————ヾ(^▽^*)))——————</p>
 <p data-pid="Ev45Dulc">“这老家伙竟然真的没死…”，遭遇这一变故，场外巨树上的众多强者纷纷起身，现在场上的变化似乎有点超出众人的预料了，“纳兰老家伙，这就是当年差点成为你纳兰家女婿的萧家小家伙，瞧他现在这个状态，怕是整个加玛帝国都没有能与他抗衡的”，纳兰桀脸色难看的剐了木辰一眼，浓浓的后悔之意已经涌上心头，要是当年自己的孙女没有去萧家退婚，纳兰家族可能会因此成为整个加玛帝国的顶流势力…</p>
 <p data-pid="KVQON-uO">“萧炎…你…”，纳兰嫣然也是满脸震惊，当年的萧炎明明和自己实力仅差了一个阶别，如今三年之后却是举手投足之间便能引起翻天覆地的变化，“难道是因为当年的退婚……”，纳兰嫣然心中思绪翻滚，却硬是摇了摇头，拔出剑来指向萧炎，吼道：“萧炎，今日是你我之间的恩怨，你对我的仇恨大可不必迁就于整个云岚宗”</p>
 <p data-pid="xnN3Fr4A">“仇恨…”，萧炎只是轻瞥了纳兰嫣然一眼，轻声说到：“我对你，早就没有那所谓的仇恨了，现在的局势不是你一个斗师能掌控的，我与云岚宗之间的事希望你不要插手”，说完左手一抬，只见纳兰嫣然周围空间便是像被封锁一般，轻轻一挥，纳兰嫣然便是被一股劲气强推到了纳兰桀身边…爷爷与孙女相互对视一眼，他们也都能互相看出，两人眼中的后悔与震惊…</p>
 <p data-pid="ZVkK_RmP">云山从地上缓缓爬起，显然还没有从刚才的遭遇中清醒过来，加刑天与海波东，以及法犸互相对视一眼，很明显他们是能感觉出来，云山已经突破了斗皇障壁，晋升到了斗宗阶别。</p>
 <p data-pid="aLJDO8-s">“云山宗主，当年有人曾对我说过，凭借外物提升实力，末途而已，现在我便将这话送给你”，萧炎背着手，缓缓走向云山，“不知阁下，我云岚宗今日可有得罪之处，我也曾身为一宗之主，若真有得罪之处，我云山自会给阁下一个满意的答复”，虽然眼前的这个小子身上没有一丝气息波动，但是给他的威压却令他无法抬头直视萧炎…</p>
 <p data-pid="VWNolCI3">“哼”，萧炎冷笑一声，只见周围空气瞬间凝固，一股强大的滔天威压扑面而来，云山脸色大变，刚欲动手，却是被这股威压强压着，根本抬不起一根手指，甚至只能强行跪在萧炎脚下，周围人也是大惊，从云山的遭遇来看，萧炎这番举动显然只是针对云山而来，其他人周围的空间并没有什么变化…</p>
 <p data-pid="Y_zEddQq">“我萧炎并非蛮横不讲理之人，今日前来云岚宗，便是想让各位见识一下这个所谓的名门正派到底是什么样子”，萧炎背手而立，“云山，将你实力如何提升的真相，乖乖说出来，如果不说，后果也不用我说，你自己就能体会到…”，话落间，只见云山周围的空气更加紧固了几分，仿佛云山的那片空间在不断的被压缩，云山满脸狰狞的表情就足以说明他现在的感受。</p>
 <p data-pid="b9hPo4v7">“老夫……自己…闭关修炼，堂堂正正，怎么会有什么真相……一说…啊………”，云山结巴的从嘴里挤出这么一句话，剩下的便是痛苦的呻吟，萧炎也不急，只是背着手踱步，无意一瞥，竟发现，巨树上的海波东竟也在看着他，想起当年海老宁愿搭上整个米特尔家族来保全萧家，自己这家族的一丝血脉又怎能保存下来，想起便是心头一暖，当着所有强者的面，脚踏虚空，一步一步的走到海老面前，拱手冲海老鞠了一躬，众强者也是一脸震惊？！“没想到海老头竟然能与他结交，倒是出乎老夫意料”加刑天嘴里嘀咕着，可是接下来萧炎的举动确实让加刑天眼中只剩下满满的艳羡…</p>
 <p data-pid="zeAo8KQ0">“海老，小子曾答应您一年之内将复灵紫丹交付给您，恐怕今日要违约了…”，萧炎不紧不慢说出的这些话，加刑天虽然不明所以，但身为炼药师的法犸却明白了一些，“原来海老头说自己实力自然会恢复原来是曾拜托萧炎炼制复灵紫丹，这可是六品丹药啊…即便是我也没有百分百把握炼制出来”</p>
 <p data-pid="zshjyT2T">海波东脸色一变，但碍于现在萧炎的表现不亚于一位斗尊强者，在强者为尊的斗气大陆，实力便是一切，便也没有表现什么怨恨之意，也是拱了拱手说：“无碍，老夫会找丹王古河……”</p>
 <p data-pid="a3Teupkt">海波东还没有说完，萧炎便是递来一个玉瓶交付于海波东，海波东一惊，打开玉瓶的一瞬间，一股浓郁的丹香扑面而来，“这是…？”海波东也是一脸疑惑，毕竟自己不是炼药师。</p>
 <p data-pid="QaUA8dy2">“这是入宗丹”，萧炎此话一出，海波东和法犸先是一脸震惊，虽然他们并没有听说过这入宗丹的名号，但感受到其散发出的丹香和能量，皆是满脸艳羡的看着海波东…</p>
 <p data-pid="ALkVoEU8">“入宗丹，七品高级丹药，是我根据破宗丹的药方改良而成，破宗丹只会增加晋升斗宗的几率，而这入宗丹，则可使斗宗之下的人直接晋升到斗宗...”，一旁的法犸听后更是浑身一颤，能够改良药方还是将其炼制出来，这萧炎不但实力如此强横，这炼药术竟然也有着如此造诣，海波东听后先是一怔，然后紧紧的握住玉瓶，郑重的对着萧炎一拜，萧炎也是连忙将其托住…</p>
 <p data-pid="9gqrOcAo">也并不是萧炎故意不愿意拿出那些八品，甚至九品丹药，只是以海波东现在的状态并没有能力去炼化这些丹药，强行提升实力只会让其停滞不前，相对于斗皇来说，提升到斗宗便是已经有资格踏上斗气大陆强者这一行列的大门…</p>
 <p data-pid="cEvJPPZh">“啊………”，只见云山开始口吐鲜血，嘴里嘀咕着：“鹜护法……救我……”</p>
 <p data-pid="mqcq0VCD">只见，云山之巅，黑雾滚滚…所有强者皆是脸色一变，一股斗宗强者的恐怖威压弥漫在整个云岚山头，“又…又一位斗宗强者……”，没想到今日只以为会是两个小辈之间的争斗，却引来了如此恐怖的人物</p>
 <p data-pid="dix6YKIp">“桀桀桀桀桀桀……没想到这加玛帝国也有如此强者，可你若胆敢坏我魂殿大事，你们都将死无葬身之地，想来我魂殿也很久没有在加西北大陆抢夺灵魂体了”，黑雾中杀气涌现，萧炎看到，脸色波澜不惊，似乎他等的就是这一幕出现，“呼，终于来了啊…”</p>
 <p data-pid="ykYStRZU">话落间，心念一动，只见那鹜护法却是狼狈的像是被一掌扇飞了一样，重重的落在了广场上…</p>
 <p data-pid="FchwxD2n">“今天就是魂灭生来了，也得给我跪着”</p>
 <p data-pid="B9STbppl">————————ヾ(*Ő౪Ő*)————————</p>
 <p data-pid="qO3VrZzh">“这家伙……是什么来头……”，坠落于广场中心的鹜护法强站起身，嘴里确实抑制不住的狂喷鲜血，刚才那一击显然下了不小的劲力，但萧炎却已是收住了百分之九十九的气力，却依旧一击将一名斗宗强者打成重伤，显然，鹜护法对萧炎还有利用价值…</p>
 <p data-pid="FgYaEWhX">“等等……魂灭生”，听到这个名字鹜护法却是身体一震，斗气大陆的中心，除去远古种族，最为闻名的便是那一殿一塔二宗三谷四方阁，而他所处的魂殿，便是中州顶流中的顶流，而魂灭生就是魂殿殿主，比起魂族中那为神龙见首不见尾的族长魂天帝，魂灭生这个名字也不见得是哪个斗尊就能轻易说出来的…</p>
 <p data-pid="c3of50dx">“哼，今日你想留下我怕是还需要几分气力，既然你云山已落入这般境地，那么云岚宗也没必要再扶持了，有些东西也该要回来了！”，鹜护法狰狞一笑，手印一结，身处的黑雾中便是伸出一条条带有诡异符文的锁链，强行打破了云山所处的那片空间，将半死不活的云山拖了过去，“好小子，是你逼我的”，鹜护法不知用了各种秘法，竟然要将云山的灵魂强行抽出，云山此刻也是极度虚弱，眼睛泛白，浑身痛苦的抽搐着…</p>
 <p data-pid="aR4zZObW">“老宗主！”，一众的云岚宗弟子竭力呐喊，云棱则已经被这恐怖的一幕镇住了心神，也忘记了组织云岚宗弟子进行反攻，毕竟请出云山就是他的最后一个底牌了…</p>
 <p data-pid="KlJUI9eS">在满场惊骇的目光中强行扯出云山灵魂，鹜护法发出一阵怪笑，随即双手猛的变换出一道道诡异繁琐的手印，瞬间后，一声尖利的喝声，陡然响彻天际：“九森百噬魂！”</p>
 <p data-pid="hSM2XDYv">“他竟然想强行吞噬云山的灵魂来提升自己实力……”，加刑天也不愧是加玛帝国的老一辈，“这…萧炎…你不去出手阻拦一下吗？”</p>
 <p data-pid="6kXpZ_Ha">“狗咬狗罢了，我等的就是他吞噬”，萧炎似乎早就料到鹜护法要这么做，“诸位也都看到了，云山之所以能晋级斗宗，离不开这魂殿的诡异秘法，与魂殿这种十恶不赦的势力勾结，这就是你说的名门正派？!”</p>
 <p data-pid="NxCqxGhy">云棱身躯一震，明白今日云岚宗大势已去，宗主还未归来，眼下的形势也完全是朝着灭宗的趋势发展</p>
 <p data-pid="SUwHwdYR">“桀桀…瞧你这气力也不过是一介斗尊，我魂殿斗尊强者数量恐怕不亚于这云岚宗弟子，你要今日杀我，怕你也下不了这云岚山”，鹜护法吞噬了云山灵魂后，实力提升到了大概六星斗宗左右的阶别，随后从自己的纳戒中拿出一块空间玉简，便毫不犹豫的捏碎，“桀桀，斗尊强者我也有…”</p>
 <p data-pid="wfv_sa7I">大概过了不足一秒，云岚山的空间便呈现一种诡异的扭曲姿态，顷刻间，一股磅礴气势铺天盖地的袭来，看到来者，萧炎也是没忍住笑了出来，“九天尊？没想到这一介斗宗护法便是能将你请来，也罢，一块杀了便是”，萧炎紧握双拳，脚踏虚空，一步一步朝着九天尊走去，刚欲一掌击杀，突然似乎想到了什么事情，便是缓缓放下抬起的手掌。</p>
 <p data-pid="JLT2sJNV">在九天尊身上，海波东等人感受到了一股比鹜护法还要浓郁的杀气，顿感不妙，“这气势想必来者也必定是一名斗尊强者，恐怕与萧炎实力不相上下，再加上他们还有一名斗宗强者，看来萧炎有麻烦了呀…”，面对这种等级的敌人，海老也是深感无力，“小家伙，要靠你自己了啊……”</p>
 <p data-pid="baE0VWY7">九天尊瞧了瞧地上狼狈不堪的鹜护法，缓缓摇了摇头，淡淡的凝视了一眼萧炎，只见其身旁空间徐徐扭曲，而其身形，也是诡异的消失了踪迹，九天尊消失的那一刹那，众人神色一惊，而再一次出现之时，便是已经离萧炎不足三尺的距离，滔天斗气喷涌而出，竟将满天水气凝结成一双大手，朝着萧炎砸去…</p>
 <p data-pid="HwVngmsI">“没想到……十年前的你竟是如此之弱…”，萧炎轻声细语的一句话让的九天尊脸色大变，随后在只见萧炎一抬手，那九天尊便是像断了线的风筝一样狠狠向地面坠去</p>
 <p data-pid="egCtuAgO">一掌击败魂殿天尊，只是平平常常的一掌，没有斗气的助力，没有斗技的施展，这等实力让鹜护法都瞠目结舌，只见九天尊坠落之处，瞬间被砸出一个十多米深的大坑，可见这看似普通的一掌，蕴涵了多么庞大的能量……</p>
 <p data-pid="OZ7YULbS">“斗圣………？”，九天尊自身实力虽不过八星斗尊巅峰，但是此子给他的压迫感却远远超出当年的药尊者，一想到当年药尘身处九转斗尊巅峰，那么此人的实力必定已经突破斗尊障壁，迈入了斗圣阶别，要知道，魂族内的半圣强者的威压不足以让他胆寒，而这个人不过也才20岁不到……</p>
 <p data-pid="FnX-MRme">“20岁的斗圣………”，九天尊强忍着身体剧痛捏爆了空间玉简，空间裂缝徐徐扩散开来，冰冷彻骨的滔天气息也是弥漫开来，“本殿也是没想到，老九你竟然也会用空间玉简，还是在西北大陆这片荒芜之地…”</p>
 <p data-pid="n5K3SaHO">“殿主，此子非常人也，他给我的气势显然已经迈入斗圣阶别…”，九天尊竟对着空间裂缝下跪拜见，想必来者应该也是斗圣强者，而九天尊称他为殿主，想必他就是那中州上的风云人物——魂殿殿主，魂灭生</p>
 <p data-pid="cocrlGm0">“哈哈哈哈，好啊，九天尊干的不错”，萧炎看到来者也是面露喜色，“那么，你就没有利用价值了…”，说罢，在九天尊惊恐的神情中，一道巨大的金色拳头，轰然落在其身前…</p>
 <p data-pid="To7g-PTj">“你找死！”，魂灭生一声冷哼，手印快速结动，一道巨大的黑色锁链便是将九天尊保护其中，本以为万无一失，可谁知，那锁链坚持了不足一秒，便是轰然崩溃…“不可能！”魂灭生大喊道</p>
 <p data-pid="ow_7PoD3">“殿主救我！！”，在众人惊讶的目光中，九天尊就被这一记重拳给砸成了一滩肉泥，连魂魄都因此湮灭…云岚山也是抵挡不住斗圣强者的斗技，顷刻间山体崩塌，大地破裂，彻底沦为一片荒芜</p>
 <p data-pid="dvhO34kV">“你是何人，敢得罪我魂族，杀我魂殿长老，真当我魂族是好欺负的不成”，魂灭生不紧不慢的从空间裂缝中走出</p>
 <p data-pid="R7BvSi9T">“我就是你们要找的人，萧家萧炎！”，平淡的声音从萧炎口中说出，让得在场的一众强者也是疑惑不解，“要找的人，以萧家在加玛帝国不过是一个边境小家族而已，他是如何接触到这种层次的强者…”，加刑天摸着胡须，现在的事态已经完全不是斗皇强者能插足的了，纳兰嫣然神色恍惚，短短的时间内，萧炎带给她的冲击太大了，眼中噙着泪水，看着身下那片破财的云岚山，“老师……你在哪里………”</p>
 <p data-pid="71fV1p-s">“萧炎！你就是萧族遗留的那最后的族人，想必陀舍古帝玉也在你身上吧”，魂灭生冷笑道</p>
 <p data-pid="CWncHcAd">“想要古玉，你怕是没资格”，萧炎脚踏虚空，一步步朝着魂灭生走去，魂灭生手掌缓缓探出，一团诡异的黑炎陡然涌现而出，漫天的黑炎铺天盖地的袭来，似乎想要将整个云岚山，甚至是加玛帝国吞噬一般…</p>
 <p data-pid="tRd7v4F9">“这是………什么？？!”，看着袭来的黑炎，众人也是连忙施展起斗气防御，却发现丝毫没有任何作用，自己身上的斗气仿佛在一点一点的流失</p>
 <p data-pid="_akevm0e">“虚无吞炎的子火罢了”，萧炎冷笑一声，魂灭生也是眉头一皱，萧炎一眼便是能识出这是虚无吞炎的子火，因为他清楚，虚无吞炎的本源之火就在他的手中…</p>
 <p data-pid="8yCoqd66">“天下万火，唯我独尊！”，说罢，在魂灭生惊恐的神情下，一股绽放着二十二种颜色的火焰便是在萧炎手中施展出来，刚才漫天飞舞的虚无吞炎，便是像臣子见到帝王一般，瞬间没有了气势，被萧炎手中的火焰吸收殆尽，众人也是松了口气</p>
 <p data-pid="JkjJkRt2">“这……这是……”</p>
 <p data-pid="FYAKkfN3">魂灭生在这朵火焰中嗅到了死亡的气息，以他魂殿殿主的身段，都不敢保证自己的灵魂是否能经得住这等火焰的煅烧…</p>
 <p data-pid="P_NIoIzd">“此乃帝炎！”</p>
 <p data-pid="eHDwIgTf">顷刻间，周遭的天地能量开始暴动起来，这火焰像是有灵智一般，直冲着魂灭生而去，魂灭生脸色大变，当即身形暴退，可速度不及帝炎的一半，魂灭生瞬间身形被火焰覆盖，斗圣的惨叫声响彻了整个云岚山，就在魂灭生灵魂都被烧尽的那一刻…</p>
 <p data-pid="OwtGR6a7">魂界内，一书生模样的人坐于魂界大殿中央，眼睛猛然睁开，对着魂界内一众魂族强者缓缓说道：魂灭生，死了</p>
 <p data-pid="81GvSce8">“什么？…”，魂族强者皆是大惊，能打败魂灭生，实力也至少要在七星斗圣左右，能达到七星斗圣，难道是其他远古种族的人？</p>
 <p data-pid="fB-2INrE">“怕他们没这个胆子！我魂天帝自从千年前灭了萧族以来，还没有哪个势力和种族敢与我魂族交恶”，原来这个书生模样之人竟然就是斗气大陆的巅峰人物，魂天帝</p>
 <p data-pid="gyyNiv9m">“如果真是古元，那么今日之举无疑是向我魂族宣战，所有斗圣阶别以上的魂族之人，随我前去一探究竟”，说罢，空间转移，转眼间，一个小小的加玛帝国，竟然充满了整个中州都难以承受住的威压，竟然清一色的都是斗圣！</p>
 <p data-pid="-mxMrHpE">但是来到传送之地，却让魂天帝大吃一惊，下方的一众人，最高也不过才斗皇巅峰，这等身份在他魂族可谓是蝼蚁不如，到底是什么人敢强杀我魂殿殿主!</p>
 <p data-pid="Qokucmkc">“魂天帝，你终于来了”，萧炎背着手，独自缓缓向一众魂族联军走去</p>
 <p data-pid="VIiIx6v2">魂天帝大惊，此人气息竟在他眼中没有丝毫波动，他已沉浸九星斗圣千年，能给他如此威压，说明此人已经迈入了那传说中的“斗帝”级别…</p>
 <p data-pid="H8o5TsVz">“你是………斗帝……”</p>
 <p data-pid="lwIAKYw8">魂天帝的眼眸中泛起剧烈的波动，片刻后，他终于忍不住喃喃低语道：“怎么可能…怎么可能……”</p>
 <p data-pid="6Zq2Mduq">“斗帝！！”</p>
 <p data-pid="Cq1Vaksc">“萧炎是斗帝？!”</p>
 <p data-pid="MyzKHNiX">“这………”</p>
 <p data-pid="oDvvG4n-">魂天帝的一番话不仅仅让魂族联军的意志产生动摇，下方的一众加玛帝国强者更是被这突如其来的打击震惊到说不出话来，他们曾设想过萧炎无数种阶别，可唯独没有想过，萧炎会是那传说中的斗帝！</p>
 <p data-pid="cOsigWcH">此时此刻，纳兰桀终于意识到了什么是真正的后悔，木辰也忍不住看了纳兰桀一眼，拱手道：“半步斗帝岳父强者，属实是让我汗颜啊”</p>
 <p data-pid="2831tDuG">不怪魂天帝会如此失态，为了达到斗帝，他魂族付出了不知道多大的代价，然而在他还未成功之时，却是见到竟然有人比他先一步到达了斗帝，而这个人，竟然还是当年那萧族废弃血脉的后人，这等不平衡的心态到达了极点…</p>
 <p data-pid="NAQURu1M">“斗帝又能如何，我魂族如此多的斗圣强者难道强杀不了你一个斗帝？”，魂天帝紧握拳头，狰狞的吼道</p>
 <p data-pid="UVJUbctN">“如此多的斗圣躯体，被我烧了可怪可惜的呢”，萧炎打了一个响指，其后方的空间竟然诡异的扭动起来</p>
 <p data-pid="KZEv22C3">“这是天墓的入口？”，魂天帝一眼便是看出那片空间的玄机</p>
 <p data-pid="u02IQ-5u">“我已将天墓炼化，你也知道，远古的强者可以夺舍重生，今日里面的强者灵魂还缺一副身体，你魂族之人正好是个不错的炼化材料”，说罢，空间中滔天的气势向魂族联军袭来，出来的竟然都是远古之战留下来的残魂，“诸位，能不能重生就看你们今日的行动了”，萧炎对着天墓残魂拱手道</p>
 <p data-pid="JBOhQdqm">“炎帝今日之恩，没齿难忘！”，一众斗圣残魂竟然集体对着萧炎跪拜，这场景简直让那些加玛帝国强者看的眼花缭乱，“那么，就开打吧！”</p>
 <p data-pid="RRn1Fvn8">话落间，早已急不可耐的天墓残魂冲着魂族联军暴冲而去，魂族之人皆是脸色大变，纷纷开始催动身体的斗气展开反抗，萧炎也是吐了一口气，缓缓睁眼，一双诡异的金色双瞳陡然展开，手中缓缓出现一把五彩斑斓的巨尺…</p>
 <p data-pid="kJk_8Tk-">“异火恒古尺！”</p>
 <p data-pid="K0ojj1br">——————（＾し＾）——————</p>
 <p data-pid="iY0TEWWG">萧炎手印一结，周围空间瞬间自成一体，将这场大战封锁在了虚无空间中，斗圣强者之间的战斗就算是最好的结果恐怕加玛帝国也会随之崩溃，萧炎那毫无波动的身躯缓缓上升到与魂天帝平视的高度，轻声说道：“千年前我萧族在天墓之中毁于你手，今日便以其人之道，还治其人之身”</p>
 <p data-pid="hMCHFeev">“萧族……萧玄后人！”，魂天帝的思绪突然回到了当年与萧族一战的场景中…</p>
 <p data-pid="2DoinJl9">“族长，举行晋升仪式吧!无论成败，为了萧族未来，我们心甘情愿！”</p>
 <p data-pid="qs7wWvP4">“族长！不要管我们！为了萧族未来，晋升斗帝吧！”</p>
 <p data-pid="4H4nyOLq">“斗帝！”</p>
 <p data-pid="tPb9Svbl">“斗帝！”</p>
 <p data-pid="OwdwbJV6">萧玄眼含热泪，看到被魂族残杀的族人，心中又痛又恨，痛族人之死，恨自己之弱…</p>
 <p data-pid="blOs42K5">传说中，凤凰的鸣叫声就是箫声…</p>
 <p data-pid="GpP7sIC7">只听一声清啸，一条火凤凰出现，盘旋萧玄周身，“秘法！起！”</p>
 <p data-pid="UsQf61Hq">秘法施展，每一个萧族族人的身体不约而同的亮起了一道金色光芒，金色光芒形成了萧族族纹，金色族纹从萧族族人身体内飘出，漂浮在灰蒙蒙的半空中，尽管金色族纹有明亮的，也有暗淡的，但所有族纹汇聚在一起，竟照亮了整片天空！</p>
 <p data-pid="7uu1mGgA">血脉之力被抽取后，萧族族人的实力境界开始疯狂跌落，更有甚者无法承受这般抽取，直接爆体而亡。</p>
 <p data-pid="k_k90oxh">看着或死或伤的族人，萧玄仰天长啸，一股巨大的吸力从体内传出，形成一道飓风，仿佛要吞噬一切，虚空震动，无数金色族纹疯狂涌向萧玄，金芒将萧玄淹没，宛如一轮烈日，炙热，耀眼！</p>
 <p data-pid="dDDn9udd">魂天帝的锁链攻击虽然缠向了萧玄，但锁链上的鬼脸连惨叫声都没有发出，便是化为了虚无，只见金芒一收，一袭淡青色长袍的萧玄显出身形，长袍无风自动，双瞳亮如星辰，最令人震惊的是，气息浩瀚，似乎举手投足之间，便可毁天灭地………</p>
 <p data-pid="Lie534LU">此时，魂天帝惊讶的发现，萧炎的身形竟然与当年萧玄的身形慢慢重合在了一起，眼前的金芒宛如千年前那飞满萧族族纹的天墓……</p>
 <p data-pid="A1ZRx3gX">“萧玄……”，魂天帝喃喃道</p>
 <p data-pid="In0AMTsT">在虚无空间中，萧炎不遗余力的将自己的斗帝威压施展，顷刻间，虚空震动，仿佛承受不住这强大的能量波动，空间开始分解破碎，但在萧炎的举手投足之间，便又慢慢重合恢复……</p>
 <p data-pid="ljHLHPzM">斗帝强者，恐怖如斯！</p>
 <p data-pid="TGM9u6ZV">魂天帝手印疯狂结动，无数根带着黑炎的锁链朝着萧炎冲去，萧炎手持异火恒古尺，轻轻一挥，那些锁链便已化为虚无，斗帝与斗圣，一个是天，一个是地，在这等实力差距下，魂天帝也顾不得什么，扔出数枚九品宝丹自爆，借此来给自己争取逃跑的机会，萧炎看着那些天墓强者大多数也已经夺舍成功，也有部分陨落在魂族斗圣手中，萧炎心念一动，帝境灵魂便是通过空间波动将所有天墓残魂传送出这片空间去，现在这片空间只剩萧炎与魂天帝二人，萧炎深吸一口气，异火恒古尺的光辉越发璀璨，缓缓的化为一道五彩斑斓的异火笼罩在了萧炎全身…</p>
 <p data-pid="JK4iLhjP">萧炎紧闭双眼，当年双帝之战的那声呐喊回荡在自己心头：吾以炎帝萧炎之命，敕天下万火，听本帝号令！</p>
 <p data-pid="qR5jsbT3">此时的萧炎，已经不再吝啬自己的实力，当他解开斗帝封印的那一刻，一股震天悍地的能量波动由那远在乌坦城的萧家向帝国之内扩散开来，原本还在和奥巴帕家族争论不休的萧家族长萧战，仅仅是心念一动，眼前的奥巴帕家族的族长便被震成了一团血雾...</p>
 <p data-pid="2VJLZlfD">“族长...这？！”</p>
 <p data-pid="-OEFNzOB">“这家伙怎么突然实力暴涨了如此之多！”看到死相凄惨的奥巴帕族长后，随后其家族中的人们便在一阵鬼哭狼嚎的尖叫声中四散而逃....</p>
 <p data-pid="z4NIUZc4">与此同时，那萧炎所处的虚无空间的能量也开始暴动，萧炎手中那五彩斑斓的异火开始疯狂跳动，融合，魂天帝也从中嗅到了死亡的气息，开始将自己毕生所学用来轰击这片斗帝空间，却毫无作用…</p>
 <p data-pid="bCCQvZpf">“魂天帝，这一击为我萧家先祖！”</p>
 <p data-pid="aMQljKJX">“去吧，佛怒帝炎莲！”</p>
 <p data-pid="L11JzQRw">这朵二十二种颜色的火莲转瞬间便是冲到了魂天帝面前，与魂天帝身体接触的那一刻，毁灭性的气息开始疯狂的涌出，这等威力若是在斗气大陆上施展，恐怕半个大陆将会被轰为虚无…</p>
 <p data-pid="MQPACFfY">“我魂族筹划千年，尽败你手，萧炎！我不甘心！我不甘心啊！”，魂天帝痛苦的嚎叫响彻在整片空间，爆炸过后，萧炎一挥手，整片空间的能量便是平息了下来，魂天帝？当然被轰的渣都不剩</p>
 <p data-pid="7xnRDTPD">虚无破碎，整片空间终于只撑不住这强大的能量波动，而萧炎也在众人的目光中缓缓落地，抬手，云岚山竟然自己慢慢开始重建恢复，“这就是斗帝强者的力量吗，举手投足之间可毁天灭地，也可恢复天地”，加刑天满脸的震惊道，怕是以后再也没人敢瞧不起乌坦城萧家！</p>
 <p data-pid="VLs5sEwU">萧炎冲着众人拱了拱手，众强者连忙起身还礼，斗帝强者的礼遇，岂敢有丝毫懈怠…</p>
 <p data-pid="jexciA8h">礼毕后，萧炎冲着远处那片空间喊了一声：凌老！回族中告诉古元，我萧族回来了！</p>
 <p data-pid="CIvOu9wP">[完结]</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="OHaeY-O6">————————更新——————————</p>
 <p data-pid="0cgjKkBu">本次更新时间线在：双帝之战之后，五帝破空之前</p>
 <p data-pid="lTudcqyn">萧炎不再是至强者，所以本文不存在绝对的单方面吊打</p>
 <p data-pid="Jcnw3pYE">——————————— 正文 ————————————</p>
 <h2>吞灵族之谜</h2>
 <p data-pid="TjnZUsXS">自那双帝之战后，萧炎一举打通了通往上位面的通道，将源气重新引入到斗气大陆，让这万年间都难以出现斗帝强者的世间又增添了些许生机...</p>
 <p data-pid="Gja6yjPB">中州之巅，在那双帝之战中拔地而起的山岳，被后人称为双帝山，在山脉顶峰，有一道特殊的能量屏障，无论是谁，都无法强行将其打破，因为那是斗气大陆的巅峰至强者——炎帝萧炎所创，看似没有任何能量的溢出，可人们都明白，没有至强者的实力便贸然攀登双帝山，下场也只有一个，只会被那庞大到令人窒息的浩瀚威压被压成一滩血雾，甚至灵魂都会因此湮灭！</p>
 <p data-pid="Jv0I0iVb">山峦顶端，一黑衣青年背手而立，没有任何天地能量的波动，然而，在那背影下，连天地都唯有黯然无光…</p>
 <p data-pid="nTnBFrUw">“想必彩鳞熏儿也已经开始闭关了…”，黑衣青年低声喃喃道，原来，他就是那凌驾于天地之间的至尊强者——炎帝萧炎，萧炎凝视远处虚空，感受到里面翻滚的源气和天地能量，那是萧炎自创的斗帝空间，在斗气大陆没有任何人能够将其打破，太虚古龙一族的族长烛坤因贪图帝品雏丹被困在陀舍古帝空间内万年之久，就可知在九星巅峰后期的斗圣面前，斗帝空间都无法被撼动，相信彩鳞，熏儿，古元四人在其中修炼肯定不会受到来自外界的任何干扰。</p>
 <p data-pid="oo9kaweY">“唉…”，萧炎轻叹一口气，心念一动，只见其身后出现一阵诡异的空间波动，一道空间裂缝浮现而出，萧炎慢步踏入其中，空间之内，耸立的宏伟大殿和那一方清池，赫然是那天墓中的萧玄洞府，萧炎看向那清池中央，一缕宛如液体般的绿色火焰浮在空中，里面金芒闪动，萧炎伸手一探，满意的点头道：“看来生灵之焱将先祖的生命印记滋养的不错啊…”</p>
 <p data-pid="fLbJTJkP">突然，萧炎感受到了一丝奇妙的气息，似乎这生命印记经过生灵之焱的温养滋生出了一些其他的东西，而且这股气息………萧炎似乎见过……一时间竟想不起在哪里曾遇到过这股气息……</p>
 <p data-pid="QHtvWF_G">萧炎紧闭的双眼突然猛的睁开，他记起来了……这股气息，竟然与当年蛮荒古域那菩提古树中的那斗帝负面情绪极其相似，看着先祖生命印记那股金芒周围散发的一缕黑色气息，萧炎的感知竟然变得异常敏感起来……因为这股气息对他来说，竟然与他相仿…</p>
 <p data-pid="fpXnO2Qn">“竟有另一位斗帝强者也曾出现过在这天墓中！…</p>
 <p data-pid="b1MM1gQm">而且他还曾与先祖萧玄接触过……”</p>
 <p data-pid="vBgqxEPx">可是在萧炎的感知内，这片天墓现在不存在什么斗帝气息，也就是说这名神秘斗帝可能在千年前便是消失了…</p>
 <p data-pid="sn8OVUrW">萧炎闭上双眼，体内的帝境灵魂开始对这股不寻常的斗帝气息开始感知，突然，周围的环境竟开始变得虚幻起来，萧炎再次睁眼，顿时脸色大变，眼前之人竟是魂天帝，而他身边的另一位黑衣人显然就是虚无吞炎…而他们的所对之人，赫然是自己萧家先祖萧玄！</p>
 <p data-pid="emQyOulN">“虚无吞炎，此时不动手，更待何时！！”，魂天帝对着虚无吞炎大喊道，只见黑雾翻滚，无数魂族大军如蝗虫过境，直扑向正在举行晋升仪式的萧族族人…</p>
 <p data-pid="PK4ivrO7">“秘法！起！”</p>
 <p data-pid="AIGZnP0R">只见萧玄身边盘旋着一条火凤凰，一声龙啸破空，紧接着一条火龙冲出，也环绕在萧玄身旁，周围的萧族族人被抽取了血脉之力后，实力便是开始疯狂跌落，更有甚者无法承受这般秘法抽取，直接爆体而亡…</p>
 <p data-pid="LYF8b98L">萧玄仰天长啸，体内涌现出一股庞大的吸力，将那飞满天墓的族纹与残存的源气开始快速融合，萧炎被眼前的这一幕所震撼，没想到当年的两族大战场面竟是如此的惨烈…</p>
 <p data-pid="5CwFX0pA">“不对！”，萧炎很明显的感觉出来了，一股异样的气息竟也在吸收源气，毕竟萧炎已经晋升斗帝，对于源气的感知远超寻常斗圣强者，甚至是九星斗圣都很难感知到源气的流向…</p>
 <p data-pid="kkl50hQq">萧炎赶忙启用帝境灵魂展开搜索，刹那间，一道强烈的灵魂波动竟将萧炎的搜索给反弹了回来，萧炎一时间也有些迷茫，能将斗帝强者的帝境搜索反弹，那么这股气息肯定也是斗帝…</p>
 <p data-pid="-dR9_FP1">“还是失败了啊……”，一声叹息将萧炎的思绪拉回，只见那金芒一收，萧玄一袭青衫无风自动，气息浩瀚，那股气势还真有一丝帝王之气。</p>
 <p data-pid="Q1aBmOOH">“伪斗帝境界…”，萧炎也是摇了摇头，以他的修为，自然是能看出萧玄此次是晋升斗帝失败了，只见萧玄摇了摇头，抬手捏碎那一卷空间玉简，将古帝玉扔给那萧空，“带着陀舍古帝玉，快走！”，萧族族人大惊，自知萧玄族长是晋升失败，不惜强行打破那天墓空间，誓死要将自己族中那仅存的一丝血脉保留…</p>
 <p data-pid="G89JuhIY">萧玄此时也是自知自己大势已去，抬手一挥，三朵异火冲天而去，在那魂族大军中心同时自爆开来，只见整个天墓洞府开始震动，三朵异火的同时自爆，不亚于萧炎释放的毁灭火莲，整个天墓的能量开始暴动起来，萧玄也冲着魂天帝暴射而去，体内斗气翻涌，开始极速膨胀，他毅然决然的选择为了整个萧族，选择自爆肉体！</p>
 <p data-pid="P1Srd2q1">“萧玄！你个疯子！”，魂天帝气急败坏的大吼道，抓起身边两个魂族之人做肉垫，自己虽逃过一劫，但也是身负重伤，怕是没有千年修炼，再也难以恢复当年巅峰…</p>
 <p data-pid="QsuyGnmS">萧炎眼眶泛红，他虽知自己先祖命运，但亲眼看到这一幕，身体内的血脉之力也开始共鸣，但是他却清晰的感知到了，在萧玄自爆的那一刹那，一股黑炎却是冲着那自爆中心冲去…</p>
 <p data-pid="q4MmTujy">“虚无吞炎？”，萧炎明显感知到，这股黑炎竟与自己体内的虚无吞炎有几分共鸣，不对，不是虚无吞炎，他也是九星斗圣，自然知道这股能量的破坏性，他可不是什么庸人蠢人，这般举动无疑是飞蛾扑火，自取灭亡…</p>
 <p data-pid="Pzsf6ONd">突然一个沉寂了数年的名字突然在自己脑中闪现…</p>
 <p data-pid="ADM9vNom">“吞灵族……”</p>
 <p data-pid="N9wFXzYc">一想到这个种族，萧炎也是打了一个寒蝉，想当年在药族，他便是见识到了吞灵族这个种族的诡异，无穷无尽的吞噬，无论是斗气，还是天地能量，都会被贪婪的吞噬掉，而吞灵族之所以会被魂族盯上，正是因为他们这个种族具有吞噬其他种族的斗帝血脉来延长自己种族斗帝血脉的能力……</p>
 <p data-pid="oqzu8T4C">“难道…刚才那股气息是想强夺萧玄先祖体内汇聚的萧族斗帝血脉？”</p>
 <p data-pid="OtouAAmG">剧烈的爆炸声后，天墓气息全无，正当萧炎以为回忆结束之时，突然那天墓的空间竟诡异的波动起来，一股股黑炎竟从天墓周围飞出，慢慢汇聚成一个人形，汇聚成型的那一刻，一股浩瀚气势以黑影为中心爆发而出令萧炎神色大变…</p>
 <p data-pid="OTo1i5Gb">“竟然也是伪斗帝境界…”，萧炎惊讶的发现，除了萧玄，竟然也是有人踏入了这半步斗帝境界，据他所知，除了万年前的净莲妖圣，也就是这前面的萧玄曾踏入过这半步斗帝之境，那么此人是谁？</p>
 <p data-pid="ynVfeTH7">“可恶啊…竟然只差一点……若不是我刚才忌惮那三族势力，怕是这天墓源气法阵中的源气都将归我所有…要不是差那一丝斗帝血脉，怕是现在我已再次踏入斗帝！”，黑影人愤恨的说道。</p>
 <p data-pid="dfzbbjE5">“再次踏入斗帝……”，没想到眼前这股黑影曾经竟也是斗帝，那他落得如此境界，要么曾自毁肉身，要么就是被外力重创，导致现在只是残魂形态，不过，最让萧炎气愤的竟是他说的源气法阵中的源气，原来天墓中的残存源气法阵中的源气是原本足够让萧玄踏入斗帝境界，可是却因为这缕残魂在此共同抢夺源气，导致源气不足令他萧族落得如此下场，不然怕是这魂族在千年前便是彻底被萧玄抹杀，而他萧族所有的斗帝血脉竟也被他吞噬化为己有！</p>
 <p data-pid="G7DdsPpB">“岂有此理！”，萧炎紧握双拳怒吼道，一股强大的斗帝威压向四面八方开始扩散</p>
 <p data-pid="f5gDIJ1U">“是谁！”，那黑影竟然感知到了自己存在？这不是回忆吗？萧炎大惊，只见那黑影确实以迅雷不及掩耳之势向萧炎冲去，萧炎抬手一指，便是接下了这黑影的攻击，但是这股黑影确实诡异的消散开来，一股苍老而又诡异的声音在萧炎耳边响起：“没想到，这千年内，竟真有斗帝出世，我似乎感受到了……源气………哈哈哈哈哈！斗气大陆不久将会归我帝噬天所有，而你，将会成为本帝登基的台阶”</p>
 <p data-pid="DsXrSEpZ">声音消散，萧炎的思绪也被拉回了现实，周围的一切都还是那么平静，生灵之焱在其面前缓缓燃烧着，那股诡异的斗帝情绪竟也随着回忆的结束而消逝殆尽，刚才的一切即真实又虚幻，以萧炎那斗帝的实力竟一时间也难以分清是真是假…</p>
 <p data-pid="QAdL5yZU">“帝噬天……”，萧炎一边喃喃道，前脚一抬，身形竟在这天墓中陡然消失不见，天墓又回归了那股了无生息的宁静…</p>
 <p data-pid="FAJLdCO8">天府联盟总部，萧炎背手踏入大殿…</p>
 <p data-pid="lOVcCn-L">看到萧炎的出现，天府联盟的众长老皆是脸色一变，立马对着萧炎行恭迎之礼，萧炎也抱拳回应，看到大殿中央的台座，药老正凝神静气地坐在那里，指点着萧潇的炼药术，看到萧炎竟有空回到联盟，也是欣喜的过去相迎。</p>
 <p data-pid="6vQjr1jV">“你这甩手掌柜做的可真舒服啊，这是云游四海无聊了回来看看我这把老骨头？”，药老笑着打趣萧炎，萧炎尴尬的挠了挠头，转头看到萧潇那对火焰的掌控力和体内的那股雄浑气息，也是不由的点了点头，对着药老说道：“老师，您可曾听闻过帝噬天这一名号…”</p>
 <p data-pid="-NlA4W82">药老也是一惊，这帝噬天他并未听说过，但是从萧炎口中说出便不由的让他神色凝重起来，萧炎如今已是斗帝强者，想打听一个人的信息并不是很难，可如今萧炎却面色凝重回到天府联盟，难道是遇到麻烦了？</p>
 <p data-pid="JPAcRll0">“不如我派出一部分联盟强者前去给你调查一番？”，药老摸了摸胡须，也是给了身边长老一个眼色，长老心领神会，可刚要后退准备组织强者时，却被萧炎的下一句话震惊的呆立原地，“不用组织强者了，此人可能是一位千年前陨落的斗帝强者…”</p>
 <p data-pid="PkWgQ7ZJ">“斗帝……！？”</p>
 <p data-pid="R8SE0DcF">不仅仅是药老，整个联盟大殿的所有人听到这话都是惊讶不已，据他们所知，自万年以前陀舍古帝降世以后，便再无斗帝强者产生，但是说出这话的人却是如今大陆唯一的一位斗帝，没有人敢质疑他这话的真实性…</p>
 <p data-pid="VMEXJ3qm">“老师，联盟藏经阁内可存有那些远古种族的古籍？”，萧炎转头看向药老，“有，自从灵石药三族覆灭之后，我也是派过一些人去他们的斗圣空间清理这些古籍，就连魂界的古籍我们联盟也都存有一二”</p>
 <p data-pid="xluGLOM3">“那便是最好…”，萧炎轻叹一口气，身影颤动，便是消失在了这联盟大殿之内，众人皆是一惊，纷纷拱手道：“恭送盟主！”</p>
 <p data-pid="X5pbCycA">天府联盟，藏经阁</p>
 <p data-pid="3_DjiWKK">眼前是琳琅满目的地阶秘法，天阶斗技，萧炎确实没有正眼瞧上一眼，直接朝着藏经阁的最后一层走去，这一层乃是斗气大陆的禁术秘法存放之地，只有八星以上的斗圣长老才能出入其中，但是每一本古籍都被萧炎设有“帝印”，没有他的允许，谁也无法打开其中任何一本…</p>
 <p data-pid="rfd0D_5f">萧炎抬手一挥，所有古籍都无风自浮，书页在空中不停的翻动，里面的经文也是如有了生命一般纷纷从书中涌出，金色的文字在空中漂浮，竟在藏经阁下起了一场经文雨，萧炎闭眼感知，却是一直在摇头，古籍一本换了一本，却是一直没有找到萧炎想要的答案…</p>
 <p data-pid="g3QWtk-E">可就在萧炎唤起最后一本古籍的时候，他感受到了，这本古籍中有魂天帝的气息…</p>
 <p data-pid="HDzmLWOo">这是一本魂族秘法，上面记载了魂族一代一代传下来的奇异大阵，其中当年与萧炎对质现现的斩帝阵也位列其中，可就在下一页，一个熟悉的阵法映入眼帘…</p>
 <p data-pid="e8UzNZtH">“噬灵绝生阵，乃吞灵族最后一位斗帝所创，阵法一经启动，可将低于主持大阵之人阶别所有生灵活取灵魂，肉体湮灭，此阵曾在万年前被吞灵族施展，斗气大陆可谓生灵涂炭，持阵者乃万年前大陆巅峰第一斗帝——帝噬天”</p>
 <p data-pid="xUWV_CnQ">！！萧炎面色大惊，没想到这黑影之主竟然是万年前的斗帝强者，更令萧炎没有想到的是他竟然是吞灵族的最后一位斗帝，想必当年八族绞杀吞灵族之时，这位强者应该已经陨落，不然怕是八族举全族之力，都难以抵挡住这大陆第一斗帝的反扑…</p>
 <p data-pid="jTUJ9KLU">萧炎接着往下读去，“阵法一经施展，持阵者不灭，则万古长存，万年前噬灵绝生阵施展，引来大陆所有强者的围攻反扑，就连那帝境的菩提古树都难得一见的重现天日，万丈之高的灵压冲击了整片斗气大陆，最终，帝噬天被菩提古树联合另一名斗帝将其击杀，而这位斗帝之后也是消失在了斗气大陆，只留下了一片空间，世人称其为天墓…”</p>
 <p data-pid="Bo7vi1_2">突如其来的信息量让萧炎逐渐意识到了什么，当年在菩提古树，曾看到过一团记忆光点，其中描述的就是菩提古树联合一位斗帝强者诛杀了另一位斗帝强者，难道这就是古籍中描述的那番？那那股斗帝负面情绪已是被萧炎用菩提子化解，但是据古籍中描述，菩提古树万年前也是帝境，并且有万丈之高，可萧炎依稀记得那古树不过百丈有余，更别谈什么帝境威压了……</p>
 <p data-pid="ppaeWC4m">突然一股不祥之感浮现在萧炎心头…如果真如古籍中记载的那般，菩提古树曾是帝境，那么如今的菩提古树确是只有斗圣气息，那么菩提古树这万年来所被消耗的灵力难道皆是被那帝噬天的残魂所吞噬？而那帝噬天显然已不附着于菩提古树，只留下了一股怨念之力…那么既然已脱离了菩提古树…难道是……</p>
 <p data-pid="zR_3wu6e">一想到当年帝噬天的劲敌是天墓的创造者，会不会是为了报复那位斗帝而强行破入天墓……无意中却发现了那源气法阵和那正在汇聚全族血脉之力的萧玄…</p>
 <p data-pid="Wm4GPubt">帝噬天的那黑炎强夺斗帝血脉的这般举动，显然是冲着重生而来，那股伪斗帝的气息验证着他已经离重新踏入那斗帝层次不远了……只差一丝源气…</p>
 <p data-pid="uyLPfpkd">想到这里，萧炎面色变得苍白起来，自己已经打通了上位面，源气已经涌入，那岂不是正合他意……</p>
 <p data-pid="mqh9D_f8">了解到事态的严重性后，萧炎心念一动，便是传送到了天墓之中，自从天墓被他炼化以后，没有他的允许任何人都无法进入，自然任何人也无法出去，萧炎站在在一方清池前，生灵之焱那柔和的温度让萧玄的生命印记散发的金芒愈发的耀眼，只有将先祖的生命印记的生命力再次激活，方才能考虑复活先祖之事，但是如今单靠生灵之焱，进度却是十分的缓慢，而且自从了解到可能还有帝噬天这方隐患依旧藏于天墓之中，萧炎决定用自己的斗气催化异火，使其快速恢复应有的生命能量，放才能继续将其存放在萧炎那浩瀚如星河的灵魂力量中守护。</p>
 <p data-pid="HWpu3GWp">萧炎屏气凝神，双手快速结印，眉心处那金色的萧族族纹再次出现，族纹中闪现出一缕缕金芒，围绕在那萧玄的生命印记周围，顷刻间，体内斗气翻涌，金芒开始催化异火，生灵之焱的淡绿色竟瞬间变为了冰绿色，生命印记也开始活跃起来，与萧炎那金芒开始相互缠绕，但是却又猛然脱离……</p>
 <p data-pid="Xr3jyr-d">眼前的一幕让萧炎诧异不已，为什么先祖的生命印记不愿与自己的族纹斗气融合，似乎是在向萧炎传递着某种信息，但是很快，生命印记的抗拒性似乎在慢慢减弱，开始逐渐向萧炎的斗气相融合，但就在融合的一刹那，萧炎竟开始抑制不住的颤抖起来，这生命印记竟然在强行从自己体内抽取源气！</p>
 <p data-pid="zeOWJEjm">“可恶！”，萧炎的帝境威压瞬间展现，但是却丝毫没有抑制住那般抽取之力，萧炎立马开始催动体内的异火之力，转瞬间，二十二朵异火本源从萧炎体内暴射而出，朝着那逐渐狂暴的生命印记展开猛烈的灼烧，整片天墓的温度瞬间达到一个顶峰，那清池中的清水也在瞬间便是蒸发成了虚无，周围的空间甚至都开始扭曲起来，可见这异火温度之高，在异火的猛烈炙烤下，一缕黑炎从这生命印记中脱离，这才慢慢让那抽取之力开始减弱…</p>
 <p data-pid="elxlSntK">虽然逼出了那抹黑炎，但是萧炎心头却涌现了一丝不安…仿佛自己好像做了一件错事…</p>
 <p data-pid="noaldHEp">生命印记逐渐趋于平稳，最后慢慢的与萧炎的族纹金芒融合钻进了萧炎的眉心之中，被他那如天地般浩瀚的灵魂之力所守护着…</p>
 <p data-pid="vG53i46Q">“可恶…没想到这股黑炎竟隐藏的如此之深，如果我没有用出所有异火，怕是无法彻底将这缕斗帝情绪消除…”，就在那一缕缕黑炎被逼出之时，竟然慢慢的在萧炎面前融合最终汇聚成了一个人形！</p>
 <p data-pid="e-SDQZaK">“本帝说过的话，你无法改变”，一股刺骨的寒意扑面而来，萧炎竟然感受到自己体内的虚无吞炎开始剧烈的暴动起来，似乎在给萧炎传递一种不详的信息…</p>
 <p data-pid="tX5YD3sk">“帝噬天？”，萧炎紧握双拳，面色阴沉的盯着真抹黑影人，“今日我倒要看看，一个伪斗帝能在我天墓之中闹出什么名堂！”</p>
 <p data-pid="UlBk_LCu">“你的？哈哈哈哈哈哈哈！”，萧炎话音刚落便是立马引发了那黑影人的大笑，“本帝在千年之前，确实是那伪帝，可不过，本帝还是要谢谢你，多亏了你那一缕源气，却是让本帝重获新生！”</p>
 <p data-pid="hSRepunT">话音刚落，一股浩瀚如星河的气势扑面而来，天墓开始抖动起来，周围的空间开始破碎，竟是涌进了大量黑芒，这个黑影人竟然是在强行从外界打破这天墓的空间！能够击碎斗帝强者所创造的空间，那必然也只有斗帝才能做到！</p>
 <p data-pid="OWdW0frm">萧炎顿时脸色大变，这股气势与他相差无几，甚至还要超他几分，“没想到千年前的一道残影便是能骗过你，倒还真是本帝高估了你…本帝名为帝噬天，你若降服于本帝，可保全你族血脉…”</p>
 <p data-pid="8dBqw9A-">“哼！刚踏入斗帝竟敢如此大言不惭！”，萧炎暴喝一声，身体被那异火覆盖，斗帝的气势也瞬间喷涌而出，大战，一触即发…</p>
 <p data-pid="_Z2_aw63">可接下来帝噬天的一番话，却是让萧炎神色逐渐凝重起来…</p>
 <p data-pid="jzYQgRUj">“本帝将会成为这天墓之主！”</p>
 <p data-pid="e0s6jA3b">自数年前萧炎便已是将这天墓之魂炼化，已经名正言顺的成为这天墓的主人，帝噬天如今却不明不白的冒出这么一句，让萧炎也隐隐感觉到了不妙…但是看到这漫天黑炎以后，萧炎似乎明白了…这个吞灵族的斗帝竟然想将这天墓给吞噬掉！</p>
 <p data-pid="vt1qv7Ma">想起当年药族事变之时，以九星斗圣后期实力的虚无吞炎便是有能力将整个药界所吞噬封锁，如今眼前之人却是当年大陆巅峰的斗帝第一人，吞噬之力必然是会比那虚无吞炎强上百倍不止…</p>
 <p data-pid="FHatgyL5">萧炎心念一动，这股灵魂波动竟然没有传出而是被硬生生的反弹回来，斗帝强者的空间封锁竟是连斗帝也无法冲破…也就是说，现在的形势，萧炎已经被困于这帝噬天的吞噬封锁之中，而身处斗气大陆的外界强者更是无法探查到天墓的入口</p>
 <p data-pid="iqphdUOc">孤立无援……</p>
 <p data-pid="1JiQZPoC">“你那先祖倒是有几分本身，没想到在本帝的压制下还能强行挣脱融合，倒是小瞧了他…”，帝释天阴冷的说道，原来刚才萧炎看到的生命印记拒绝融合竟然是先祖的最后一丝残念在帮助萧炎，“不过，怕是以后他不会有机会了…”，听的这话，萧炎眼神变得愈发充满杀气，身上的异火竟更加浓郁了几分！</p>
 <p data-pid="QwmlNU8r">瞧着萧炎那笼罩全身的异火，帝噬天倒是有些惊奇：“倒是听闻过有种秘法能将多种异火融于一身，没想到今日却是在你这小辈身上见到”，说罢也是冷笑一声：“倒是让本帝来瞧瞧你能有几分能耐…”</p>
 <p data-pid="BozlgMZr">话音刚落，浓浓黑炎与帝噬天融合，阴冷的杀气变得愈发浓郁，萧炎将异火融于双拳全身斗气暴涌而出，直直的向那黑影砸去，帝噬天倒显得有几分从容不迫竟然慢步走向暴射而来的萧炎，拳头砸向黑炎的那一瞬，那帝释天竟诡异的消散而去，黑炎绕过萧炎，竟突然出现在离萧炎不足三尺之处，猛的化作一道锋利的黑刃向萧炎挥去，萧炎也是敏锐的感知到有一股猛烈的杀气，也是身形一闪，身形猛的抬高千丈，“黄泉天怒！”，斗帝强者使用黄泉天怒，那威力自然是比当年的黄泉妖圣使用的威力提高了数倍不止，此技一旦施展，怕是斗帝强者都不敢硬接，斗技一经施展，整个天墓本就残破的空间又产生了些许破碎，而那帝噬天看到那来自穹顶之上的音波，眉头一皱，似乎也是感受到了里面蕴藏着极大的能量，便是将身体猛然化为六道黑刃，冲向那黄泉天怒，萧炎也是一惊，他竟然想硬接他这黄泉天怒，只见那六道黑刃互相旋转着在空中融合竟变成了一道散发着强大吞噬之力的光轮…</p>
 <p data-pid="aa6hfGlI">两大斗技相撞之时，产生的余波将周围的大殿轰成了粉末，天墓的空间开始剧烈扭曲颤抖，“他竟然能吞噬黄泉天怒的能量……”，没想到这帝噬天竟然能吞噬斗帝之技中蕴涵的能量，黄泉天怒的音波竟然被生生的震碎了…</p>
 <p data-pid="yEzKK-Pk">那股强大的吞噬之力直冲萧炎而来，萧炎心念一动，二十二朵异火瞬间环绕其身，“玄炎盾！”，二十二朵异火竟开始融合瞬间化为一鼎千丈高的巨盾，就像是一朵完全绽放的火莲一般，那光轮撞击在那千丈火莲之上，气势也逐渐低沉了下来，萧炎猛然发力，那二十二朵异火也是瞬间收缩将那光轮给包裹其中，“爆！”，萧炎手印一结，这朵融合了二十二朵异火的火莲便是立马爆开，冲天的能量瞬间充满了整座天墓，没想到萧炎的火莲不但抗住了这股猛烈的吞噬之力甚至还想趁机将他那满身黑炎灼烧殆尽！</p>
 <p data-pid="pTAgOVks">“如果这就是你的底牌…那么可真是让本帝失望啊…”，一股寒意竟突然出现在萧炎正后方！“难道刚才是残影？！”，萧炎心里一惊，没想到这帝噬天竟然趁机分化出一道残影来抵御萧炎的千丈火莲，而他的本体竟悄无声息的闪现到了萧炎身后…</p>
 <p data-pid="iZFsxrtm">“噬生掌！”，一股猛烈的吞噬之力竟拔地而起，萧炎立马催动斗气，“异火恒古尺！”，那二十二色异火竟然顺着萧炎转身的瞬间暴冲而来，仿佛有了灵智一般，竟瞬间融合化为一鼎百色巨尺，与那帝噬天的噬生掌猛烈的撞击在了一起，想当年双帝之战，异火恒古尺能与斩帝鬼血刃一拼而立于不败之地，但萧炎身为斗帝，竟也出现了力竭这种情况，天墓空间被封锁，那帝噬天可以源源不断的从外界吞噬天地能量，而他萧炎却只能调动这天墓的天地能量，二者之间能量的差距宛如一道深渊…</p>
 <p data-pid="xaFzGJ5Y">“给本帝破！”，帝噬天的威压瞬间拔高了几倍之多，那股散发着吞噬之力的巨手竟要生生捏碎那异火恒古尺！只见异火恒古尺周身竟变得暗淡起来，百色光芒显然不如之前，萧炎也立马催动全身斗气注入那巨尺，可是两者之间终究相差这一个量级的能量，在萧炎震惊的目光中，那异火恒古尺竟轰然崩溃了…</p>
 <p data-pid="hvNl1haQ">巨尺崩溃的那一刻，吞噬风暴自那天空席卷而来，那天墓的空间几乎被震得粉碎，斗帝强者的对攻竟然将那斗帝空间都震的粉碎，空间破碎，萧炎周身展现出了无尽的虚空和那连虚空都妄图一并吞噬的黑炎…萧炎剧烈的咳嗽几声，他的面色苍白如纸，鲜血从口中狂喷而出，如此猛烈的血斗，太过残酷…</p>
 <p data-pid="vaRrEyCC">“我萧炎难道要在此陨落了吗……”，萧炎的眼神变得暗淡无光，体内磅礴的斗气已经被消耗的不足以再次施展异火恒古尺，当年的异火大阵付出的代价便是萧炎自毁肉身，显然在这个时刻，即使自毁肉身也难逃被那一掌轰成虚无的命运…</p>
 <p data-pid="CwjvI53v">“给本帝死吧！！”</p>
 <p data-pid="kvU9QVKK">那种融合了天地能量的巨掌宛如一头永远喂不饱的野兽一般，肆意的吞噬着所经过的一切……</p>
 <p data-pid="JnWf3ltT">“…………”，萧炎眼神的决然宛如当年的萧玄，体内的斗气猛然暴动，萧炎竟想自爆肉身，</p>
 <p data-pid="L0i7jIGe">就在萧炎诀别的那一刻，在那本是一片祥和的斗气大陆，突然天地能量开始暴动，大陆上众多强者皆是脸色大变，这等阵势完全不是天阶功法出世或者是高阶丹药炼成所能引发的天地异象，联盟大殿，药老也是一惊，看向那此时已经染成火红色的穹顶，竟是震惊到浑身发抖，“那是………！？”</p>
 <p data-pid="wbKegRMx">只见那穹顶之上，天现双日，天地空间开始崩溃，能量开始暴动，漫天火海竟是要笼罩了整片斗气大陆，这等异象也只是在那古籍中有所听闻…</p>
 <p data-pid="A_qo70lz">而让药老颤抖的原因不仅仅是这天地异象，在那古籍中描述的能引发这天地异象之人，只有那万年前斗气大陆的最后一位斗帝——“陀舍古帝”！</p>
 <p data-pid="bv9zkZkG">"吾之传承，需心如磐石，一念尚存，便可不灭！"</p>
 <p data-pid="SE12Sssq">萧炎那灵魂深处竟渐渐回响起那一抹熟悉的声音，瞬息间，那本来暗淡的双瞳，却是突然彩光四溢，心念一动，只见在外界那笼罩整片大陆的火海开始疯狂暴动，顷刻间便化作一双火手，以那所到之处空间尽碎之势打破虚空，突然在帝噬天惊异的目光中，与他那"噬生掌"狠狠的撞击在一起，不过此时的萧炎，气息浩瀚，远没有之前那般力竭，举手投足之间便可毁天灭地，萧炎对着那虚空一指，冲天的火浪便是冲破了那被黑炎吞噬的天墓…</p>
 <p data-pid="1DdrmYfA">最令帝噬天意外的便是，他竟然一时间难以看透萧炎的实力，仿佛在那一刹那，萧炎的气息暴涨了几个阶别…</p>
 <p data-pid="n0HVnYWf">"古帝前辈，萧炎愚笨，如今方才彻底领悟…"</p>
 <p data-pid="DGqUHo_N">萧炎深吐一口气，只见浑身彩光四射，不对，那不是什么彩光，竟然是……彩色的异火！？</p>
 <p data-pid="0jrkW9vP">帝噬天大惊，连忙催动全身的黑炎来抵御那冲天的火浪，霎时间，整个天墓上空形成了一股漩涡之态，是那黑炎与火浪在互相纠缠，互相吞噬！</p>
 <p data-pid="-aIMQoHr">萧炎全身被彩色的异火笼罩，只见萧炎那一头黑发竟然在变为了一头绚丽的彩发，每一个颜色代表着一种异火，以萧炎为中心突然爆发出的异火之力，那黑炎竟然开始畏惧，竟不像之前那般敢强行冲撞。</p>
 <p data-pid="DQTM9uCR">"这是什么异火……！？"，帝噬天也是大为不解，怎么这小子竟然在濒危之际造出这等毁天灭地之物！</p>
 <p data-pid="mpx9C-gl">"你可曾听说过……帝炎"</p>
 <p data-pid="C_Nq6Yq8">帝噬天脸色大变，只见在萧炎脚下的那股异火正以迅雷不及掩耳之势灼烧着他那吞噬黑炎，转瞬间，形势扭转，萧炎每踏出一步，脚下便生出一朵火莲，最令帝噬天震惊的是他竟然发现，一朵万丈之高的火莲竟然以破碎虚空之势在那火海中绽放！</p>
 <p data-pid="PKACHZ9E">"为天地立心，为生灵立命，为往圣继绝学，为万世开太平！"</p>
 <p data-pid="xwbYD9gI">萧炎心念一动，那火莲竟然是以萧炎为中心所绽放，仅仅是溢出的能量便是能够将这空间烧成虚无…</p>
 <p data-pid="3WOLLYcp">"帝噬天，万年前你在大陆做的恶，今日，便拿命来偿吧！"，只见萧炎双瞳一展，这万丈火莲竟朝着帝噬天那吞噬之力的中心暴射而去</p>
 <p data-pid="qj_Txs_U">"去吧！佛怒帝炎莲！"</p>
 <p data-pid="J2e3ATwA">当帝炎莲与那吞噬黑洞中心接触的那一刻，整个天墓都开始颤抖起来，原本浓郁充斥着天墓的黑炎，在刹那间便是化作一团虚无，这一次，帝噬天眼中远远没有之前的那股冷静，凄惨的嚎叫声回荡在整片虚空，能量疯狂的溢出，只见帝噬天那全身黑炎也是被灼烧殆尽，露出了它内在的躯壳，干枯焦黑的身体，眼神空洞，那眼神即使再怎么空虚深邃，那股对萧炎的怨恨之气也是难以湮没，"萧炎！待到千年之后我便回来取你首级！定将你挫骨扬灰！"</p>
 <p data-pid="i2lEm6m3">只见他体内斗气翻涌，竟硬生生将自己震碎，漫天的黑炎开始四处躲避那暴动能量，开始朝着虚空出口暴射而去，他竟然又想通过自毁肉身来躲避，"哼，怎会再让你跑掉！"，萧炎手指一抬，彩瞳一闪，那帝炎莲的能量涟漪竟像是有灵智一般化作一丝丝光团将那抹妄图逃离这片空间的黑炎尽数包裹！化掌为拳，帝炎莲终是在那滔天火海中绽放，那股黑炎也理所当然的也在这火海中湮灭…</p>
 <p data-pid="4oEZY4xC">这一瞬间，虚空已是彻底抵挡不住这可使天地崩溃的能量，也是尽数破碎，大陆上的各方强者瞬间被那虚空中溢出的能量余波震得狂喷鲜血，连忙催动斗气展开抵御，更有甚者被当场震飞千里，而那虚空中也是一人从中踏空而行，漫天火海瞬间也是平静了下来，尽数涌入那虚空之人身体当中…</p>
 <p data-pid="2E8c1nqs">加玛帝国，炎盟</p>
 <p data-pid="uR-NIN-7">"这股暴动的能量可是从中州传来的？"，海波东诧异的看着那狂暴的能量涟漪，宛如当年第一次看到萧炎释放那佛怒火莲一般，"这难道是…萧炎搞得？"</p>
 <p data-pid="GgQ0DXgh">中州 花宗</p>
 <p data-pid="Ss4J4Bpy">"老师，这是……"，纳兰嫣然的阶别只是斗宗巅峰，即使展开斗气防御也难以抵挡这股滔天威压的能量，云韵也是眉头紧皱，正在诧异什么时候大陆上竟又出现了这等强者，"众长老，与我一同主持护宗大阵！"，云韵斗气暴涌，一众长老们也是连忙催动全身斗气，开始突然云韵却是感应到了一股熟悉的气息，体内的斗气瞬间低沉了下来，云韵惊异的望着那能量中心，喃喃道："萧炎……"</p>
 <p data-pid="nSSgcPBv">中州 天府联盟</p>
 <p data-pid="4U6bBONF">"老师，这是爹爹吗？"，只见萧潇凌空虚踏，凭借她当年一跃成为八星斗圣，感知力自然不比药尘差，也是从这股能量暴动中感受到了自己血脉上的共鸣…药老也是急忙安抚一众天府长老，笑着说："不要慌张！是盟主…"</p>
 <p data-pid="zGf2RpEh">大陆上的一众强者早已被这天地异象吓的是面如土灰，看到逐渐平静下来能量，有眼尖的人已经发现那便是当年双帝之战一人救下整个斗气大陆的炎帝萧炎，纷纷朝着那一抹瘦弱的人影跪拜，霎时间整个大陆一片黑压压的竟然跪满了强者…</p>
 <p data-pid="2UaxpFtR">"炎帝威武！"</p>
 <p data-pid="8EzyOzVH">以他们的境界自是不知萧炎在那虚空之中已是再一次救下了整个大陆，不明所以的以为萧炎在修炼什么帝阶功法才引起了这般天地异象，这一场战斗也只有两人知道，一个便是那化为虚无的帝噬天，另一个就是如今叱咤大陆的巅峰第一人，萧炎！</p>
 <p data-pid="5xoVFRt_">萧炎脚踏虚空，感受到体内的能量也是空前暴涨了若干阶别，像是当初魂天帝那等实力，恐怕对他已是造成不了半点的阻碍，说完也是深吐一口气，当年他自燃斗帝之体方才与那异火广场融合铸造帝炎，如今他已是可以凭借自身的力量来使用这帝炎之力，实力自然是无法估量…怕是这斗气大陆同等斗帝阶别之人，无人能敌过萧炎…</p>
 <p data-pid="ELUo2mvP">萧炎心念一动，身形也是在那虚空之中消失不见，但下方依旧跪满着那些对这等实力狂热崇拜的人…</p>
 <p data-pid="v38Ft9iM">双帝山上，萧炎双腿盘坐，显然是在静心修炼，在那浩瀚的灵魂之海中，萧炎化作一团灵魂，因为凭他的感知，似乎感受到了一股熟悉的气息，眼前之人，更是让萧炎眼眶泛红当场双膝跪地而拜…</p>
 <p data-pid="_bkp6Izi">只见在那帝境灵魂的守护下，萧玄的灵魂体也是一袭淡青色长袍，气息如星辰大海，那股气势显然也是迈入了斗帝之境，萧玄摸着胡须，看到眼前之人，也是颇感欣慰："当年我便是相信，你一定会踏入这帝境之阶，萧族有你，我就放心了…"</p>
 <p data-pid="j_l3w-yC">"先祖…我还没有将您肉身重塑，待我日后实力精进一定帮您恢复肉身！"，萧炎也是郑重一拜，"小家伙，我对那尘世已是了无牵挂，看到萧族再次振兴，我也是没有遗憾了，斗气大陆显然不是你最终的归宿，你需要的是更广阔的发展，不要一直因为我这千年陨落之人费心了，就让我一人在这灵魂之海中遨游吧"，萧玄扶起萧炎，淡淡的话语让萧炎心中无法平静…</p>
 <p data-pid="nHvzS6Pj">"记住小家伙，我从未离开，我一直活在每个萧族人的心里…"，说完便是仰天大笑身形也是渐渐消失在了萧炎眼前，萧炎对着那虚空也是再次跪拜…</p>
 <p data-pid="c8Mm4HTJ">突然一股强大的能量波动将正在修炼的萧炎从中惊醒，萧炎也是身形一闪，背手而立出现在那双帝山巅："瞧这气息，熏儿应该也是晋入斗帝了…"</p>
 <p data-pid="DByzm1_K">[完结]</p>
 <p data-pid="P_VDdVCE">——————总结小记——————</p>
 <p data-pid="sXROFN2c">没想到当初随意的一篇脑洞文竟然能引起这么大的反响，我实在是有些受宠若惊，这次的故事完结之后就是五帝破空了，也是衔接了一下这双帝之战到五帝破空这个阶段的剧情，也是稍微填补了一些原著里没有再提到但是我觉得还算是有点话题性的小坑，对于萧玄我也是希望他能重生，但是保持着尊重原著的观念，最终我选择让萧玄以帝境灵魂之灵的形式一直守护在萧炎身边这样也不失为另一种意义的活着，起初看斗破我一直比较喜欢戒指里的药老，药老复活后很显然的戏份少了不少，那种随时随地能和主角进行灵魂之间对话的方式才是我最喜欢的，各位能喜欢，欣赏的来我这文笔我已经是大为感激，至于关注什么的，就不用了，哈哈，毕竟我也不是专业写网文的，也是一个普通人，在知乎上偶尔吹吹水，回答一些在我能力范围之内的问题，最后，感谢各位这一个星期的点赞和喜欢，希望各位也能像萧炎这般不服输，不怕难，勇敢的面对以后的生活，只要思想不滑坡，方法总比困难多，要是动了歪心思，别怪我叫你一声老狗！</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="CqUGc3YH">——————————————————</p>
 <p data-pid="wzPxNu08">xdm,动漫这撕裂虚空的场景和我想象的差不多，不过真的见到确实震撼，不过想象一下一道万丈长的虚空裂缝被斗帝撕裂那场景也属实是够哇塞了！</p>
 <p data-pid="qZvmgnP4">还有最近有网友和我说我的这文被抖音的一个博主给盗了，在此声明一下，本人只有知乎和B站两个账号，抖音，快手之类的短视频平台并没有注册，写一下这个只是想说，码字不易，如果有网友想搬运请标明一下出处，在此也感谢各位的支持了…</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="MZzrjS2C">——————————————————————</p>
 <p data-pid="-b9s7r3C">更新的小番外，抱歉拖了这么久，属实是想了很久这个才开始写的，一口气写了两万字，可能不是很爽文，但却是我的一些小遗憾，感谢各位的支持</p>
 <p data-pid="PQuZ4Isj">——————————————————————</p>
 <h2>中州鼎变</h2>
 <p data-pid="pggobqww">这一年，中州大乱，不是因为又有什么强者出世，而是那大陆第一炼药师，药尘，失踪了...</p>
 <p data-pid="5JwswHpl">中州 天星山脉</p>
 <p data-pid="zJk-OE0v">天星山脉中有一处庞大的隐藏空间，那正是星陨阁阁主药尘布阵所设下的圣地，当年药尘，风闲离开丹塔建立星陨阁，随行之人有三十二人，十年来，最初的三十二人，有战死的，有背叛的，最后剩下的二十三人，便是真正的星陨阁核心成员，而天星山脉这处圣地，当年众人立誓：“绝不带外人进来，即使是自己的亲传弟子”，非生死存亡的大事，这处圣地便不会有任何人烟气息....</p>
 <p data-pid="FikSdAyG">如今，圣地之内，二十三人竟一个不落的都聚在了这里，为首之人便是那风尊者，风闲，</p>
 <p data-pid="2o217OsG">只见风尊者面色冷峻，一言不发，但是所散发出来的气息可证明，风尊者的内心情绪正在急剧翻涌，沉默片刻，重重的叹了口气：“苏曲，你传来的情报确信可是真的？”</p>
 <p data-pid="MSGqP8jU">“据我派到药尘阁主身边的强者传来的消息，阁主已经半月未归...半月前，药尘阁主的隐居之处突然爆发出了两股斗尊气息，之后便神秘的同时消失不见了”，星陨阁的护卫军大统领苏曲缓缓说道。</p>
 <p data-pid="uyiiN3Rg">“阁主身边那位徒弟，有没有寻得他的下落？”，风尊者眼神微眯，凭他与药尘多年的生死经历，他自知，药尘失踪肯定与他收的这个徒弟脱不了干系，“若真是此人让药尘失踪，老夫必将他挫骨扬灰”，风尊者拳头紧握，体内斗气也在剧烈波动。</p>
 <p data-pid="IgrhBVLy">“已经找到，被我护卫军安置在星陨阁的待客室内，不过瞧得此子身上的气息波动，不过才斗灵上下，据我所知，药尘阁主在一年前便是踏入斗尊巅峰，与圣境也是只差临门一脚，这等实力，放在整个中州都不敢轻视，怎能被一个小小斗灵伤到？”，说罢，苏曲启动他看守的那道护卫传送阵，这个阵法乃药尘所创，可让星陨阁在短时间调动大量物力与兵力，此阵的目的地，便是星陨阁。</p>
 <p data-pid="q67UYFqk">风尊者等人身形一动，便是集体进入这传送大阵之中，在星陨阁的大殿中央，一道剧烈的能量波动传来，让得镇守大殿的护卫军一惊，竟自主摆成护卫之势，紧张的气息让得整个星陨阁陷入了片刻的宁静之中，待看到来者竟是副阁主风尊者后，众人便是卸下了刚才的护卫之阵，纷纷拱手迎接风尊者等人，可风尊者便是没有作出任何回应，径直向大殿内的待客室走去，苏曲给那护卫军副统领一个眼神指示，众人便是识趣的撤离了大殿，只留下风尊者一人与那药尘之徒，韩枫。</p>
 <p data-pid="suKrtdAt">“你老师失踪那晚，你在何处？”，风尊者也没有多说废话，开门见山，那韩枫也是不紧不慢的回答：“老师那晚在炼制七品丹药，我不敢去打扰老师，便是自己一人在房间内练习炼药术”</p>
 <p data-pid="caWEgYRb">“那两股斗尊气息你又作何解释！”，瞧得那韩枫还在嘴硬，风尊者的面色也是逐渐阴沉了下来，“来者何人，我也不知，只知道老师只身一人前去追杀此人，之后便再无音信。”，韩枫此言也是不无道理，他只是一介斗灵，来者是斗尊级别的强者恐怕连威压都能将他灵魂震碎。</p>
 <p data-pid="JFrx5wPk">“你可识得那名斗尊样貌？”</p>
 <p data-pid="vIGfD_yf">“小子不才，面对如此阵仗只能躲在屋内，老师也是叫我不要出来，所以，并未识得那人面貌”，韩枫面色沉着冷静，回答也是有条不紊，似乎看起来，药尘失踪一事确实与他这弟子无关，便又问了一些细枝末节的小事，韩枫也是一一回答，没有丝毫破绽，无奈，风尊者也不能强留，便是将他放下山去，只能自己一人另寻他法，可能是因为风尊者寻人心切，在盘问之时，竟没有注意到韩枫刻意隐藏在袖袍内的右手，那右手上戴着的正是药尊者的那枚纳戒。</p>
 <p data-pid="HErQs5bB">三日时间，转瞬即逝，依旧没有任何药尊者的消息，可在中州，竟流传起，那星陨阁药尘竟是炼丹时，遭到反噬，自爆而亡！？中州上下也是一片唏嘘，没想到如此天才炼药师，竟落得如此下场。</p>
 <p data-pid="cEsmYbX0">听得此话，风尊者也是震怒，药尘是何人？大陆第一炼药师，十五岁炼制四品丹药，入丹会上炼出超极品丹，区区一个七品丹药，能使药尘反噬？</p>
 <p data-pid="YCindhv1">“难道是韩枫如此对外宣扬的？”，在整个中州，对药尘药尊者巴结都来不及，更不可能有哪方势力敢如此诋毁药尘，想当年药尘刚踏入斗宗时，曾遭到三个高阶斗宗强者的追杀，药尘侥幸逃脱，可在中州，竟有一群斗尊斗宗强者自发联盟组成一支联军，一夜之间，那三位追杀药尘的斗宗所处的宗门便是被屠了满门，由此可见，药尘当年在中州的影响力与号召力，如今民间敢如此诋毁药尘之人，除了那韩枫，可能寻不出第二人。想到这里，风尊者身体不由的开始发抖，“把韩枫给我找来！”</p>
 <p data-pid="lkF-zQe0">一刻钟过后，风尊者得来的竟是韩枫消失不见的消息，整个中州竟寻不到他韩枫的气息，</p>
 <p data-pid="hGTytc8L">“........”，风尊者也是面色阴沉的可怕，从此之后，那副阁主便也开始云游四海，星陨阁长老也是一代换了一代，只有那把副阁主和阁主之位从未有过交替，对于新来到星陨阁的弟子，只知道那传闻中的阁主是大陆第一炼药师，副阁主喜欢云游，可他们却不知，所谓的云游四海却是风尊者誓死踏遍整片大陆，也要寻到那药尘，没有药尘，便没有如今的风尊者，这份信念，一直支撑着他....</p>
 <p data-pid="eEw6Ttgz">西北大陆 加玛帝国</p>
 <p data-pid="NjvfdNXT">数百年前的加玛帝国，并没有那所谓的三大家族，有的只是加玛皇室的独断专一的领导与统治，皇室高层多年来也只有一位斗宗强者来支撑，西北大陆本就是一片能量稀薄之地，据传闻，是当年的一名斗圣级别的炼药师曾踏足西北大陆，为了炼制那传说中的九品金丹，竟是将整个西北大陆的能量强行夺取来供他炼丹，最后的结果却并不如人意，金丹并未炼成，西北大陆却也是因此能量贫瘠，数百年来都难以恢复往日的辉煌，众多强者也纷纷踏足大陆中心，如今的西北大陆，晋升斗宗便可统治一整个国家，但在这能量贫乏的地段，晋升斗宗也是何其的容易？</p>
 <p data-pid="3_4-g0fF">可就在加玛帝国这个弹丸小国，竟出了一位奇人，十八岁便是晋升成为大斗师，这在当时的加玛人看来，这与天才无疑。</p>
 <p data-pid="8JifHCq_">此人名为...</p>
 <p data-pid="u8HeqEt1">云破天...</p>
 <p data-pid="hUWXX5FS">皇室得知自己国家竟有如此天纵之才，便也是向其抛出了橄榄枝，希望他能依附于皇室，为皇室效力，这样他加玛皇室在帝国的统治力便是可以稳固。可是，这位桀骜不驯的天才竟是拒绝了皇室的邀请，这在众人看来是非常吃惊的一件事，能进入加玛皇室，就无疑是加入了加玛帝国的第一势力，日后所拥有的资源与发展空间，更是不可估量，甚至连那斗宗级别都有可能踏入。</p>
 <p data-pid="9TAnQmA7">“小子志不在此，希望能出去见识一番，还望皇室莫怪”，云破天说罢也是只身一人离开了加玛帝国，也是向着那强者云集的大陆中心前去。</p>
 <p data-pid="cuSZ2g7v">中州西北地域 葬天山脉</p>
 <p data-pid="gJ8xbgCt">这片区域乃千年前魂族与萧族大战之地，也是天墓空间的发源地，如今的葬天山脉也是远古异兽横行，斗尊强者稍有不慎，都会被这里的远古生物所重创..</p>
 <p data-pid="aicU37Wh">“大风手印”，一股强劲的风属性斗气轰然爆发，一股斗尊级别的威压瞬间覆盖了整片葬天山脉，一股百丈高的能量大手朝着那只狂暴了的远古巨蜥轰去，只见那施法之人，正是当年独自一人闯入中州的加玛天才，云破天，没想到数十年之后，一代加玛人也是能踏入这斗尊层次，当然这也有中州雄浑的天地能量有关。</p>
 <p data-pid="r0DD6N0Y">风属性斗气虽然强横，但是那远古巨蜥丝毫没有受阻之势，嘴中竟喷出了一股掺杂着怨念之气的毒液，两股强大的能量相碰，在这片空间也是产生了不小的震动，“可恶！本是想在此找寻一下九龙草，没想到却是被这等远古生物所纠缠，瞧这头魔兽的气息，境界怕也不低于斗尊...”，云破天怒骂道，说罢也是斗气翻涌，周围的空气竟是开始凝固，化作一道道锋利的风刃，朝着那巨蜥刮去，锋利的风刃将那巨蜥的皮肤刮的皮开肉绽，可丝毫没有阻拦下它的进攻，巨蜥的尾巴一甩，那空间竟开始产生剧烈的波动，化为一道缠杂着庞大能量的冲击波向风尊者暴射而去，云破天连忙调动身上的斗气防御，那冲击波与自身相碰的一刹那，云破天也是面色一变，竟被那巨蜥的一击空间震动给震碎了斗气防御。</p>
 <p data-pid="_GwM80ZE">瞧见那巨蜥似乎还想再来一击，突然云破天感受到了另一股气息，竟也是斗尊！</p>
 <p data-pid="pQR-Fkes">“大悲撕风手！”，只见周围空间开始扭曲，一股庞大到似乎要将空间撕碎的能量开始汇聚，一双比云破天的大风手印还要庞大的能量巨手朝着那巨蜥轰去，所到之处，那空间竟都开始出现裂痕，巨蜥本就被云破天的风刃给刮的鳞片尽失，防御力大减，刚才的空间震动无疑是巨蜥的濒死反扑，如今的这一击，却是彻底的让这巨蜥的气息逐渐湮灭，云破天一惊，连忙回头，只看到一人凌空虚踏，一股远超他的斗尊气息自他身上喷涌而出，此人，正是那星陨阁副阁主风尊者！</p>
 <p data-pid="n5AcZNel">云破天发现，此人的斗气功法竟与他修炼的极为相似，只不过此人斗技中的凛冽之气格外浓郁，想必是一位战斗经验相当丰富之人，若能与他结交，想必会使自己的实力更上一层楼，云破天身形一动，出现在风尊者面前，拱手道：“感谢阁下相助，不知阁下是哪方势力？”</p>
 <p data-pid="XVSA2k9X">“老夫是星陨阁之人，路遇此处，察觉一股斗尊气息弥漫此处，以为是我那老友，便前来相助，没想到却是遇见你这一星斗尊与这堪比四星斗尊的远古巨蜥硬碰硬的场面，一时手痒，便是出手帮你解决了”</p>
 <p data-pid="XqSwrvDd">“没想到这巨蜥竟有堪比四星斗尊的实力，怪不得他一时没有看透它...”，云破天喃喃道，“敢问阁下大名？”</p>
 <p data-pid="L8n4TLkq">“中州人称老夫为风尊者....瞧见你那斗技，好像与老夫也是有几分相似之处，你是哪方势力？”，风尊者摸了摸胡须，也是对眼前之人投去了几分赞赏的神色，不仅仅是他年纪轻轻便已经是斗尊强者，更是他那份越阶挑战的心性与勇气，让风尊者想起了当年的药尘与他逃命之时，仅仅靠着紫炎丹将自己提升到大斗师实力的药尘就敢与那已踏入斗王的木家老祖硬碰硬，虽然也是吃了不少亏，但是这份性情实在是让风尊者怀念不已。</p>
 <p data-pid="IQOgRk7L">“在下名为云破天，在中州没有势力依附，我本是西北大陆加玛帝国之人，三十年前便是独自一人离开加玛帝国，来到中州历练，前日听闻葬天山脉中有九龙草，便是想来碰碰运气，没想到药材没有找到，反而还遇见那等恐怖之物，若非前辈今日前来相助，怕是今日难逃重伤之途。”，说罢又是对着风尊者一拜，行为举止中透露着尊敬与感激。</p>
 <p data-pid="kuTEishC">风尊者听后也是脸色微微一变，没有任何势力的依托，独自一人修行，三十年便是踏入了斗尊阶别，想必此人的修炼天赋不亚于当年的药尘。</p>
 <p data-pid="ZXMaNewB">“听前辈的意思，是在寻人？”，云破天问道，风尊者面色平静，凝视着远处的虚无，喃喃道：“是啊...是我一老友，名为药尘，可在三年前，却是毫无迹象的失踪了，一开始我以为他是去追杀来犯者，可是三年之内我踏遍了半个大陆，也没有找到他的一点消息...”</p>
 <p data-pid="HQYYtsqh">“您那老友，可是中州第一炼药师？药尘药尊者？”</p>
 <p data-pid="aclrzzAH">“正是”，见云破天认出了药尘的身份，便也是没有遮掩，毕竟以药尊者的名气，怕是整个中州无人不知，无人不晓了。</p>
 <p data-pid="3Ne958_i">“......”,云破天面色有些严肃，风尊者见状，连忙询问，“小友可知有什么线索？”</p>
 <p data-pid="A8lZMRHp">思索片刻，云破天说道：“两年前，我途径冥城密林，曾偶遇过一股神秘势力，当时我正在寻找一株药材，也是突然感知到了一股强大的气息，最弱的也已经是斗宗巅峰，而我当时才踏入一星斗尊不久，也是不想与其产生冲突，赶紧隐匿气息，无意中也是听到他们似乎在寻找一个东西……”</p>
 <p data-pid="Bm5PW2p3">“当时的我并不知道这东西与药尊者有关，可就在一个月前，我在城内的一家拍卖行打听九龙草的消息时，无意中听起别人讲述药尘药尊者的事迹，也是突然一惊，当年那股势力寻找的东西，就是药尊者的药鼎——黑魔鼎”，听完云破天说完，风尊者脸色大变，也是倒吸了一口凉气，夺一名炼药师的药鼎，如果是普通的药鼎倒没什么难度，而药尊者的药鼎黑魔鼎，诞生于光明与黑暗两大本源的斗争当中，天生有灵智，属于黑暗之物，当年斗帝空间内认主药尘，便是不会如此轻易便能夺走，如果那股势力在寻找黑魔鼎，那么可能意味着那药鼎已经成了无主之物…</p>
 <p data-pid="c21ZDNv9">这是风尊者最不想听到的消息，这可能意味着自己那老友遇害了，那股神秘势力又是什么，与药尘结下过仇怨的势力不在少数，但是能派出一群不低于斗宗巅峰的势力恐怕在中州也只有那些顶流势力罢了，难道是…</p>
 <p data-pid="pB0FnTqP">魂殿！？</p>
 <p data-pid="6oJdjwtk">想起当年药尘重伤慕骨，在他眼前夺走黑魔鼎与焚决，难道是他？可是他也不过一介二星斗尊，怎敢与斗尊巅峰的药尘交手，当年他也是去过药尘的隐居之地，除了一地灰屑与药渣并没有任何打斗痕迹，要么战斗不是在这里展开的，要么战斗就是在一瞬结束的…</p>
 <p data-pid="cYWArGyy">看来，有必要去一趟冥城了…</p>
 <p data-pid="imcoOE5i">“感谢小友能给老夫带来如此消息”，说罢也是对着云破天一拱手，云破天也是连忙回礼，说道：“小辈见风尊者您的身法斗技和所修炼的斗气属性与我也是极为相似，不知可否能让小辈跟在您身边，向您请教一些斗技功法”</p>
 <p data-pid="_tQXGWbK">听罢风尊者也是有些诧异，此人已踏入斗尊，自己也不过才四星斗尊实力，此人也本能与自己同级对待，可却是放下身段，向自己求教，也是有些惊异…</p>
 <p data-pid="pfvRg6bs">“老夫无心收徒，念在你是小辈，老夫刚才那一招大悲撕风手，属地阶中级斗技，你若不嫌弃，老夫也可传授你一二”，风尊者淡淡说道，云破天听后也是欣喜，连忙拜谢，“不过在此之前，你需与我再去一趟冥城，我需要找寻一些线索…”</p>
 <p data-pid="xRHzU_CG">“都听风尊者的”，云破天也是没有一丝迟疑，从纳戒中弹出一捆卷轴，“这是我这些年自己绘制的中州地图，都做了些许标记，希望能帮到前辈”，风尊者接过卷轴，也是连连点头，对云破天的目光中又多了一丝欣赏。</p>
 <p data-pid="wYMfrG3e">“那就动身吧，尽快前往冥城…”，风尊者身形一动便是冲着冥城方向飞去，云破天一愣也是催动斗气，开始了漫长的冥城之旅…</p>
 <p data-pid="bv3I0iSI">............</p>
 <p data-pid="k_OiO1vK">中州 冥城</p>
 <p data-pid="9kC5ceFi">冥城，坐落在中州西北域，因地段偏僻，阴寒气息浓厚，所以设有大量魂殿分殿，除去魂殿，这里最大的宗派便是那凶名赫赫的天冥宗，这个宗派的邪性怕是不亚于魂殿，不过魂殿修炼是抢夺灵魂体，而天冥宗修炼的血邪功，则是要吃人噬血，所以在冥城消失的人，没人敢去深究....</p>
 <p data-pid="5CV7T4i6">“魂殿的势力真是越来越让人捉摸不透了.....”，风尊者脸色微寒，因为没有人知道魂殿的实力到底有多强，仅仅明面上展示出来的分殿，便是已经几乎贯穿了整个中州，每一处分殿都至少有一名斗尊强者镇守，这等手笔怕是中州没有一个势力能够比拟，就连丹塔都要避其锋芒。</p>
 <p data-pid="qygjKNOP">与往日不同，今日的冥城似乎涌进了不少外来势力，大街上随处可见的都是蒙面之人，风尊者和云破天这一身青袍倒是有些扎眼了，最诡异的不是装扮，而是这些蒙面人身上，不曾流露出一丝斗气，似乎都在刻意压制着身体内的气息。</p>
 <p data-pid="iPZ1jc3_">今日的冥城....愈发的诡异.....</p>
 <p data-pid="l-zBiEZL">云破天这些年独自一人在中州历练，对于这种诡异的气氛也是第一次见，当下也是跟着风尊者进了一家药材铺，借着买药材的名义与这药材铺的店家闲聊起来：“店家，今天这城里好像进了不少外人啊...”，云破天这口吻俨然把自己打造成这冥城之人，那店家也是一脸诧异，像看傻子一样的看着云破天，说道：“两位还不知道？当年在中州开启的那道光影空间崩塌了”</p>
 <p data-pid="f8e3_RWF">“！？”，听闻此言，那风尊者竟是浑身一颤，那光影空间中不乏各种奇珍异宝，当年他与药尘在其中便是拿到了黑魔鼎和焚决，也算是一场大福源，可是那光影空间是斗帝所创，怎么会说崩塌就崩塌呢...</p>
 <p data-pid="DBB4VgLK">“据说，光影空间之所以能够一直维持，是因为其中阴阳调和，靠着便是那光与暗的不断融合与分离，可是听说在多年前，有一伙人从那光影空间中取走了那黑暗之源，导致那光明之源不断的吸收扩大，那光影空间的能量便是彻底的消耗殆尽，而那光明之源也是挣脱了那空间的束缚，有强者说，那道光明之源便是那传说中的圣耀鼎！最重要的是，听说那圣耀鼎陨落的方位，便是在此处，冥城...”</p>
 <p data-pid="WlQkkmkC">风尊者听店家说完，也是一脸的惊异，既然那光明之源是这圣耀鼎，难不成那黑暗之源便是药尘那黑魔鼎？这下就没有疑问了，冥城突然多出这么多强者想必也是为了那圣耀鼎而来，这天鼎榜一共药鼎十三座，而药尘那黑魔鼎便是位列第八，前五名的药鼎都有着不俗的修为，其中排名第五的虎魄鼎更是由一只帝境的白虎魔兽的魂魄幻化而成，可以看的出来，这天鼎榜上的药鼎与那异火榜上的异火更是有过之而无不及。</p>
 <p data-pid="lL4ISnWv">“这冥城怕是又要掀起一阵血雨腥风了....”，云破天喃喃道，似乎也是预见到了这场药鼎之争是如何的残酷！</p>
 <p data-pid="DQxeh_ZI">“咳咳....你我今日可不是为了那什么圣耀鼎前来，这些都是炼药师们喜欢琢磨的玩意，为了这一个虚幻的药鼎，丢了性命可是不值当”，风尊者看着那一脸严肃的云破天，也是出言提醒道。</p>
 <p data-pid="6CBNKxyv">云破天也是识趣，打了个哈哈，拱手道：“风老所言极是，不过恐怕今日大量外来势力的渗透，恐怕想找到些有用的线索也不是那么容易啊”</p>
 <p data-pid="4CwOWhQh">“你的意思是...?”，风尊者似乎听出了这云破天话里有话，眼神微眯的瞧着云破天，“小辈也是在冥城呆过一些时日，也曾有一处修炼之地，之前与那巨蜥乱斗也是消耗了我不少气力，今日我想先修整一日，恢复些斗气，不然贸然前去，怕是会拖了前辈后腿”，云破天说道。</p>
 <p data-pid="KF0nE7Lr">风尊者微微点了点头，觉得不无道理，一日而已，不会耽误什么，毕竟这二人不是为了那药鼎而来，“好，那便依你，那就请带路吧”</p>
 <p data-pid="MOmPn38m">二人随便在药铺里买了些药材，也算是答谢店家刚才的讲解，便是身形一闪，两道身影化作两道弧线消失在天际......</p>
 <p data-pid="DhGQa7qk">不久，在一处密林深处，两道身影暴冲而下，落地的气势便是惊走了大量的鸟兽，这两道身影便是那风尊者与云破天，二人眼前是一口巨大的岩洞，“这里能量雄浑，也没有什么人烟气息，倒是修炼的一处好地方”，风尊者摸了摸胡须，点了点头，便是随着云破天踏入这岩洞内，这岩洞从外面看似乎是密不透风，但在其中央，确实有一处很大的露天洞口，月光从外面洒下，倒是映衬的这岩洞有几分神秘的色彩，这露天洞口下方便是有一个诡异的阵法，正是这阵法使得此处天地能量如此雄浑，那云破天倒是老练，在那阵眼处盘腿而坐，不久便是无风自浮，很快的进入了修炼状态，那风尊者也席地而坐，一股风属性斗气从其头顶旋出，源源不断的吸收着这里的能量，也是很快的进入了修炼状态...</p>
 <p data-pid="DYdhgtRP">不知过了多久，一道巨大的能量波动将正在修炼的二人惊醒，不约而同的瞧向那诡异的能量波动处看去，只见从那露天洞口向外看去，一道白色的光柱冲天而起，那虚无般苍穹似乎都因此暗淡了几分，这股气势如同神魔降世，大批的飞鸟走兽四散奔逃，似乎是非常惧怕那光柱，风尊者也是感觉到了一丝危险的气息，当他反应过来时，也是脸色大变，“这道波动竟是在吸取周围的天地能量！”</p>
 <p data-pid="yxi_gs0M">云破天凌空虚踏，从那洞口飞出，只见那道光柱中央，有一座巨大的天鼎在闪烁，“这似乎就是那传说中的圣耀鼎..”<br>
   尽管二人对那药鼎并没有任何想法，但是面对如此天地神物，也是被他那强大的压迫感所震撼，“这圣耀鼎的能量似乎比药尘那黑魔鼎强悍了不少啊，怕也是因为吸收了整个光影空间能量的缘故，如此强悍的能量波动，冥城的那波人怕是也被惊动了....”,不出所料，当这道光柱现世时，风尊者二人明显感觉到，这片山林的威压气息强悍了不少，似乎潜伏在冥城的那群强者也是察觉到了这股能量，纷纷前来抢夺这神物。</p>
 <p data-pid="cFiSMnKF">“此地不宜久留，待会可能就是一场乱战了，快撤！”，风尊者也是面色严峻，因为他能感觉的到，这片密林绝对是有比他们强上不少的强者，也是瞬间斗气暴涌，朝着那光柱相反的方向冲去，正当二人全力提速之时，一股强大的威压也是与二人擦肩而过，“一个宗派吗？”，风尊者感觉出来，这股气息不单单是属于一个人，似乎是一群人，那云破天却慢慢减速了下来，瞧着刚才那股威压所在的方向，不由的冒出了些许冷汗，风尊者见云破天慢了下来，以为是被那股气息所震慑，刚想拉着他继续走，可是云破天却说：“风老，这股气息，好像就是两年前那股寻找药尊者黑魔鼎的那股气息...”</p>
 <p data-pid="MeJMKWzj">听得此话，风尊者的神情缓缓的阴沉下来，眼里刚才的那份焦虑也是缓缓消散，取而代之的，尽是满眼的杀气和一片凌厉的森冷之色。</p>
 <p data-pid="QEQZ1WT8">“追！”，风尊者没有多废话，一声沉喝，身形率先化为一道模糊黑线，冲着刚才那股气息闪电般的暴掠而去，那云破天也是一惊，这等速度，可不是他一个一星斗尊能跟上的，也没多想，连忙催动全身斗气，紧跟着风尊者身后。</p>
 <p data-pid="H5n5OUp-">............</p>
 <p data-pid="i2g6akUo">“桀桀桀桀桀，好像我们身后有也有两股斗尊气息啊，怕是也是抢夺这圣耀鼎的”</p>
 <p data-pid="Q0EkYkmB">“敢于魂殿作对，怕不是活腻了”</p>
 <p data-pid="RCg15TP2">“不用黑白天尊出手，我与摘星老鬼便可将二人于此地斩杀”，一名紫衣尊者满脸的不屑，似乎对着自己的实力有着充足的信心。</p>
 <p data-pid="ykmzUTMI">刚才与风尊者二人擦肩而过的那股气息，俨然都是魂殿之人，这魂殿等级排名更是分为了三级，分别是天地人，而这魂殿顶层便是那天尊级，这镇守冥城的黑白天尊二人都已踏入五星斗尊，可以看出，这魂殿确实是一股强大而又神秘的势力。</p>
 <p data-pid="JXa8_zgm">“风刹涅罡”，突如其来的空间波动让得这紫衣尊者脸色一变，也是手印一结，“魂灭印”，一道巨大的紫色煞气与那股波动相撞，巨大的能量冲击让得众人停了下来，那紫衣尊者也是面色阴沉，咬牙切齿的说道：“让我瞧瞧是哪个不怕死的敢干扰我魂殿行事！”，那黑白天尊互相对视了一眼，两个人开始同时结印，就在那一瞬间，二人对着那虚空一抓，那里的空间瞬间开始扭曲起来，一道强横的灵魂波动也是从那虚空中传出，从里面走出来的正是那风尊者和云破天。</p>
 <p data-pid="VWiKCGn0">“风闲！”</p>
 <p data-pid="yI0ECltw">黑天尊面色冷峻，当年他魂殿也曾与星陨阁交手，那场战役甚至连九天尊都惊动了，不过也正是因为此战，九天尊被药尘重创，自己的修炼根基也是有所损伤，经过这多年的修炼方才恢复那巅峰时刻，此刻又见到这星陨阁之人，真可谓是冤家路窄啊！</p>
 <p data-pid="glNqHoBJ">白天尊的眼神突然开始空洞起来，黑色的眼仁瞬间缩小成一条线，观察了一眼这虚空中踏出的二人，戏谑的笑道：“不过一介一星斗尊与四星斗尊，还用不着我们出手，魂虚子大人曾交代过，务必在他修炼期间将圣耀鼎拿到手，这两个人便是交给紫衣与摘星老鬼便是，如若药鼎被其他人抢走，魂虚子大人怪罪下来，你我二人这天尊之位怕是不保”，白天尊握住黑天尊的胳膊，黑天尊的那股煞气也是慢慢被压了下去，也是点了点头，一阵奇异的空间震动，二人的身形便是诡异的消失不见了。</p>
 <p data-pid="fqmM7jI2">“多少年没有认真动手了，老鬼，今日看看你我谁能将他风闲斩杀于此”，紫衣尊者戏弄般的舔了舔嘴唇，在一旁的摘星老鬼也是摩拳擦掌，似乎等这一刻很久了。</p>
 <p data-pid="5kB_5PZk">瞧见二人体内爆出的强大气息，竟都是四星斗尊，这不由的让云破天捏了把汗，看来今日遇见麻烦了呀。</p>
 <p data-pid="czUwiloD">“老夫本不想将你拉入这趟浑水，也是我寻药尘心切，却是动了一些私心，事到如今，你还是快走吧，不然你我与他们二人战起来，怕是都要重伤甚至陨落....”，风尊者对着云破天一挥手，一股强大的风气将云破天吹向后方，这是他与魂殿之间的恩怨，没必要将一个小辈拉扯进来。</p>
 <p data-pid="3erd8PjU">风尊者的一番话，让云破天听的身躯一震，眼神从一开始的惊慌也逐渐变的坚定起来，他一人来中州历练三十年，什么生死之途没有经历过，今日若是逃走，怕是余生也会活在这逃亡后的阴影之中，倒不如拼个痛快，“风老，您还没有将大悲撕风手传授于我呢，我可不能这么轻易的离开！”，云破天瞬间斗气暴涌，虽说只是一星斗尊，但是这股气势似乎也能与二星，三星所媲美，风尊者也是一惊，看向云破天的眼神也是颤动了几下，只见云破天踏空而行，一股凌厉的风刃在他手中化出，“哈哈哈哈，好小子，今日你我若能活着离开，那大悲撕风手便是全盘传授于你”，风尊者也不甘示弱，斗气暴涌，就在那一瞬间，二人朝着那紫衣尊者与摘星老鬼暴掠而去，风尊者与那紫衣尊者在空中的连环相撞，造成的冲击波便是将那一作山峰震成了粉末，云破天靠着他那凌厉敏捷的风属性斗气和自创的飞絮身法，也是耍的那摘星老鬼摸不到他几下。</p>
 <p data-pid="xe0UiH2v">“要打便打，你这小子倒是猖狂，竟敢戏耍老夫！”，摘星老鬼对着那云破天所处的虚空一抓，一道巨大的虚空裂缝便是被抓出，云破天也是反身对其打出百道风刃，所到之处也是虚空尽碎，斗尊强者的撕裂空间之力，恐怖如斯！</p>
 <p data-pid="nFPXbNXr">看似那云破天好像被那利爪所伤，风尊者却是能看出，那不过是一道残影，“这小子这身法倒是有几分巧妙，让敌人看似自己被伤，从而放松警惕，实则却是在积蓄力量，为了给敌人致命一击。”，风尊者在那战斗的一瞬间便是看透了云破天的想法，二人同属风属性，自然对彼此的身法技能有着比常人不俗的理解。</p>
 <p data-pid="wBF7_xn7">就在四人打的水深火热之时，不远处的那道光柱竟是又发起了一道冲击波，与先前那道吸收能量之力不同，这道冲击波内蕴含的吞噬之力更加的恐怖，这一次，它吞噬的不仅仅是能量，还包括了这片空间！云破天惊讶的发现，先前那些对着那道光柱趋之若鹜的强者，现在竟是如同惊弓之鸟一般开始掉头撤退，似乎都感觉到这股冲击波内所隐藏的危险气息！</p>
 <p data-pid="G-M9MXm1">“风老，快退！”</p>
 <p data-pid="gmseIeLc">说罢，也是瞬间调动自己的风属性身法，开始暴退，那摘星老鬼和紫衣尊者也不是常人，也是感觉到这里面似乎蕴藏着庞大的能量，也是瞬间脸色大变，也是顾不得与风尊者缠斗，从纳戒中掏出一块空间玉，对着那不远处的摘星老鬼大喊：“老鬼！捏碎空间玉！快撤！”</p>
 <p data-pid="Dpjt6tgf">摘星老鬼脸色一沉，看着那暴掠而去的云破天，也是愤懑的哼了一声，不甘心的捏碎了那空间玉，一道诡异的空间裂缝便是在二人面前生成，二人也是没有丝毫犹豫，只身冲进了那裂缝中，逃过一劫。</p>
 <p data-pid="VMkJD_8-">“糟了，那股能量波动竟如此之快”，云破天发现，那股白光已经距离他们二人不足百丈，“怕是今天要陨落在此了....”</p>
 <p data-pid="YUdoeroA">在那一瞬间，二人便是被那白光尽数吞噬，冥城，又是恢复了那死一般的寂静，前一秒还是漫天强者间的乱斗，转眼间，那片区域便只剩一片遥望无际的密林，和那屹立于此的那束圣耀鼎的光柱.....</p>
 <p data-pid="dCAHfz_r">似乎，它吞噬的不是空间，而是人.....</p>
 <p data-pid="pKrXqRMt">只见那道白光之中，光影闪烁，本是一片无尽的黑暗虚无，转瞬间一轮白光便是冲破那无尽虚空，又是恢复到了那片无穷无尽的光芒之中....</p>
 <p data-pid="MQen4cFX">这便是，光与暗的无尽交替，光驱散了黑暗，黑暗也吞噬着光明，原来并不是那光影空间崩塌，而是这圣耀鼎的境界已经达到了可以独自开辟一道空间的实力，先前那道充斥着吞噬之力的白光，便是这圣耀鼎开辟的光影空间的入口，可当时在场的众人，谁又能第一时间明白呢，都被那自身的本能反应驱使着逃离那片空间之力，而被白光笼罩的那些强者，便是阴差阳错的进入了这片圣耀鼎所在的光影空间之中....</p>
 <p data-pid="00_oLsfK">光影闪烁，每一次的光暗交替，所传送的地点不尽相同.....</p>
 <p data-pid="rzzYSUM9">“..........”,本来云破天面前还是一片虚无，当他以为自己即将陨落之时，一道光芒顺势撕裂了这片虚无，就在这光暗交替的一瞬间，那云破天便是现身在了一片奇异的溶洞内，正当云破天惊讶的看着周围的一切时，又是一道空间波动，传送而来的是一位身穿黑袍之人，并不是风尊者，云破天也是立马摆出战斗姿态，正当他催动斗气之时，瞧得此人的气息也不过斗宗巅峰，想必交手起来，不会有太大困难....</p>
 <p data-pid="ZPI6igPn">这位黑袍青年也是一惊，与云破天互相对视了十几秒后，可能也是意识到与此人实力相差悬殊，便是率先开口打破这沉默的尴尬气氛:“你是哪方势力，今日可也是为了这圣耀鼎而来?”</p>
 <p data-pid="EhUsLSLH">“我对那口鼎并无兴趣，本无心争夺，却也是被强行吸入这诡异的空间之内....至于我属哪方势力，哈哈哈哈，我也不知，可能以后我会自成一派，但是今日，我受星陨阁之托，前来冥城找寻一位尊者的下落”，云破天说道。</p>
 <p data-pid="Ecq_3KVg">“星陨阁....倒是有几分印象....”,那黑袍人缓缓开口道，“你不是中州人？”，云破天一愣，这星陨阁在中州虽不如那魂殿丹塔般出名，但也是位列中州顶流势力之列，与那黄泉阁、风雷阁、万剑阁并称四阁，此人给出的回应却是有点印象，难道是一直在闭关？</p>
 <p data-pid="reaneadH">“我叫云破天，你若想寻得那口鼎，我可能并没什么助你的意思，但你若是想离开这里，我倒是可以与你一起....”,云破天也是收敛起自身那股斗尊气息，以此来显示自己并没有想打架的意思。</p>
 <p data-pid="fn55U0x2">“........”,这黑袍青年也是一惊，在他族内，是不会有斗尊能对比自己等级低的人有如此态度，想必不是什么凶恶之人。</p>
 <p data-pid="bJTqMiU6">“我叫凌影，至于我是哪方势力，在此可不能透露，还望云兄能够理解”，这黑袍青年缓缓开口说道，云破天对他是哪方势力并没有兴趣，淡淡说道：“只要你不是那什么魂殿之人，那我便不会与你交恶。”</p>
 <p data-pid="E1Tixn2P">“呵，魂殿，那等阴狠的种族我不屑与之同列，这斗气大陆，他魂殿可没那胆子一手遮天....”，黑袍青年身边的空间也是随着他的话语落下缓缓蠕动起来，这黑袍青年竟是化作一团黑影顺着这股波动来到了云破天的前方，“这里的空间不是纯正的光影空间，在我看来，这更像是斗圣强者所开辟的虚无空间......”</p>
 <p data-pid="dgC75Knd">云破天一惊，瞧得此人话语像是见过斗圣空间一般，斗圣强者，那可是整个大陆实力金字塔的顶尖存在，不过这类强者可真是那种神龙见首不见尾，没有多少人能见到，难道此人所在的势力，有斗圣强者？</p>
 <p data-pid="JhnK7Y7L">“那依你看来，我们该怎么出去.....”,云破天问道，“这斗圣空间随处都可以看到空间裂缝，稍有不慎落入其中，便是会葬身虚无，如果想离开，那便是要找到开启这空间的钥匙，才能打开与外界相连接的通道。”，凌影缓缓说道。</p>
 <p data-pid="FOC3fwR5">“钥匙.....”，云破天也是面色阴沉了下来，这钥匙应该也不是什么寻常之物，怕是今日要在这片诡异的空间里绕上一圈了。凌影也没有在意云破天的疑惑，只身慢步向溶洞深处走去，一边前进一边使用灵魂力量探路，单看此人的气度与心性，怕是也是能有斗尊强者斗上一番，“瞧得此人的手段，这等暗影属性的功法倒是不常见，还好刚才并未与之交手，要不然怕是今日到死都不会知道这空间的诡异之处”，云破天也是感到有些心有余悸，当下也是闭上双眼，开启了自己的灵魂之力，此时在他的感知里，这片空间的地貌才缓缓有了雏形。</p>
 <p data-pid="ahP8XvGP">一路无言，倒是经过一些地方的时候，能感应到一些微弱的生命气息，仔细探查便是能得知这些都是一些濒死的强者，“看来，有人提前开始杀戮了呀...”，云破天的声音在这片溶洞内缓缓回响，“你不是炼药师自然不知道这药鼎的助力有多高，在我族内，并不缺宗师级的炼药师，但是这神鼎，却是一个也没有，此次我本是出来历练，听闻有这等神物降世，便也是前来凑凑热闹，没想到如今也是有些麻烦了....”，此时的凌影全身已经与那溶洞的阴影所融为一体，如果不开口说话，寻常的斗宗强者便是无法分辨出其身形。</p>
 <p data-pid="XrdTC13P">这片空间竟是如此之广阔，走了足足两个时辰，在云破天的灵魂感知下，前方依旧没有到尽头，倒是随着不断的深入，这周围的生命气息也是越来越微弱，但是空气中也是弥漫一股诡异的煞气，这股气息，与外界那股魂殿之人的气息极为相似，云破天也是逐渐谨慎起来，斗气在体内运转，似乎随时准备战斗。</p>
 <p data-pid="x2GY3Jdf">但是，这股煞气越来越重了，云破天捂着胸口，这股气息，自己竟然有些难以抵抗，似乎离自己越来越近了....</p>
 <p data-pid="trwVfA_5">就在自己后面不远...！？</p>
 <p data-pid="4rc7QALk">“凌影，隐蔽气息，藏起来！”,云破天将话语转存与斗气之中，通过其轻盈的风属性斗气传递给前方的凌影，凌影一震，也是化为一团黑影诡异的消失了，云破天见状也是立马强压自己的斗气，躲在了一处巨大的石柱后...</p>
 <p data-pid="0Dh_5qRT">...........</p>
 <p data-pid="MZXYE0oe">“轩护法，路上遇见的任何活物，一个不留，不能有任何人干扰到我魂殿行事！”，只见一团诡异的黑雾飞过，里面是一位身着血衣之人，其向外散发的血腥煞气也是在此刻达到了顶峰。</p>
 <p data-pid="R5x-RZTD">“七天尊所言极是，这圣鼎若是能到手，想必是大功一件啊，这殿主肯定会对我们西南分殿更加看重。”，只见那身后还跟着一股斗宗气息，想必应该是一位魂殿护法，没想到这空间之内竟也是卧虎藏龙，连魂殿七天尊都给惊动了。</p>
 <p data-pid="m8mb5BXL">待到这两股气息渐渐远去，藏于暗处的凌影和云破天才小心翼翼的现身，就单看那七天尊散发的威压，不弱于那摘星老鬼和紫衣尊者，怕是已经达到六星甚至七星斗尊，这等实力在中州怕是可以一人血洗一整个宗门。</p>
 <p data-pid="OcQ5T7Wb">“那是魂殿七天尊，血天，他的长兄就是那中州凶名赫赫的四天尊血河尊者...”，凌影缓缓说道，“当年四天尊与我族内长老有过交手，一手化血大法也是让我族内强者吃了不少亏，这七天尊想必也是懂些化血之术，看来要更加小心了呀....”</p>
 <p data-pid="BkxkYeNl">连这四天尊都与凌影的势力有过交手，云破天对他也是越来越好奇了，但是当务之急是要离开这片空间，魂殿已经开始了屠杀行动，若不赶紧找到风尊者，怕是他俩今日难逃此地。</p>
 <p data-pid="4wigWw5G">说罢，也是跟随着那魂殿之人的踪迹，慢慢的向更深处前进，突然，周围又是一阵诡异的扭动，原本阴暗的溶洞，却是刹那间光芒绽放，“这空间可又是要光暗交替？”，凌影一惊，连忙催动全身斗气，连忙提醒云破天“可能又要被传送了，小心”</p>
 <p data-pid="BvDWP_7L">云破天的风刃也是立马出现在手中，果然不出所料，一阵诡异的波动之后，二人便是被一道裂缝给强行拉扯进去，瞬间被吸进了一片更广阔的空间之中，这片空间，更像是一个祭坛，周围环绕着冲天的石柱，上面刻满了诡异的符文，只不过刚踏入这空间的那一刻，便是感受到了两股斗尊级别的气息互相碰撞，产生的能量余波让这里的空间也是颤抖了几分。</p>
 <p data-pid="XAOYYf6Y">“这股气息......风尊者？！”</p>
 <p data-pid="K0vOcc7K">云破天眼神微眯，瞧见那上方两股碰撞的气息，一股便是风尊者，而另一股似乎不是那血衣尊者，但也是魂殿之人，只见上空一道巨大的法阵施展开来，一双充满着凌厉杀气的风手便是将那股魂殿气息强行包裹住，撞击在了一边的巨大石柱上，在那几十丈宽的石柱内砸出了一个大坑，只见那石柱符文闪动，一股白芒也是从中散发，将那魂殿之人震的口喷鲜血，不久便是陨落在这石柱之内。</p>
 <p data-pid="UUgT47s2">斗尊强者之间的战斗，往往也只是这么一瞬间，稍不留神，便是会被对面击杀，那风尊者也是感应到了云破天的气息，扭头一看，也是笑了笑，缓缓的落在了云破天身边，“没想到你竟然也走到了这里，刚才遇见一个魂殿的一星斗尊护法，便是将其在此击杀，从他口中得知他魂殿之前确实在寻找这黑魔鼎，怕是药尘的失踪与魂殿脱不了干系！”</p>
 <p data-pid="6i9TiZCz">凌影也是对着风尊者一拜，风尊者这才注意到，云破天身边竟还有一位斗宗巅峰的强者，也是对其抱拳回礼。</p>
 <p data-pid="GKSEy9x9">“好啊，好啊，没想到你星陨阁这一毛头势力也敢与我魂殿对立，如今药尘已经不在，看你星陨阁拿什么和我魂殿作对”，只见那穹顶上空，被那一道道血色雾气所笼罩，一股强大的威压也从血雾中传出，只见一位一身血衣，长发飘飘，面色煞白之人从里面走出，赫然就是那七天尊血天尊者。</p>
 <p data-pid="KJiB0KSc">风尊者也是脸色一变，自知这股气势已是超过于他，看来一场恶战在所难免了....</p>
 <p data-pid="rsDDd5iP">那七天尊瞧见那凌影，也是眼神微眯，砸了咂舌，笑道：“古族人也来凑热闹，真是稀奇，不过今日我便说过，没人能阻拦我魂殿行事，今日尔等必将陨落于此”</p>
 <p data-pid="8bdGpJED">凌影也是面色阴冷，斗气暴动，似乎也是准备与那魂殿天尊决一死战，不过他现在只是处于半步斗尊，与那七星斗尊的血天比起来，确实是宛如蝼蚁一般。</p>
 <p data-pid="GHQPgbC8">伴随着七天尊的话语落下，那血雾之中便是下起了一阵血雨，风尊者三人也是一惊，只见风尊者手一挥，一股巨大的风墙便是拔起而起，“这里面的煞气太重，我这风墙也阻挡不了一会，必须速战速决。”，风尊者吃力的说道。</p>
 <p data-pid="QO5hh6aU">“哼，真是有趣”，突然，一股阴冷的气息自七天尊体内暴涌而出，这股带着一丝血腥气息的灵魂波动，凡是被波及到的人，体内的血液竟开始不由自主的跳动起来，“咳啊....”,</p>
 <p data-pid="MMXWeIE6">只见凌影被那波动震的更是口吐鲜血，“糟了，是化血大法，快催动斗气将那股血气逼出去，要不然我们会爆体而亡的.....”,凌影身上的暗影气息突然猛的拔高一寸，一口黑血也是顺势被吐了出来，只见那黑血像是有生命一般，竟在地上诡异的蠕动，然后慢慢化作一团血气消逝了，“这是什么秘术......”，云破天也是一惊，因为先前凌影不过斗宗巅峰，如今的实力却猛的暴涨了三个星的阶别，直接到达了二星斗尊巅峰。</p>
 <p data-pid="lKu9h7c3">只见凌影额头处一道金芒闪烁，这股气势便是直接将那股血气给逼了出来，其他人也是赶忙催动斗气，“哪能这么容易让你们破解！”，那血天尊者顺势射出一道道血色匹练，直冲三人而来。</p>
 <p data-pid="YnNUo6Y-">“万影缚！”，那凌影此时的实力已经达到斗尊级别，手印快速结动，铺天盖地的黑影从凌影身后涌出，也便是瞬间化作一道道黑色匹练对着那血天尊者暴射而去，凌影的身形也顺势化作一团黑影，融入了那漫天阴影之中。</p>
 <p data-pid="wJ2DZw_f">“族纹之力吗...”,那血天尊者一愣，面对凌影突如其来的攻势倒也是脸色微微一变，只见那黑色匹练和血色匹练在空中互相缠绕，霎时间，庞大的能量气劲从二者相撞爆炸处溢出，那黑色匹练竟顺势化作一道道黑色的人影，朝着七天尊杀去，“倒是有几分能耐...”</p>
 <p data-pid="kzPeg1N3">七天尊的连续打出百掌血雷，每一击都击碎了一道黑影，竟然全都是凌影的残影，“魔蛇噬！”，只见一道凌厉的气息从七天尊头顶传来，一杆黑色长枪从那黑影中犹如漆黑的流星，划破天际，黑气缭绕间，直冲七天尊而去。</p>
 <p data-pid="X35U3bsa">七天尊一笑，“先前便是说过，今日尔等必将陨落，你体内有我的印记，想骗我，没有那么容易！”</p>
 <p data-pid="TaZu_wfm">话音刚落，那七天尊竟对着身后就是一掌，只见一道黑影便是消散，一个人影被那一击打的急速坠落，抬手便对着那暴冲而来的长枪射出一道道匹练，那长枪便也是失去了那股锐气，直直的随着那道坠落的人影一同掉了下去。</p>
 <p data-pid="NYorNo77">“凌影！”</p>
 <p data-pid="v0opZNdv">原来那凌影想利用残影来骗过七天尊，自己从后方进攻，无奈七天尊一开始的那道灵魂波动便是在三人体内布下了灵魂印记，要不然刚才那一击确实能伤到七天尊，斗尊强者，每一颗星之间都是巨大的实力差距，更何况这凌影和七天尊有足足五颗星的差距，能接住七天尊全力一掌不死算是非常命大了。</p>
 <p data-pid="hh4xXOWk">风尊者手掌一吸，一股巨大的风力便是将凌影吸了过来，凌影也是十分狼狈，一抬手，那杆黑色长枪便是飞到了凌影手中，化作两把利刃。</p>
 <p data-pid="cCHXtWxO">“哼”，七天尊冷笑一声，身形确实诡异的消失不见，云破天脸色大变，一掌便是把凌影推到一边，只见刚才凌影的位置一双干枯的手掌轻飘飘的从那虚无空间中穿出，看似没有任何斗气覆盖，但那手掌所过之处，空间直接被划出了一道裂痕。</p>
 <p data-pid="bVme-jJm">“呵呵，反应倒是不错，只可惜在绝对实力面前，远远不够”，一道阴冷的声音自云破天耳边传出，又是一掌便是直冲云破天而来，“风盾”，云破天瞬间斗气暴涌，在其胸前生成了一道青绿色的铠甲，便是硬接了这七天尊一掌。</p>
 <p data-pid="KKoRn6ft">“噗”，一口鲜血从云破天口中喷出，七星斗尊果然实力不凡....</p>
 <p data-pid="F5iyN-NZ">云破天被这一章打飞了数米，只见他单膝跪地，用手抹去了嘴角溢出的血迹，那风尊者也是锁定了七天尊的位置，身形一动，也是朝着那七天尊所在的那片空间打出一掌，那七天尊的身影也是从中冲出，“该结束了！”</p>
 <p data-pid="zESIfk7n">只见七天尊瞬间化出一道血手，对着云破天那片空间一握，瞬间，云破天身边的空间崩塌，但是七天尊预料之中的模糊血肉却是没有出现。</p>
 <p data-pid="-LM6iq3_">“那竟是残影？！”</p>
 <p data-pid="WiAQKUO6">只见七天尊扭头一转，那云破天竟是出现在他身后的空中，这自创的飞絮身法，确实有几分奥妙，只见云破天手印快速结动，一道诡异的符文竟是在其身后展开，“凌影，就是现在！”</p>
 <p data-pid="x6BmEeLx">听完七天尊却是一惊，一道道黑色人影化作一条条黑色的匹练，将七天尊的双手，乃至全身都给覆盖住，“风缚！”，风尊者大手一挥，七天尊周遭的空气瞬间凝聚，化作一道道风墙将其束缚其中。</p>
 <p data-pid="b-1w14Ai">“风老，助我一臂之力！传输一些斗气于我”，只见其身后的符文愈发的庞大，竟形成了一道法阵，云破天徒手做拉弓之势，在其身后，竟凝聚出了一副长达数十丈的云弓！</p>
 <p data-pid="6tvqmVsc">“云烟覆日阵！”</p>
 <p data-pid="Ykyy5SKm">只见那漫天血雾顿时被那冲天的云气所冲散，集结了两位斗尊强者斗气结成的云烟覆日阵，让七天尊感受到了一丝危险的气息，瞬间也是催动全身血腥斗气，妄图强行挣脱那束缚。</p>
 <p data-pid="Qz4Us8Ig">“猖狂！”，只见那七天尊面色狰狞，那风缚与黑影也是尽数被震碎，一道冲天血柱自七天尊为中心直冲苍穹，化作一条血蛇冲着那云破天而去，只见那云弓能量积蓄到了极致，云破天也是喷出一口鲜血，这等斗气的消耗，简直可怕。</p>
 <p data-pid="s22xwkES">那穿透虚空的巨大云箭，也是直冲着七天尊而去，“这是不要命了吗，想同归于尽？”</p>
 <p data-pid="t1flLXbs">风尊者看云破天没有丝毫防御之势，执意将那云箭拉到最大限制才射出，可此时那血蛇已经距离云破天不足百尺，云破天也是开始暴退，凌影与风尊者直冲那条血蛇，一道道斗技下去，勉强将那血蛇震成血沫，可还是被那血蛇爆开的血气给震飞了出去，那炸开的余波将那一根根石柱也是震的粉碎，里面竟然涌出了一抹抹白色的光芒，石柱的符文愈发的闪耀，竟慢慢汇聚成一点白芒浮在空中，只见这点白芒周遭的空间，竟也开始诡异的被撕裂开来。</p>
 <p data-pid="AkZr70HU">“那是钥匙！”，凌影一眼便看出那点白芒的不凡之处，也是惊呼道，顺势朝着那白芒冲去。那七天尊便是没有那么好运了，巨大的云箭划破虚空，以极快的速度射向七天尊，那七天尊躲闪不及，被那云箭击穿了左肩膀，只见七天尊的那条胳膊便是如藕断丝连般挂在那里，这一击竟是废掉了七天尊一条胳膊。</p>
 <p data-pid="9dqPwekF">“啊”，七天尊一声怒吼，今日竟被这三人戏耍的如此狼狈，眼神瞬间变得血红，顺势一把扯掉了那摇摇欲坠的手臂，“今日我祭出寿元，也要将你三人斩杀于此！”</p>
 <p data-pid="6lCTeAiZ">只见那七天尊脚下竟弥漫出一道道诡异的血丝，将七天尊环绕，空气中的血气也是愈发的浓烈，“寂灭术！”，只见七天尊怒吼道，一道巨大的手印从那血丝中暴涌而出朝着凌影三人冲去，而那七天尊也是口吐鲜血，似乎这一击消耗了他不少气力。</p>
 <p data-pid="yrE2koUu">“糟了！”，凌影此时已经躲闪不及这寂灭术的攻击，只见云破天只身冲去，抬手一挥，风尊者也是意会，也是将他一股股斗气注入到云破天身上，只见云破天气势大涨，似乎有着突破一星斗尊之势，手印一结，那云烟覆日阵便是再次被施展，一道巨大的阵法出现在凌影眼前，“快去拿那白光我快顶不住了......咳啊....”，云破天狂喷鲜血，那凌影在即将拿到白芒的那一刻，大阵破碎，那道血手虽被这云烟覆日阵磨去了几分煞气，但是其恐怖之处不在于它的威力，而是它那毁灭根基之力！</p>
 <p data-pid="qpZe5VFr">凌影与云破天脸色大变，那一道血手直冲二人，以一道诡异的灵魂波动形式穿透二人，凌影瞬间被震得狂喷鲜血，云破天也是惊恐的发现自己的斗气竟然在飞速的消逝，凌影也同样如此，在那一瞬间，他仿佛感觉到自己的身体内好像什么东西彻底消散了....</p>
 <p data-pid="rjCurvgH">“寂灭术耗我半世寿元，毁你二人根基，怕是这辈子永远无法修炼了，哈哈哈哈，看你们三人还有何能力与我相斗”，七天尊仰天大笑，周遭的血气开始涌动，那云破天一把抓住白光，只见他周遭空间尽数崩塌，一道巨大的空间裂缝被瞬间撕裂，一股强大的吸力从里面暴涌而出。</p>
 <p data-pid="KD8ttIJX">“风老！快跟上！”，云破天此时已经没有任何气力，与凌影一同被那空间裂缝吸走，风尊者也是身形一闪，对着那道裂缝暴冲而去，“什么？！”，七天尊脸色大变，也是对着那虚空裂缝冲去，可就在冲过去的一刹那，空间裂缝被关闭，风尊者有惊无险的被吸了进去，那七天尊却是被永远的困在了这光影空间内。</p>
 <p data-pid="hyJUidJZ">“不！！！！”，七天尊的嚎叫声充斥在整个空间内，怕是七天尊余生，要在这片光影空间内，反复传送折磨，直到被那圣耀鼎给炼化，空间裂缝的尽头，一道诡异的空间扭动，三个身影被那空间吐了出来，那道白芒也随之消散了，于此同时，那矗立在冥城的白色光柱，也在那一刻，不断缩小，消逝在了这中州之内，怕是多年后，这圣耀鼎的光影空间会再次降世。</p>
 <p data-pid="HIXn68GM">云破天狼狈的躺在地上，身上的斗气远不如之前充盈，他，竟然被那寂灭术封印在了二星斗宗层次....那凌影也好不到哪里去，先前那一击，却是只见将凌影的半步斗尊修为，封印在了七星斗皇实力，而他也感觉到，自己的修炼根基已经被彻底震碎，怕是此生都会是这个修为了.......</p>
 <p data-pid="leMgDUP2">风尊者看了看周遭，“这不是中州.....”</p>
 <p data-pid="cz_W6QLt">凌影也是发现，他们三人被传送到了一片不知名的区域，这里云气环绕，山峦耸立，能量倒也是充足，云破天平静的坐起身了，眼神竟从一开始的迷离变的模糊起来...</p>
 <p data-pid="lj6_oTb_">“这里是加玛帝国的云岚山，我的故乡...”</p>
 <p data-pid="vDavTjNX">“云破天兄弟，凌影感谢你的救命之恩，虽然修为尽碎，但也是捡回来了一条命，这比陨落在那诡异的空间内算是好多了....我也该回我族中去了，若有机会，以后我们再次会见面的”，凌影也是坦然，对着云破天与风尊者一拜，便是从纳戒中掏出一枚空间玉简捏碎，一道空间裂缝便是再次出现，凌影走入其中后，周遭也是恢复了平静。</p>
 <p data-pid="piyx20Gn">“风老，我怕是没法继续陪你找药尊者了，我的修为尽失，在中州闯荡了三十多年，也是没有任何遗憾了，我想以后就在这云岚山住下了.....”，云破天淡淡的说道，风尊者眼中尽是愧疚之情，若不是他寻人心切，也不会将他拉入这趟浑水，他清楚的知道，眼前这位青年，如果没有被震碎修为，怕是以后的成就也是不凡。</p>
 <p data-pid="GZUX9Ho3">“先前答应于你传授这大悲撕风手”，只见风尊者手中一股奇妙的风旋慢慢升起，化作一丝青气钻入了云破天的额头里，“你若有需要什么帮助，尽管来中州星陨阁”</p>
 <p data-pid="3JvskevG">说罢抬手一挥，这云岚山的山巅之处，一道空间之力将其覆盖，云破天一惊，他能感觉到，这股空间之力将他们与外界分隔开了，“这是药尘曾在天星山脉布下的阵法，只要种下你的灵魂印记，只要没有等级超过你的强行撕裂空间，除了你之外，便是没有任何人可以进入。”</p>
 <p data-pid="DfRysWog">“老夫不是炼药师，没法给你炼制什么丹药，这些是药尘走之前留给我的丹药，尽数都是六品以上，你拿着，在这里好好休养”，说完，将他手上的一枚纳戒摘下，放到了云破天手里，“都是老夫的错啊.....”,风尊者喃喃道。</p>
 <p data-pid="X7D0NrFs">云破天在大阵入口种下自己的灵魂印记之后，便是在云岚山头与风尊者道别，云破天自那日起，便独自在这片空间修炼，一个月后，加玛帝国的底层不满皇室的独断统治，竟自发组织起了一支联军，妄图推翻皇室的统治，可那皇室的守护者是一名一星斗宗，斗宗的实力可是那些斗灵斗王所能撼动。</p>
 <p data-pid="Vj-k7BaZ">可令皇室也没想到，这加玛帝国何时又出现了一名强者，只见一位一身青袍，气息淡然，爆发出来的斗宗气势竟超过了皇室的守护者。</p>
 <p data-pid="XekdnBtD">自那场战役过后，皇室的守护者被打成重伤，不久便在皇城陨落，那加玛帝国也是被三股势力划分，第一股便是那帝国边缘的三大家族，此次战役的联军便是有三大家族中的木家所组织，米特尔家族是当地有名的资源大户，便是在这场战斗中捞到了不少好处，纳兰家的族长便是联军的大元帅，而那皇室的守护者虽陨落于此，但那其中也是还有不少潜质优良的族人和斗王强者，炼药师们自发组建成一支公会，领头人是一位四品炼药师。</p>
 <p data-pid="eElHLO7h">但是这三大势力虽然将帝国划分，经此一战，一股强大的令整个加玛帝国都为之颤抖的超然势力自云岚山诞生——加玛人称其为云岚宗，而那云岚宗第一代宗主，便是那重伤加玛皇室守护者之人，云破天！</p>
 <p data-pid="ivmHv9Zs">几十年过去，云破天在那片云岚空间中修炼，之后便再也没有出来过，没有人能进去那片空间，云岚宗的几千位弟子对着那云岚山头跪拜，请求宗主出山，只有一人走上前去，可就在这时，那片空间便是诡异的扭曲起来，形成了一道入口，此人也是诧异，当他踏入其中之时，再次出来，也是一年之后了.....</p>
 <p data-pid="1J11rpf8">他得到了云破天的传承，成为了下一代的云岚山宗主，而那云破天，自那以后便是再也没有出现在这加玛帝国。</p>
 <p data-pid="vCiZXPIZ">从那之后，云岚宗之人称云山之巅的那片空间为——生死门，如果能得到老宗主云破天的灵魂印记的认可，便是可以成为云岚宗的下一代接班人。</p>
 <p data-pid="H7UdMB6Q">.............</p>
 <p data-pid="jfpL0cus">“桀桀桀桀桀，你若奉命听从我魂殿，踏入斗宗便是手到擒来”，只见云岚山巅，一道黑雾中传出一阵诡异的笑声，这一任的云岚山宗主云山，思索片刻，加刑天已沉浸斗皇巅峰多年，与他实力相差无几，海波东十年前消失在了塔戈尔沙漠，如今自己大限将至，怕是自己陨落之后这云岚宗的实力将会大减呐...</p>
 <p data-pid="wSm5-gf5">“你的条件是什么？”，云山也不傻，此人这番行径无非是有什么东西吸引着他，“桀桀，很简单，一块玉，我魂殿感应到这玉就在你这加玛帝国之内....”，黑雾中也是传出那阴冷冰寒的声音。</p>
 <p data-pid="_qC2oU91">“好，我答应你”，说罢，便是在与那诡异的声音消失在了云岚山头.....</p>
 <p data-pid="ruZT2OuY">不知云破天要是得知，自己宗门与魂殿相勾结，会是怎样的一种心境呢...</p>
 <p data-pid="WjlyjVbV">...........</p>
 <p data-pid="opQSu7Oq">不知过去了多少年，一位少年也是踏上了云岚山，三步落下，抬头凝视，淡然说出：“萧家，萧炎”</p>
 <p data-pid="X0NE2vOM">.............</p>
 <p data-pid="PMDuk9J7">“云岚宗弟子听令！结云烟覆日阵！”</p>
 <p data-pid="TmXvsPC7">“这家伙，连云岚宗的护宗大阵竟然都用出来了，看来云棱这次可真是被萧炎气疯了！”，听得云棱的喝声，古河也是一怔。</p>
 <p data-pid="5rA11GbI">............</p>
 <p data-pid="pLyJP3lP">“我就不信打不破你这东西！”，萧炎紧握重尺，体内斗气狂涌，大吼着狠狠的砸向那坚固无比的能量罩。</p>
 <p data-pid="lxjCIFv2">“嘭！”<br>
  随着萧炎重尺落下，巨大的声响，猛然在场中响起，无数人抬头，满脸愕然的望着那裂缝几乎是在瞬间便是蔓延而出的能量罩，愕然持续了瞬间后，旋即转向了那同样是握着黑尺一脸目瞪口呆的萧炎，这个....连斗王强者都需要一段时间方才能够打破的能量罩，就被他随意一尺子给砸破了？<br>
   “不可能！”云海中，云棱也是呆呆的望着那布满裂缝的能量，旋即气急败坏的吼道。<br>
   “哈哈，没想到名震加玛帝国的云岚宗竟是这幅德行，整个宗门上千人，竟然联起手来对付一个不过二十岁的少年，真是丢尽了当年云破天在大陆上打出来的脸啊！”就在整个广场所有人呆滞的霎那，略微有些嘶哑的大笑声，却是突儿的从天空之上响起.</p>
 <p data-pid="RxqX4P7Z">................</p>
 <p data-pid="ysG40m0h">中州 风雷阁</p>
 <p data-pid="Re8d0urj">萧炎对着那席间一袭青袍，显得格外洒脱的风尊者身上，深吸一口气，抱拳说道：“风尊者，小子想给您看一物。”</p>
 <p data-pid="Sd-DORCu">萧炎笑了笑，将手指上药老所留的那枚古朴戒指取下，扔向风尊者，风尊者微皱眉头瞧着那飞掠而来的漆黑之物，在那无数人的目光中，一把将之抓入手中，然后轻轻摊开，顿时，一枚异常眼熟的漆黑戒指，安静的躺于其中。<br>
   当视线看见漆黑戒指的那一霎那，风尊者脸庞上的淡淡笑意缓缓凝固，而与之同时凝固的，似乎还有着这一片天地. . .<br>
   在这一霎，风尊者的身体，就犹如化作一座睢塑般，目光近乎滞然的死盯着那枚深入灵魂印记之内的戒指，一股可怕的风暴，在其头顶呼啸成形 . .<br>
   虽然并未有着半句话语，但任谁都能知道，此刻风尊者心中那难以掩饰的激荡心境！<br>
  在无数道惊愕的目光注视中，半晌后，风尊者的身体终于是逐渐的松软下来，手掌紧紧的握着戒指，轻轻的靠着椅背，双眼逐渐闭上，一道轻轻的声音，带着一种不容置疑，缓缓传出。<br>
  “此人，谁也不能动他！”</p>
 <p data-pid="YxnBiFJ7">.................</p>
 <p data-pid="rd-m7FF5">距离萧炎离开斗气大陆已经过去了七年了，这三年，天府联盟一直都以一种超然的存在屹立在整个大陆，药尘靠着萧炎留下的那份源气也是成功踏入了斗帝之境，当他踏入斗帝的那一刹那，一股直达灵魂的呼唤自他体内响起.....</p>
 <p data-pid="17ZEqtKk">“药尘......”</p>
 <p data-pid="1YWgbqW6">这声音，让药尊者脸色一变，这是自己的师姐，韩珊珊的声音....药尘双眼缓缓闭上，感应寻找那股声音的来源，在那浩瀚的灵魂之海中，他看到了.......他全记起来了......</p>
 <p data-pid="t6JLY-D5">当年在陨神冰原的那一幕......</p>
 <p data-pid="OXWKm84P">一遍遍的在他脑海中闪回......</p>
 <p data-pid="bYa-j2Ai">“我还有办法！如果你真的是药族弟子，你有着斗帝流传下来的特殊血脉，你的力量是来自冥冥中的斗帝血脉.........我就有办法！”<br>
   “轰！”</p>
 <p data-pid="5sdwpvlI">刚刚成为韩珊珊灵魂一部分的骨灵冷火猛然从她身上爆发，吸附着空间中的荧光，这些荧光，其实就是被瓦解光了的药尘的身体。<br>
   “血脉大阵，异火祭帝，冥冥中，超越了时间与空间的伟大斗帝，你的后裔在此献祭. . . . "<br>
   轰轰轰.....</p>
 <p data-pid="YnSNAyWY">韩珊珊用异火布下斗阵.......打穿了一道奇异的长河，仿佛跨越了时间，空间。这是源自于骨灵冷火本源中的记忆，不知道存在了多久的骨灵冷火、记录了无数世界的奥秘, 冥冥中，来自遥远的时问中的一声叹息回应了她的秘法献祭，长河中，泛起一道浪花。一切，都不可能无缘无故，要有力量，就要付出，要有所得，就要舍得。<br>
  刹间，韩珊珊身体一颠，想要重塑药尘，她，就必须牺牲，化为这长河的一部分。斗帝，为什么会在这世界消失，打开这条跨越一切空间时间长河的她，猛然一震........</p>
 <p data-pid="oAx5eXhw">“你会记得我吗？”<br>
  “不，你不会记得，这是代价。”<br>
  “不过..........”<br>
  “没关系了，因为，只要你好好的就好。”<br>
  “可惜的是，我不能将骨灵冷火留给你，这也是献祭的代价，但是，会有一束骨灵冷火留下来，并且刻有着我的烙印....... ”<br>
  “所以，也许，你成为斗帝，我们还有见面的一天. . . "<br>
  “是吧。”</p>
 <p data-pid="nNyIfvYk">药尘的视线逐渐的模糊，慢慢泛红，瞧着那远处的身影，真的是她......</p>
 <p data-pid="jcLzNoX5">“是......我们会再见面的.......”,药尘颤抖的说道。</p>
 <p data-pid="3hNAx3Qg">“我等这一句，已经等了几百年了啊，你得教我一辈子炼药术才能补偿回来啊”，韩珊珊悠悠转过身来，笑着说道。</p>
 <p data-pid="TkBbiJ7B">【完结】</p>
 <p data-pid="6gHNWN1e">———————————————————————</p>
 <p data-pid="3vu6ZjOz">新年快乐xdm</p>
 <p data-pid="w9hCgXo-">其实今年这12月各位属实给了我一个惊喜，非常感谢，以后的文我可能就会以这种一万到两万字左右的短文形式更新了，我不喜欢拖更，所以我每次更新都是一次性写好了才发，所以希望各位能理解，最后也祝各位新的一年，家庭美满，身体健康，学业进步，事业有成</p>
 <p data-pid="hm3gs5_L">————————————————————————</p>
 <h2>大千事变</h2>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <h3>万族参战</h3>
 <p data-pid="MS6LK7g6">大千世界 北荒大陆</p>
 <p data-pid="h9_rU6jb">北荒大陆坐落于大千世界的中央地带，属于大千世界最为繁华和辽阔的地域，而在这座大陆的最中央，耸立着一座黑色巨殿，这片地带常年无人敢踏足于此，在外界看来，这里没有任何灵力的溢出，可是越是接近，心头的惊慌之感也是愈发的浓烈，即使是步入了天至尊，每次踏足于此也是能感受到莫大的威压。</p>
 <p data-pid="-iroIzg2">而巨殿之内，辽阔宽敞、灯光摇曳，大殿内没有什么奢华的装饰品，只有一尊通体洁白的巨像屹立其中，而那巨像头顶上的王冠、若不仔细查看，是根本无法辨别出，那王冠竟是一尊王座，只见一人倚靠其中，手指不断敲击着王座的扶手，双目紧闭，似乎正在沉思什么，而那巨像下方，也是有不少人影矗立，修为竟都是天至尊，如此盛大的场面在大千世界也是绝无仅有。</p>
 <p data-pid="CMHrbgpj">“不朽大帝今天为何如此紧急的召集我们，在我们感知内，好像没有什么异常的能量波动啊....”。</p>
 <p data-pid="VBVNs3tu">原来那巨像王座之人，赫然便是这大千世界的巅峰强者，不朽大帝，而刚才开口之人，是位于浮屠大陆的浮屠古族的浮屠老祖，随着浮屠老祖的声音落下，也有不少天至尊开口附和。</p>
 <p data-pid="Pd9kacS1">不朽大帝吐出一口白气，双眼也是顺势睁开，当他从王座站起的那一刻，也是让下方的众人感受到了一股强大的灵压，就连圣品天至尊都不得不低头，只见他缓缓说道：“若非要事，怎么会如此兴师动众将五大古族的人都请来”。</p>
 <p data-pid="1gqgxmjq">众人脸色微变，能让这位巅峰强者都面色冷峻的事，恐怕不是什么好事，而不朽大帝的下一句话却是让在场的所有人脸色大变。</p>
 <p data-pid="lPjSAjCW">“在我的感知里，大千世界的下位面似乎出事了......而出事的那座下位面却是彻底崩塌了...”</p>
 <p data-pid="niTHLJ9c">能让一整座下位面崩溃，即使是不朽大帝也无法做到，难道是又出现了什么超级强者？</p>
 <p data-pid="98XLFFnB">众人也是议论不定，不朽大帝却是脸色严峻的看着大殿之外，在他的感知里，那股奇怪的能量波动正在一点一点的向他们所在的这个位面接近。</p>
 <p data-pid="CoCj_-RF">能够打通位面，自然也是其所属位面的至强者，但若是其莽撞的穿梭于不同的位面，带来的后果便是自身能量无法及时得到同化而被大幅削减，若真是其他位面的强者，那他不朽大帝也不是没把握将其斩杀。</p>
 <p data-pid="-tcOaEmo">“恐怕那股势力正在向我们这层位面接近....今日召集五大古族的所有强者，也是希望能共同抵御这次的危机”，话音刚落，只见北荒大陆穹顶上方便出现了一股奇异的空间扭动，不朽大帝也是脸色一变，没想到来的竟如此之快，当下一挥手，众人只见周围空间变换，转瞬间便是浮现在了那片扭曲的空间之下。</p>
 <p data-pid="gelTfrun">“这不像是位面穿梭时该有的场景....”，开口说话的是摩诃古族的族长摩诃老祖，说罢也是瞬间调动浑身的灵力，进入了一种随时进入战斗的状态，众人见状也都纷纷调动全身灵力，随时准备应对突发状况。</p>
 <p data-pid="zzll76SD">那片扭曲的空间已经到了一种非常诡异的程度，不朽大帝当即脸色一变，立刻对众人说道：“这是在强行撕裂位面.....快退后！”，听得此话，众人脚踏虚空，当即也是开始暴退，就在其暴退的过程中，那道空间终是被彻底的撕裂开了，那空间中，散发着阴冷的气息，可能是碍于面前众多强者的灵压，并没有人从中踏出。</p>
 <p data-pid="LhyXfUx3">强行撕裂位面通道，会导致大千世界众位面失调，导致本不属于这层位面的生物误闯其中，必然会将原位面的平衡所打破，这等举动无非是要将大千世界拖入到一个极度混乱的局面。</p>
 <p data-pid="fKyZUgql">“阁下既然已是撕裂我大千世界的位面通道，又何必藏头露尾”，不朽大帝向着那片撕裂的空间缓缓说道，“倒是有几分胆识，不像那几个位面的至强者，连本神的威压都无法抵抗”，冰冷刺骨的声音缓缓从空间中传出，一股庞大的能量波动从其中溢出，若不是不朽大帝让他们退后，怕是这股近距离能量波动就能让众多灵品天至尊当场吐血。</p>
 <p data-pid="cd1EXHSL">“本神并不是蛮横残暴之人，若你们现在臣服于我天邪神，呵，倒是可以保全你们这层位面”，空间中依旧没有任何人踏出，只有那冰寒刺骨的声音从里面回荡而出。</p>
 <p data-pid="HnTUxGqn">“好一个不是蛮横残暴之人，如果我没猜错的话，大千世界的下属位面崩塌便是你一手造成的吧！”，不朽大帝双拳紧握，以其为中心爆发出一股强大的灵压，这才将那空间中溢出的诡异能量压制了几分。</p>
 <p data-pid="lorrOyOW">“好啊，好啊，终于让本神遇见个能打的了，待到三日之后，本神便会将魔域与你这大千世界的通道彻底撕裂，到时候，便是你大千世界臣服于我天邪神之日”，话音刚落，那道诡异的空间竟开始缓缓扭曲，那一道道虚空裂缝也开始慢慢愈合，在它消失的一刹那，一股嘲讽的话语从里面传出：“不过你们也该庆幸还有三天的活头，好好享受你们最后的时间吧，哈哈哈哈！”。</p>
 <p data-pid="Mf0w-QtE">“大帝，这.....这该怎么办.....”，在场的所有天至尊也是都感受到了这股威压的强大之处，听闻三天后这股域外势力便要展开大肆入侵也是面露惊慌之色，不朽大帝同样是面色严峻，缓缓说道：</p>
 <p data-pid="eBvbfi33">“这天邪神的出现，倒也是验证了几分我心中的疑惑....”。</p>
 <p data-pid="y_xZJajK">众人皆是不解，都不知这不朽大帝口中的疑惑指的是什么。</p>
 <p data-pid="qZ0lkfdb">“在这圣品天至尊之上，还存有一个境界”，此话一出，所有人皆是脸色大变，没想到这圣品天至尊竟不是这大千世界的最终等级，依旧存有一个未知的境界，这倒显得他们那些自傲的圣品天至尊有几分井底之蛙的样子了。</p>
 <p data-pid="PYanYawI">不朽大帝袖袍一挥，一道道金光便是从中涌出，这些金光宛如流星一般，所到之处，空间破碎，眼光毒辣之人，便是一眼看出，这番举动显然是在强行打通与下位面连接的通道，一股直达灵魂深处的声音缓缓从不朽大帝口中传出：</p>
 <p data-pid="ENyHvA-e">“域外邪族入侵我大千世界，现召集所有尚存下位面天至尊级别的至强者，此战，关乎我大千世界生死存亡，三日之后，万族参战！”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <h3>斗帝消失</h3>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="LM2f5Pgu">下位面 斗气大陆</p>
 <p data-pid="VLTfwgbG">万年之前的斗气大陆，天地能量充沛，源气也是十分的富足，斗帝强者，乃是斗气大陆的一方巨擘，屹立于斗气大陆的各个种族，也都有斗帝强者坐镇，当然也还有一些不喜拘束的斗帝强者没有加入什么宗派，独自一人云游在这斗气大陆，在这群至强者相互制约的前提下，倒是许久没有发生过什么旷世大战了。</p>
 <p data-pid="RZgNwtt8">这些老一派的斗帝强者，也已经是驻足这个阶别数百年之久，实力倒是没有什么太大的浮动，而最顶尖的一派势力，便是那中州的八大家族，分别是古族、魂族、萧族、炎族、雷族、灵族、石族、药族，每一个家族所掌握的能力各有所长，其中以魂族的强夺灵魂体修炼最为让其他家族所忌惮，但近日，得知魂族的斗帝强者竟自创斩帝阵，将一位非八大家族中的斗帝斩杀于此，此事倒是引起了菩提古树的注意。</p>
 <p data-pid="EvLgN_gT">中州的一片虚无空间之内，两道雄浑的气息顶天而立，只见这片空间之内，有九座石椅，石椅之上镶着金边，其背后也有着不同的符号相标志，只见两人分别坐在那石椅之上，其修为竟都是斗帝强者，原来这九把椅子的主人分别代表着这斗气大陆上的九位斗帝巅峰强者。</p>
 <p data-pid="JmyCtwpR">“老夫早就看魂帝不爽了，今日又是什么斩帝大阵，恐怕用不了多久便是能欺负到我雷族头上了，不过要是能与菩提古树联手，倒不至于那么忌惮，要我说，这菩提古树的修为，怕是我与你古帝联手，也伤不到它几分吧”</p>
 <p data-pid="Fqt8WfS-">“这菩提古树确实有几分神秘，虽与我们同为帝境，但细细感知，却丝毫无法得知它的真正修为，怕是这帝境之上，还有什么阶别啊！”</p>
 <p data-pid="p-n8I95A">“古帝你也有这感觉？”</p>
 <p data-pid="z41kyt80">“雷帝你......？”</p>
 <p data-pid="cNGBmUxt">原来谈话的两人，是那古族与雷族的族长，也是那族中唯一的斗帝强者，“我虽才晋入斗帝不足百年，但是我隐隐感知到，这斗气大陆之上，肯定还存在着什么其他的东西，但是以我现在的实力却是无法将其找寻出来......”,古帝身着一身青袍，缓缓的背手而立，抬手之间，虚空便是被直接撕裂，看着那被轻易撕裂的虚空许久，古帝也是叹了一口气，虽说斗帝强者举手投足之间便可毁天灭地，但是心头的那股迷茫之感也是愈发的浓重，一个疑问也是缓缓浮上心头，令的那古帝眼前一亮。</p>
 <p data-pid="CCvmAZV1">“雷帝你可曾想过.....这虚空之外，可是什么？”，古帝缓缓转头，看向雷帝开口道。</p>
 <p data-pid="y9avU7hG">“虚空之外......这倒是未曾考虑过，老夫自踏足斗帝以来，也是许久未曾干过什么冒险之事了.....”，听得古帝这话，雷帝也是脸上浮起了一抹凝重，这现实空间与虚空之间的交汇处，只要达到斗尊阶别便是可以撕裂，甚至斗宗的一些战斗都可以达到虚空撕裂之势，但是这虚空之外又是何物，他们可从未进行过什么尝试，若是这虚空也是与另一个世界的交汇之处，怕是此举将会给斗气大陆带来一些不必要的麻烦。</p>
 <p data-pid="ACLGytAq">“古帝你啊，还是老老实实的当你的古族族长吧，看你族中那些小辈，年纪轻轻便是到了斗圣强者，好好培养培养，这等天赋怕是我雷族年轻一辈中也不敢与之相比啊.....”，雷帝笑吟吟的说道，显然是不想让古帝尝试撕裂虚空之外的空间，听得此话，古帝眼神微眯，笑道：“你这个老家伙，倒是第一次见你有这种胆怯之情”</p>
 <p data-pid="VGyIFqGq">“天帝还未出关吗...”</p>
 <p data-pid="xlQ3jEhm">“嗯，毕竟天帝的能力也不是什么平常属性，他的斗气空间甚至都能让时间变慢，他那天墓倒是让老夫垂涎不已，这等空间若是放在我雷族，怕是能诞生一大群惊艳之才”，雷帝摸了摸胡须，缓缓说道。</p>
 <p data-pid="V1tLe97K">“老家伙你知足吧！天帝能让我们在他那天墓搭建空间通道就已经给足我们面子了，你这家伙竟还想独占他那天墓”，古帝听闻雷帝所言也是笑骂道。</p>
 <p data-pid="hh2VjgqR">这股和谐的气氛并未持续多久，便是被一股莫名的无形威压所打破。</p>
 <p data-pid="_EjQS97_">刹那间，雷帝与古帝的眼神突然变得凛冽起来，周身斗气顿时涌出，在那一瞬间，周围的空间都因此变得扭曲起来，这斗帝空间中的一道道空间通道也顺势被开启，只见那萧族、炎族、石族、灵族、药族的斗帝强者竟都从各自的空间通道内走出，看他们的面色，也是同样的凝重。</p>
 <p data-pid="ZtW5LWq3">“真是不让人安宁，你们几族又在搞什么幺蛾子！”，另一侧的空间通道开启，只见一股阴冷气息从内涌出，一人踏着虚空慢步走来，缓缓骂道，众人也是一惊，没想到这与其他大族有仇的魂帝也是此时来到了这片斗帝空间。</p>
 <p data-pid="3QgedAp3">除了那天帝没有来之外，其余的八位斗帝强者竟不约而同的来到了这片斗帝空间，而且所有人面色都不是很好，仿佛受到了什么压迫之感。</p>
 <p data-pid="BeDjDvhV">“你们也感受到了？”，萧族的斗帝率先开口道。</p>
 <p data-pid="GY46oOz5">“虽然不知道这是什么感觉，但是这种压迫感，已经好多年没有感觉到了....”，炎族的斗帝捏紧双拳，火焰瞬间充斥了整个拳头，仿佛要立马打起来一样。</p>
 <p data-pid="qzQyKbgQ">“炎老头，你还是老样子”</p>
 <p data-pid="7OLvhowt">就这说话间，只见被古帝撕开的那片虚空裂缝中传出一阵阵波动，突然一道金光从中射出，其中所蕴藏的压迫感，令的在场的所有斗帝强者脸色大变，连忙催动自身的斗气展开抵抗，可这股威压的溢出，却是轻易的将在场所有人的斗气防御给撕碎，一个非常诡异的场景便是出现了，只见这八位斗帝强者竟开始缓缓的单膝跪地，即便所有人都是一副青筋暴怒之感，仿佛对这突如其来的压制极其愤懑，斗帝乃这斗气大陆的一方巨擘，让斗帝下跪怕是在斗气大陆的人们看来这就是痴人说梦，但这个场景却是真真实实的出现了，而且这一跪便是一次性跪了八位斗帝强者。</p>
 <p data-pid="ERQSwpWP">只见那金光渐渐黯淡下来，一股直逼灵魂深处的声音从中响起：</p>
 <p data-pid="dKYJvOj_">“域外邪族入侵我大千世界，现召集所有尚存下位面天至尊级别的至强者，此战，关乎我大千世界生死存亡，三日之后，万族参战！”</p>
 <p data-pid="r9jJ-O-g">还未等众人有思考的间隙，一道虚空裂缝便是被这道金光撕裂，一股强大的吸力从中传出，直接将那八位斗帝强行的吸入其中。</p>
 <p data-pid="UGSS9_Oq">在虚空之外的斗气大陆之上，没有人知道那片斗帝空间之内发生了什么，他们只知道，在往后的数万年之内，再也没有见到过这些斗帝.....</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <h3>位面穿梭</h3>
 <p data-pid="YXYBwCZ2">一道光华掠过，在那一道道位面洪流中，穿梭着无数道身影，他们也是似乎都受到了那股金光的召唤，来自斗气大陆的八位斗帝似乎也能感受到，这股召唤来自那无穷位面的最上方，若非是那金光的灵压极其的强大并带有一定的指向性功能，单靠他们体内的那层薄薄的感应，怕是要在这位面洪流中穿梭数月之久才能到达，但越是接近那层位面，他们的脸色也越是凝重，不仅仅是因为他们感知到了一丝危险不安的气息，更多的是他们发现自己的修为竟然在被一股无形的力量给压制。</p>
 <p data-pid="zhKVHXJd">在那一道道位面洪流之间，可怕的风暴也时不时爆发一次，但都未能阻止那群穿梭的人流，似乎那金光的威压都能与那位面之力所抗衡，这也令的众人脸色微变，怕是这道金光的主人修为已经远远超过了他们，本以为这斗帝已经是这世界的至强者，如今看来，这番自傲的想法倒是有些井底之蛙之感了，</p>
 <p data-pid="46vDW2kN">但令众人惊讶的同时，他们也能感知到一股无形的压迫感，在途径一些位面之时，他们很清晰的能感知到，这股位面洪流薄如禅翼，似乎正在慢慢的消散，凭他们多年撕裂空间的经验，他们一眼便是能看出，这层位面被强行撕裂正在处于一种濒临崩溃之势，越是往上，这种位面洪流便是越多，甚至有的已经完全崩溃，化为了一缕缕微不可查的能量随意的在这广袤的位面通道内飘散。</p>
 <p data-pid="YAsnuXxq">而越是往上，周身的空间越是破碎，周遭的虚空不断的撕裂，但又在不停的修复，仿佛有什么东西在外强行撕裂，而又有什么东西在内强行修补，来来往往不断循环，甚是诡异，终于在经过最后一道洪流之后，一道虹光闪过，眼前的场景令的众人眼前一亮。</p>
 <p data-pid="1cemeSYw">只见那位面之上，是一个深不见底的黑洞，黑洞周围的能量疯狂暴动着，低沉的雷声慢慢响彻在整片空间之中，每一次的闷雷都带动起一条强横的能量涟漪，那溢出的能量途经之处都是产生了一道道空间裂缝，似乎并不像让在场的众人强行穿越，眼看那无数道浮空的身影没有一道敢第一个迈进去，那道引导众人的金光却是有灵智一般，一头扎进了那黑洞之中，在那一瞬间众人能清晰的感觉到周身的空间扭曲了一下，但过后，那黑洞却再没了刚才那番狂暴之气，慢慢的雷声消散，众人互相对视一眼，一咬牙，皆是一头冲了进去，一道道身影化作流光对着那黑洞暴冲而去，剩下犹豫不决的人也是越来越少，而那八位斗帝也是位列其中，他们所属的位面相比之下却是太低了，刚才那雷声所引发的能量每一次的爆发都令的那雷帝心头一颤，似乎对那一道看似普通的不能再普通的能量涟漪都没有把握全力接下。</p>
 <p data-pid="eZpR2Vrh">“呵，我魂族屹立斗气大陆千年，这等鲁莽的召唤我等，还真是头一次！老夫有必要好好教导他一番什么叫待客之礼啊..”</p>
 <p data-pid="IevT7VtA">“似乎是有什么危难之事啊.....”</p>
 <p data-pid="SpJRfO4Q">“魂帝老头别说了，刚才你下跪的时候也没见这么嚣张”</p>
 <p data-pid="RCv69o5x">“雷帝你个老不死的！你找死！”</p>
 <p data-pid="Yesj7Wb0">眼看着魂帝与雷帝要打起来，古帝也是摇了摇头，插在两人之间，说道：“刚才不知道你们有没有感到那位面周遭的空间，似乎有什么东西想强行撕裂这片通道”</p>
 <p data-pid="_8cTYCW-">“确实如此，但是这遍地的能量我却无法调动，更别说去修补那些空间裂缝了，恐怕此事不简单啊....”，药帝缓缓开口道。</p>
 <p data-pid="iV6RKYD9">就在众人你一句我一句的争辩之时，一道狂暴的能量便是猛然间从他们下面溢出，强烈的压迫感如洪水一般向八位斗帝袭来，令的在场众人脸色大变，透过他们下方的位面洪流可以看道，密密麻麻的黑色魔影正朝着他们所在的空间冲来，所到之处，空间尽碎，短短的一瞬间他们就能感知到那下位面的空间通道便是已经崩溃。</p>
 <p data-pid="T9jdHeEX">那黑洞似乎也是感知到了这股非大千世界的能量，当即周遭的能量也逐渐强大起来，八位斗帝眼看情况不对，当即下定决心，也是立马停止了斗嘴，斗气暴涌，瞬间化作八道光影一头扎进了那黑洞之中，在八道光影消失的一刹那，黑洞的能量终于是抑制不住的开始暴走起来，闷雷变成了惊天炸雷，开始对着下方的魔影展开进攻，似乎是在抵抗这股域外能量进入黑洞后的世界，而下方的黑色魔影似乎无视那股狂暴的能量，化作一道道黑色的光柱不断的撞击着那片黑洞，但都是一靠近便是化作了一团虚无。</p>
 <p data-pid="xcsh5mcS">“定！”</p>
 <p data-pid="d6dR2ejE">一声低喝从魔影中传出，只见刚才还在横冲直撞的魔影便是停下了撞击，皆是化作人形，单膝跪地，齐喝道：“恭迎吾神！”</p>
 <p data-pid="BCUWTfIR">而那黑洞狂暴的能量也随着黑影中的一声定声，变得逐渐萎靡了下来，魔影之中，缓缓走出一道人影，只见他身披白袍，白袍之上，铭刻着周天星辰，袍服飘动，显得有些飘渺般的气息，最诡异的是，其额头之上，有着诡异的五目，而此时的他，已经是睁开了四目，这道白袍人影露出邪魅的一笑，袖袍一挥。</p>
 <p data-pid="IwMD82Zu">“分界魔光！”，只见他那四目射出四道紫色的光柱，却是直接将黑洞撕裂成了四份，</p>
 <p data-pid="ZCtHOXWS">这股诡异的魔光似乎能无视位面与位面之间的空间关联，轻而易举的便是能将其撕裂。而黑洞消散的那一刻，屹立于北荒大陆的不朽大帝双眼睁开，对着下方密密麻麻的天至尊开口道：“域外邪族，他们来了...”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <h3>万古不朽身现世</h3>
 <p data-pid="mJpVPGA2">八道光影周身空间不断的变换，不足一瞬，便是来到了一片广袤无垠的大地之上，只见眼前是一座黑色的巨殿，周遭的威压已经上升到了一种无法想象的地步，仔细感应却是能发现，眼前这密密麻麻的人影，竟无一例外都是斗帝修为，甚至有的还感知不到他的气息波动，</p>
 <p data-pid="0ECgSe44">这属实是让他们开了眼了，刚想催动斗气准备迎接接下来的那场大战，但八位斗帝惊恐的发现，自己毕生的斗气竟以一种极快的速度消散，同化，体内瞬间涌上一股虚弱之感。</p>
 <p data-pid="tzaHutB7">其余人见到最后狼狈的冲出来的八人，周遭散发着莹莹蓝光，便是知道，他们八人是初次来到这大千世界，体内的斗气还未同化成灵力，一位头发花白，身着紫袍的老者见状，一掌便是拍在了古帝的肩膀上，一股柔和之力也是顺势被推入古帝身体内，古帝先是一怔，感觉到这股柔劲并无害处，反而呈现一股引导之势，也是顺着这股柔劲慢慢的将斗气所同化为灵力，老者也是微微蹙眉，此人竟能在极短的时间内领悟这同化之力，看来不简单呐，当即叫来一众天至尊强者给其他的七位斗帝做引导护法，并在引导之时，告诉这八位斗帝这大千世界所面临的危难。</p>
 <p data-pid="zzQ7tkwe">不过一会，众人便是在一众强者的护法下将斗气同化完毕，在同化完的那一刻，八位斗帝也是能感觉到体内的能量精纯了不少，顺势爆发出的气势让老者脸色微变，这八人竟都是灵品后期的天至尊强者，与自己实力也是相差无几。</p>
 <p data-pid="ZaThodq3">还没等众人寒暄几句，就听见一声充满威严的低语声从大殿顶峰响起：</p>
 <p data-pid="lWHvjgr_">“域外邪族，他们来了.....”</p>
 <p data-pid="BR_hBKB_">众人脸色大变，这个域外邪族他们也是从未听说过，但是他们知道，从来没有一股势力能让不朽大帝动用如此手段前来应敌，而且这股势力也并非大千世界所有，当下听到这股恐怖的势力涌来，也是眼中露出了惊恐的神色，而八位斗帝却是在位面之外亲眼见过这股域外邪族不要命的蛮劲，当下脸色也是变得凝重起来。</p>
 <p data-pid="6eZ8fBN1">北荒大陆之上，灵压暴动，在那穹顶之上，虚空被撕碎的那一刻，浩荡的魔气犹如狼烟般的席卷而出，紧接着，魔啸之声响彻天地，无数道魔影铺天盖地的冲了下来。</p>
 <p data-pid="9XQYw0x_">在魔影出现的一刹那，大殿响起了一声声震天撼地的钟鸣之声，九声钟响代表大千世界陷入最高等级的危难之中，紧接着无数道光影也是冲天而起，其中也不乏一些奇异的魔兽，似乎在钟鸣的那一刻，整个大千世界已经不存在种族之说，此时的万族便是同属于这大千世界的同一势力——大千宫。</p>
 <p data-pid="pjVS_PpE">而只有一道人影，背手而立，宛如一尊雕塑般屹立在大殿之上，他知道，他的对手还并未出现，周围暴喝声响起，这些魔物虽然气势凶猛，但是实力却是不强，在众多天至尊的手下有的甚至连一回合都撑不下来，眼看着这一波波的魔影都是被轻易的抵挡下来，众人脸上紧张的神色也慢慢缓和了下来，似乎对这次大战的胜利很是有把握。</p>
 <p data-pid="3Px3j2tr">古帝在一掌灭了一团魔影之后，眼神微眯，“这股气势看似凶猛，实则并无什么太大的作用，此举无疑是飞蛾扑火，难道这域外邪族真是如此莽夫不成”</p>
 <p data-pid="bvXoGsdV">眼看着联军气势节节攀升，有的甚至想一度冲出位面，将位面之外的域外邪族也一并斩杀殆尽，可就在此时，不朽大帝双目怒视，当即对着联军大喝一声：“快退回来！”</p>
 <p data-pid="xBBLJr-9">就在大帝说话的那一刻，只见穹顶之上，一道平滑的裂缝顺势被撕裂，这股气势不像使用灵力进行的空间撕裂，仿佛是一股刀气将这空间给切开一般，刹那间，一柄黑色的巨刃从裂缝中挥出，也就在那一眨眼的功夫，一位天至尊强者便是在一道道惊恐的目光中身首异处，尸体猛烈的下坠，当下也是脸色大变，当即暴退千里。</p>
 <p data-pid="LNqLYSQQ">灵族斗帝神色也是变得异常凝重，在他的异常敏感的空间之力的察觉下，他感知到，不单单是眼前的这片区域产生了暴动，整个大陆的各个方位都传来了这股暴动，随即与古帝等人对视一眼，皆是明白了，原来刚才的那股魔影只是一支敢死队，要的就是吸引一众联军强者的注意力，让他们放松警惕，为的就是给他们的主要进攻势力争取时间，他们的目的是整个大千世界。</p>
 <p data-pid="lYTvOjya">还未等众人有喘息时刻，大陆的各个方位便是空间破碎，此时的虚空早已没了那股浩瀚无垠之感，有的只是那冲天的魔气，一道道几乎与圣品天至尊相媲美的气势从那破碎的空间中传出，而刚才那被切开的空间此刻也是被强行的撕裂，从里面踏出的是一位身着黑色铠甲，双臂是两柄锋利长刀，那猩红的双目中透漏出一股不屑的神情，舔了舔刚才刀锋上沾上的天至尊的血液，不待众人有反应的时刻，每一道裂缝中都走出一位可以堪比圣品天至尊的魔族强者。</p>
 <p data-pid="nsz5AwZ_">“哈哈，我乃魔域圣魔族族长圣天魔帝，尔等若是此刻臣服于我魔族，便可保全你们族中性命。”，虚空之中，魔音滚滚，在不朽大帝的注视下，又是一道魔影从裂缝中踏出，此时的魔族裂缝已经达到了三十二道了，几乎每一道都有一位魔族强者坐镇，而那位自称天邪神的强者却依旧没有现身。</p>
 <p data-pid="4qH61q8_">“真是狂妄至极，真是当我大千世界一众强者为摆设不成！”，只见刹那间一道龙吟声响彻天际，一条体型万丈长的紫金巨龙冲天而起，眼前的一幕令的古帝眼前一亮，太虚古龙？不对！这股威压不可能是太虚古龙的强者能达到的，只听得那天至尊中传来一声声惊呼：“是真龙帝！他也来了！”</p>
 <p data-pid="19Oso5mZ">伴随着真龙帝的威压降临，又是一道身影冲天而去，这道身影背后的双翼挥动之时，周遭的空间都是发生了扭曲破碎，那极致的速度也是瞬间赶超真龙帝。</p>
 <p data-pid="SWz6MWlj">“鲲鹏老祖！”，眼前两位圣品天至尊强者的出现无疑是给众人服了一剂定心丸，这一幕也是令的这八位斗气大陆的斗帝强者惊叹不已，没想到这大千世界的兽族都有如此战力，真是一片神奇的大陆啊！</p>
 <p data-pid="UVYCiTr-">可此时却没时间感慨，不朽大帝一挥袖袍，也是瞬间来到了战场的最中央，大喝一声：“所有圣品天至尊级别的强者，各自带领一众天至尊守住一道魔族裂缝！”</p>
 <p data-pid="5NR55Xd9">命令一下，下方密密麻麻的联军强者也是齐声拱手喊道：“是！”，而那圣天魔帝所在的那道裂缝，也终是在不朽大帝出现的那一刻出现一丝异动，“呵呵，这大千世界的强者，看来也不过如此”</p>
 <p data-pid="jLigzTPf">话落间，那滔天魔气便是从那裂缝中涌出，竟一时间将那片空间彻底的撑爆开来，周遭的空间裂缝一道道的蔓延，彻底的将大千世界与这所谓的魔域给分隔开来，此时的战场也是彻彻底底的被分成了两部分，皆以这道空间裂缝为间隙，其中间的虚空也是不断被撕裂，修复，反反复复甚是诡异。</p>
 <p data-pid="bhcuvWsV">见得这股阵势，却是直接让在场的所有天至尊脸色大变，那魔气之中也是缓缓踏出一道身影，脚踏虚空，每一步落下，都能产生一道道对灵魂之力的冲击，让那些天生对灵魂之力感知敏感的强者也是一瞬间头疼欲裂，赶忙催动全身灵力前来抵抗这股波动。</p>
 <p data-pid="cw1sraF2">那三十二道魔族强者在看到这道身影现身的那一刻，皆是神色大变，当即单膝跪地，齐声大喝：“拜见吾神！”</p>
 <p data-pid="4us6O_Y7">瞧得此时的万魔朝拜之景，众人也是明白，这道身影便是那传说中的天邪神......</p>
 <p data-pid="JNa0sIt1">只见从那魔影踏出之人，一身白袍，白袍之上铸刻着周天星辰，袍服轻飘，气息浩瀚，最诡异的是，此人双目纯黑，没有丝毫的眼白，看上去犹如两颗黑洞，缓缓的旋转，吞噬着万物，额头附近还有三目，但只睁开了两目，此等诡异的面容也是令的一众强者心生寒意。</p>
 <p data-pid="lwUc4eoO">面对着天邪神，刚才还桀骜不驯的一众魔族强者也是瞬间没了那股傲气，都是露出了卑谦的神色，那是发自内心的对天邪神的尊崇与敬仰。</p>
 <p data-pid="hVk_x4mI">“本神的实力虽被这世界之力所压制，但是，对付你们，足矣...”，说罢也是露出了一丝不屑的笑容，不朽大帝紧闭双目，身上流露出一股股不朽的气息，当下的一众天至尊强者也是终于彻底爆发，一股股灵压直破苍穹，将那冲天的魔气也是冲散了一些。</p>
 <p data-pid="8e2zvUUR">“装腔作势，竟敢对吾神无礼！尔等贱民，不用吾神出手，本座便是能当众取你首级！”，那圣天魔帝见到不朽大帝在天邪神面前竟还是一副云淡风轻的样子，眼神瞬间也是充满了杀意，在其周身，恐怖的魔气也是瞬间暴涌，连他所身处的虚空也是为之颤抖，只见其化作一道光影朝着不朽大帝暴射而去，那光影之中却是突然升腾起一股火焰，在残影中呈现一种黑白交替之感。</p>
 <p data-pid="4lfrrGsb">“圣魔炎！”，只听一声暴喝，一道黑白相间的光环便是冲着不朽大帝而去，那光环途径过的空间都留下一道道裂痕，在下方看来呈现一片扭曲之感，这火焰竟连空间都能焚烧！</p>
 <p data-pid="bJ5uaVIc">就在那光环离不朽大帝还有五尺左右的距离时，却是诡异的停了下来，只见不朽大帝的那一身金袍此刻也是缓缓化为虚无，露出来的竟是一身暗金色的躯体，最令众人感到震撼的，便是其身后陡然出现的一道笼罩其全身，散发着琉璃光芒的万丈身躯！</p>
 <p data-pid="OTipx70a">顷刻间，天地间的威压陡然上升了数倍，单凭不朽大帝那一道琉璃之体的威压就远远超过了联军所有天至尊的威压，那道身躯现身的那一刻，就连天邪神都是眼神微眯，诡笑着舔了舔嘴唇。</p>
 <p data-pid="q34Xbvib">而下方那摩诃古族一族之人，也是满脸的惊讶与艳羡，摩诃老祖更是惊讶的张大了嘴巴，说话都开始结巴起来：“这.....这是.....”</p>
 <p data-pid="7k7k08_k">“万古不朽身！”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <h3>碎裂</h3>
 <p data-pid="OgsZs8av">这座屹立于天地间的身影赫然就是那五座原始法身中的万古不朽身，其通体的神纹竟达到了九百九十八道，而那圣魔炎此刻却是像见到了什么恐怖之物般，气势竟也开始萎靡起来，琉璃手掌轻轻一甩，那圣魔炎便是湮灭，其挥出的那一道劲气更是将圣天魔帝给打退了千里之远，当下召唤出来的圣炎魔甲甚至都没有凝聚起来便是被一掌拍的粉碎，圣天魔帝也是一脸惊恐的看着眼前那道万丈之高的身影，此刻整个大陆的焦点都是停留在了那道万古不朽身上，那些等级较低的魔物，甚至都无法抗住那道身躯所散发的威压，躯体更是被撑爆化成一滩血雾。</p>
 <p data-pid="rJXNWmQJ">“倒是本神小瞧了你，没想到这大千世界竟还有这等圣物，圣天给我退后，此人是我的...”,那天邪神一把抓住倒飞过来的圣天魔帝，一把便是将其甩进了身后的魔域之中。</p>
 <p data-pid="-WsQMpVE">“你真是老了啊圣天，这一掌都是接不下来”，瞧见那狼狈不堪的圣天魔帝，那双臂化为黑刃的魔物便是发出了不屑的笑声。</p>
 <p data-pid="jdu5CH_J">“斩天魔帝你别站着说话不腰疼，那等威压要你你可能直接就重伤陨落了”，圣天魔帝抹掉嘴角的鲜血，一把收回圣魔炎，静静的看着那天邪神走向不朽大帝。</p>
 <p data-pid="5Og9hYS5">看似天邪神那道身形毫无气息波动，可在场的每一位天至尊都知道，这一位恐怕才是不朽大帝的劲敌。此刻全场的战斗都停了下来，所有人都注视着那苍穹顶端的两人，谁都清楚，这两人动手产生的余波，恐怕连圣品天至尊都难以抵挡，当下都是各自退后千里，那魔域的三十二族的强者也是满眼的忌惮，不过他们都知道天邪神的能力，对这场战斗更是充满了必胜的信心。</p>
 <p data-pid="ZNsKkbXN">天邪神五目全闭，手掌一挥，一杆充满着死亡气息的长枪便是出现在了他的手中，眼镜再一次睁开时，那杆长枪也是感应到了天邪神的召唤，更是开始诡异的抖动起来，向外溢出的魔气更是浓郁了几分。</p>
 <p data-pid="7e-3hyKf">“让本神瞧瞧，是你这万古不朽身厉害，还是本神这四目魔枪更胜一筹！”，说罢，只见其手中的那杆长枪此刻已经抖动扭曲的不成样子，其上竟是诡异凝聚着一团魔雾，仿佛有无数生灵的灵魂掺杂其中，光是那长枪发出的灵魂尖啸都是令的一众天至尊浑身灵力失控，当下也是立马调整灵力展开抵抗，只见天邪神手持魔枪暴射而出，下一瞬间便是出现在了不朽大帝前方不远处，不朽大帝眼瞳中充满了金光，当下手印一结，大喝道：</p>
 <p data-pid="QkWdHSAy">“不朽神纹，千变万化”</p>
 <p data-pid="rnuaLZPa">只见那道万丈高的琉璃之躯，通体的神纹开始急速变化，不朽之力暴涌而出，绽放出一朵散发着不朽气息的紫金色莲花，“不朽金莲！开！”</p>
 <p data-pid="EGwn5Pso">只见魔枪撞击的那一刻，莲花绽放，便是直直的接住了天邪神的一击，散发出的不朽之力也终是让天邪神面色微变，不朽大帝的气息顺势暴涨了几倍之高，猛然发力，那金莲顺势张开的尺寸又是提高了千丈之高，直接将天邪神那一杆四目魔枪硬生生的震成了虚无，而那天邪神也是被这突如其来暴涨的气息给震退了数百米。</p>
 <p data-pid="Xpectf5_">见到此情此景，下方的天至尊强者一个个皆是面露狂喜之色，那反观那魔族却是一个个的面色阴沉，那圣天魔帝更是气血攻心，一口精血喷出，不可思议的看着那不朽大帝。</p>
 <p data-pid="ZKA1yWP8">而那天邪神虽被震退了数百米，这一击却是未曾对他造成什么实质性的伤害，当下双手竟同时出现两杆四目魔枪，冷笑一声，魔气冲天。</p>
 <p data-pid="ZC27Scl4">而不朽大帝也看出了天邪神的意思，先前那一击不过是来试探一下他那万古不朽身的强度，此时此刻却是真正的要发起进攻，当下手印一结，不朽神纹再度变换，直接变换成一把散发着不朽之力的暗金巨刃，两人眼神微眯，瞬息间，两道身影便是对冲而去，金光与紫芒在苍穹之上展开了惊天对决，每一次的撞击都使得这周遭的空间残破了几分，那本就不完整的天空此刻更是充满了一道道裂纹。</p>
 <p data-pid="Euwu9uxB">那战斗的余波更是无死角的向周遭延伸，当下一众魔域强者和天至尊联军各自催动全身的气力，也是刹那间筑起了两道防御，但虽是如此，那防御罩也是承受不住如此庞大的能量，一道道裂痕开始在防护罩上延伸下来。</p>
 <p data-pid="NOm74RIC">“你倒是有几分能耐，若不是本神被这世界之力所压制，对付你这万古不朽身，倒是易如反掌”，那紫光笼罩下的天邪神在最后一次对冲后便是直接将那两杆四目魔枪所捏爆，溢出的魔气在其手中汇聚，一下便是被其吞入口中，其额头那诡异的四目开始诡异的蠕动起来，四道魔光射出，汇聚那虚空中滔天的魔气，竟变成了一头大小足以匹敌那万古不朽身的黑暗巨兽。</p>
 <p data-pid="Hd9LDa3o">“吞界异兽！”</p>
 <p data-pid="wcAaA5gw">只见那长着血盆大口的黑暗巨兽，贪婪的向着那万古不朽身暴冲而去，万古不朽身双手合十，汇聚神纹中的不朽之力凝聚于拳，向着那暴冲而来的吞界异兽便是挥去，那吞界异兽一口便是咬住了那挥来的那散发着不朽之力的巨拳，竟一时间不相上下，不朽大帝手印一结，不朽金纹再度涌现，将那暴涌而出的不朽之力汇聚于另一拳，顺势向那黑暗巨兽打去！</p>
 <p data-pid="egeLaVmB">这一击必然会击溃这天邪神的吞界异兽，可是就在拳头挥向那巨兽的那一刻，那天邪神却是邪目一睁，冷笑道：“岂会让你这般容易便是击溃”，当下汇聚全身魔气涌入那吞界异兽身体之中，只见原本还僵持不下的黑暗巨兽神色突然变得凛冽起来，一道浩荡魔光便是从其口中喷出。</p>
 <p data-pid="jFTEhQt7">“灭世玄魔光！”</p>
 <p data-pid="M-myFqPf">这道魔光蕴含的能量让不朽大帝都是脸色一变，那魔光形成了一道笼罩亿万生灵的巨嘴魔影，硬生生的与那挥来的不朽之拳撞击在了一起，可这一次却是没有出现那僵持不下的局面，只见那万古不朽身的手臂在这道强悍的魔光之下，竟是出现了一道道裂纹，下一刻，这万古不朽身的左手臂便是在一众天至尊强者震惊的目光中，爆裂了....</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <h3>封源大阵</h3>
 <p data-pid="bLi_Ddnd">“万古不朽身....破碎了....”</p>
 <p data-pid="dDdFmFj0">下方的一众天至尊强者脸色大变，反观那魔域强者却是大喜，只见天邪神手一挥，那远处的圣天魔帝便是明白其意，当下大吼一声：“都给我上！杀了这群大千世界的杂种！”，圣魔炎也是瞬间笼罩全身，当下第一个化作一团光影从魔域冲了出来。那剩下的一众魔帝也是早已急不可耐，一个个也是满眼杀意的向着下方冲去。</p>
 <p data-pid="5tEiloN5">眼看魔族大举来犯，下方的天至尊强者也是做好了鱼死网破之势，皆是将自己所有的杀招都祭了出来，此刻的大千世界皆是上下一心，共同御敌。顷刻间，天地震颤，无数道光影在天空中纠缠，厮杀，时不时的有一两道光影消散，那就代表，曾经在大千世界叱咤风云的</p>
 <p data-pid="jb2GYquQ">天至尊强者陨落了。</p>
 <p data-pid="oSyeeScd">“炎老头！”</p>
 <p data-pid="xIiEEdxg">那萧族斗帝看着那炎族斗帝被魔族的一个头发燃烧着黑色火焰的魔帝一击便是将其重重的打了下去，刚欲冲下去接住炎族斗帝，却是被一道突如其来的魔影给打乱的心绪，一掌将那魔影击退后，回头看着那道下坠的身影，他感知到，那炎族斗帝此时此刻已是没有了气息，竟然连一击都是支撑不下。</p>
 <p data-pid="Cbs_iYHx">“哈哈哈，和我炎魔族比玩火，这老杂毛倒是有胆量！”，那炎魔族的强者一击击落了炎族斗帝后便是大笑着向着另一方战场冲去，看着曾经与自己出生入死的兄弟死在了自己眼前，此时此刻他全身都是涌上了一丝无力之感，在原本屹立于斗气大陆天地之间的斗帝强者在此刻却是如蝼蚁一般，那古帝眼中也是噙满了泪水，紧握双拳，低声说道：<br>
   “我要这斗帝之境又有何用.....”</p>
 <p data-pid="97xjy0hR">又是一声凄惨的嘶吼，一道身影被重重的打了回来，是魂帝，此刻的他再也没有了在斗气大陆上那种趾高气扬之势，一头紫发也是蓬乱的飘溢着，嘴角的鲜血和残破的衣衫也足以证明他也经历了一场生死之战，萧族斗帝抬手一吸，那魂帝也是被他的那股吸力给吸了过来，在斗气大陆，二人是相见分外眼红的仇人，而此时此刻他们都从对方的眼中看到了一种情绪：无奈、恐惧、无力....</p>
 <p data-pid="gdrNChzd">“魂帝老家伙，虽说我们已经斗了一辈子了，但你真的希望我们的后代将来也卷入这种战斗中来吗....”，萧族斗帝脸色苍白的对魂帝说道。</p>
 <p data-pid="qKqG5XCn">魂帝一愣，似乎也是明白了他的意思，缓缓说道：“虽说我魂族一直看你萧族不顺眼，但要说为了族中后代，我倒不希望我族中强者会参与这种厮杀，要不然还怎么灭了你萧族”</p>
 <p data-pid="6JGn8ADf">听得此话，萧族斗帝也是无奈的苦笑一声，心想这个时候了还能说出这种话的，恐怕这只有你这魂帝了。</p>
 <p data-pid="rnT-tmvP">“我懂你的意思，你是想彻底封锁斗气大陆与这大千世界的源气通道吧....斗气大陆没了源气，自然就不会有这天至尊诞生....这种战斗太过残酷，即使踏足斗帝，也帮不上什么忙....”,魂帝抹了抹嘴角的鲜血，见得萧族斗帝点了点头，也是微微一笑，朝着对方点了一下头。</p>
 <p data-pid="jRdDmCuk">经过灵力的转换后，二人实力也是大为精进，当即也是调动全身灵力，对着那虚空合力一撕，一道道下位面通道便是展露在了两人眼前，两人一头便是扎进了这虚空裂缝中，彻底的消失不见了，他们自知这一道道位面洪流中充斥着魔族生物，但其主要战力都在大千世界的位面，自然不会担心有什么圣品强者前来阻拦，为了种族后代，他们就是拼了这两条命也要彻底的将这源气通道给封印。</p>
 <p data-pid="Tm9Idlqo">经过一路的战斗厮杀过后，灵品天至尊的实力在这些位面洪流中的残留魔物眼中却是一方巨擘般的存在，皆是一击便被二人震成了一摊血雾，连灵魂都是被震成了虚无，二人催动全身灵力全力的在这一道道破碎的位面之间穿梭，不久便是停在了这一道位面洪流气息浓郁的位面之上，他们眼神也变得疲软了下来，这位面散发的气息他们再也清晰不过了，正是陪伴了他们一辈子的斗气....</p>
 <p data-pid="PItI3cT4">此刻二人可以立马穿越回这斗气大陆，在那里他们依旧是天地间的至强者，但他们并没有，二人互相对视一眼，皆是将全身的灵力毫无保留的全部使出，在这道位面上方也是慢慢的形成一道充斥着生命气息的大阵，这道大阵不仅仅将这斗气大陆的位面与其他位面相互隔开，更是凭借着强大的灵压将斗气大陆仅存的大部分源气给吸收了进来，这种阵法，凭他们的实力强行催动，最后的下场便是魂飞魄散，二人当即也是狂喷鲜血，但此时此刻他们确实做到了，萧族斗帝当下也是看了魂帝一眼，笑着说道：</p>
 <p data-pid="POu4Ioua">“魂帝老头，看来我也要陨落了....”,说话间，萧族斗帝的身躯缓缓化作一团团的灵魂光点，也一同融入了这封印大阵中，魂帝不甘示弱的看了一眼，笑着说：“那就下辈子再将你斩杀好了...”。</p>
 <p data-pid="Zu4bg2Bg">当两道灵魂光团消散的那一刻，这无尽的位面通道也是陷入了死一般的寂静，唯有其下方的斗气位面洪流，依旧雄浑的流淌着。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <h3>苍穹榜</h3>
 <p data-pid="ndJqEHxS">于此同时，在大千世界的穹顶之上.....</p>
 <p data-pid="qvMt15b8">“呵呵....不要再做无谓的抵抗了....论起修为，你连我巅峰时期十之三四都未达到，但凭借这一身血肉之躯，也足以让我对你刮目相看，你若此刻臣服于本神，倒可饶你这大千世界生灵一命...”，天邪神袖袍一挥，那黑暗巨兽便是化作一团魔影回到了天邪神手中，冷笑着朝不朽大帝走去。</p>
 <p data-pid="gyFonVUX">而那不朽大帝，此刻也是被万古不朽身碎裂的那一击给震的单膝跪地，那尊万丈之高的身躯此刻也是缺失了一条左臂，但那滔天的威压却是不减反增，看着慢步走来的天邪神，转头看向下方那与魔族厮杀的一众天至尊强者，一股决绝的气势从其体内爆出，当下其眼神也是变得锐利无比，其暗金色的面庞上涌现出一道充满欣慰之意的笑容。</p>
 <p data-pid="3utNW1cJ">“哦....?”，天邪神停下脚步，看着眼前这苟延残喘之人竟还能笑的出来，不由让他脸色阴沉了下来，一股肃杀之意从他脑中涌现，此人，断不能留!</p>
 <p data-pid="iurz0ntU">而不朽大帝眼神中灵力暴涌，他感受到了！那所谓圣品之上，确实还存有一个境界，而此刻的濒危的他却是感受到了这个境界的力量！</p>
 <p data-pid="eos0D6Qu">那便是这大千世界的生灵意志！</p>
 <p data-pid="qeIRdhsf">此刻的大千世界处于生死存亡之际，万物万族一心向敌，全部的希望都寄托在了这不朽大帝的身上，而此刻的世界意志也是达到了顶峰。</p>
 <p data-pid="e2PDKnjB">天邪神神色一变，一杆四目魔枪便是出现在了其手中，当下便是向着不朽大帝暴冲而去，显然是要将不朽大帝斩杀于此。</p>
 <p data-pid="Kr8uTMdy">当下还在与魔族战斗的天至尊强者皆是脸色一变，他们感觉到，此时此刻，似乎有一股细微的震动传遍了这大千世界的角落。而且，此时那天地灵力中，似乎还蕴藏着一丝无法言语的力量，那种力量，浩瀚无边，具备着无穷威压，仿佛世界之威。</p>
 <p data-pid="oFOkt2BP">那暴冲中的天邪神显然也是注意到了这一点，眼神中再也抑制不住自己的那股杀意，顷刻间，那宛如星河般的庞大魔气暴涌而出，犹如一颗漆黑的流星向不朽大帝坠去。</p>
 <p data-pid="cOcBw286">众人皆是大惊，反观魔族却是一脸得逞之像，可还没等他们高兴多久，脸上的笑容却是在顷刻间凝固了下来，他们看到那天邪神拼尽全力的一击却好似被一股无形的力量所阻挡，那杆魔枪硬生生的停留在了半空中，不足半息，天邪神却是在众魔惊讶的目光中被这股无形之力震飞数百里之远。</p>
 <p data-pid="aWOH1O7R">此刻，垂云般的灵光，从高空倾泻下来，引来天地动荡，进而渐渐的汇聚，最后下方所有人都是震撼的见到，在那北荒大陆的上方，似乎有一道看不到尽头的的灵力光幕，缓缓的出现。</p>
 <p data-pid="HaQTji3B">“那是什么？”</p>
 <p data-pid="t7ln9IC-">那真龙帝与凰王在合力击杀了一位魔帝之后，也是满脸震惊的抬头看着那道无尽光幕，这道光幕之中，灵力浩瀚，宛如整个大千世界一般，他们甚至都不敢直视太久。</p>
 <p data-pid="r7qiM8LC">而被震飞的天邪神，却是面色阴沉的看着那道光幕，在他的感知里，他非常清楚这是什么，他之所以才能展开四目，就是因为有这大千世界的世界意志所压制，若此刻他为九目巅峰，这不朽大帝在他手下怕是一招都接不下来，而此刻的天邪神再也没有了之前那一幅神情自若的神色，宛如黑洞般的眼眸中，那股吞噬旋涡也终是抖动了几分。</p>
 <p data-pid="TvdGmOtJ">不朽大帝缓缓抬头，看着那道无尽天幕，当即大手一挥，其身后那道万丈之高的万古不朽身也是抬起右手，那琉璃色的大指触碰到那光幕的那一刻，整个世界都似乎震动了一番，连那圣品巅峰后期的强者都是感受到了莫大的压力。</p>
 <p data-pid="vZQEdvE8">眼看这不朽大帝已经触摸到这无尽光幕，那领头的圣天魔帝却是感受到了一股死亡的恐惧，当即向天邪神跪拜请求出手阻拦，那天邪神一脸愤恨，大吼道：“你没看到本神触碰到那道力量时候的样子吗，本神若处于巅峰时刻，自然不会畏惧这世界之力....”，说罢那本就阴沉的脸更是因此抽搐了几分。</p>
 <p data-pid="SEFRPYqB">在无数道目光的注视下，那万古不朽指虽是触碰到了光幕，看似那光幕之上有一层淡淡的雾气漂浮，可此刻也只有不朽大帝知道，这股缥缈的雾气给他带来了多大的阻碍。只见不朽大帝轻叹一口气，那浩瀚的不朽之力从周身暴涌而出，当下手印一结，大喝道：</p>
 <p data-pid="jY30JSZ4">“不朽生死变！”</p>
 <p data-pid="AqAAygdi">只见不朽大帝那暗金色的身躯在此刻也是迸发出耀眼的光芒，那一道道暗金色神纹，竟开始一点点的变成那通体的琉璃之色，这不朽生死变，乃不朽金身的最强神通，极为玄妙神异，唯有面临真正死亡时才有几率修成。不过一旦修成，即使面临死亡，也能在死亡之中浴火重生，并且变得更强。</p>
 <p data-pid="SfBiJ5je">只看这股琉璃之色蔓延到全身的那一刻，那万古不朽身的本来破碎的左臂却是在此刻一点点的凝聚起那浩瀚的不朽之力，变换出了一条比先前更加玄奥强大的左臂，那万古不朽身真的在这濒死之际，浴火重生！</p>
 <p data-pid="yvp2BvlE">只见那左臂也是伸出一指，两只巨指同时触碰到光幕的那一刻，那层雾气终于是抵抗不住这股强大的不朽之力，瞬间便是被破开了。</p>
 <p data-pid="wjXPtmTC">一股无形的压迫感也是顷刻间从光幕爆发出来，弥漫天地。</p>
 <p data-pid="YG6-DF45">伴随着不朽巨指的落下，终于在众人注视的目光中，在那光幕下留下了一道笔画，天地间灵力震荡，看似轻轻的一笔，却是花费了不朽大帝如此大的气力，在场的所有人都知道，要留下一笔是何等的艰难。</p>
 <p data-pid="jcjNFV-v">灵光闪烁，随着笔画数越来越多，所有人都是紧张的甚至忘记了呼吸，而那不朽大帝的脸色也是愈发的凝重，其琉璃色的双臂微微颤抖着，呼吸如龙，不断的压榨着他剩余的力量。</p>
 <p data-pid="HzhmC6XW">而那光幕之上，所有人都清晰的可以看到，一个雄伟的大字，在渐渐的成形...</p>
 <p data-pid="CfzFFlhm">叶！</p>
 <p data-pid="31PDDrUv">这是不朽大帝的姓氏！众人看到在最后一笔落下之时，不朽大帝的身躯都是跟着僵硬了下来，这唯有不朽大帝才能体会到，当这最后一笔落下时，一股无法形容的压力便是瞬间笼罩而来，那种压力，以他的万古不朽身都无法承受。</p>
 <p data-pid="WpnpCvFK">他有着感应，若是再强行书写，自身便是会被这股宏伟的世界之力给反噬，也是手一挥，那不朽巨指也是立马从那光幕之中移开，随着不朽之力的消失，这道神秘的光幕也是在此刻散发出一阵阵轰鸣声，一股神秘的气息也是缠绕在了这刚刚烙印在上面的姓氏上。</p>
 <p data-pid="0RLtoTyP">而也就是在那一刻，下方的一众圣品天至尊强者都是有所感应，只见得这天地间的能量此刻全是笼罩在了这不朽大帝身上，望着此时的不朽大帝，众人竟一致的有种想要顶礼膜拜的冲动，神秘的光泽弥漫在不朽大帝全身，也弥漫在他那万古不朽身周身，只见不朽大帝的额头上也是出现了一道散发着不朽之力的神纹，那万古不朽身的不朽神纹也是多了一笔，这一笔神纹铸成了万古不朽身的巅峰实力，九百九十九道神纹。</p>
 <p data-pid="Q49NpmFz">“此境，自此名为超脱圣品，半步主宰之境！”</p>
 <p data-pid="32szSeW4">一股带有不朽之力的低语声响彻在整个大千世界之间，不朽大帝转头看向这魔域的一众强者，双拳轻轻握拢，轻声道：</p>
 <p data-pid="3unLc90w">“杀声回落日，大千入苍穹！自此以后，此榜当为....”</p>
 <p data-pid="iPytFokg">“苍穹榜！”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <h3>大千封魔阵</h3>
 <p data-pid="2RtYTp0M">此刻的不朽大帝仿如口含天宪，为之命名。</p>
 <p data-pid="SPnens33">而在那苍穹榜下，不朽大帝的身形仿佛在这一刻变得充满了一种无法言语的威严，举手投足之间，便是能调动这大千世界之力。</p>
 <p data-pid="6zc0huuN">“真是没想到....”</p>
 <p data-pid="wNthSj3S">“没想到这大千世界竟还有你这等人物，凭借一己之力便可感知这世界意志......”</p>
 <p data-pid="kRfFQFoO">天邪神死死的盯着不朽大帝，随着苍穹榜缓缓的消散，此时的不朽大帝周遭没有一丝的能量波动，可也就只有天邪神明白此刻的不朽大帝便是有了能与他相抗衡的实力。</p>
 <p data-pid="g8dqbQIu">“不过你以为就凭留下个姓氏便是能与本神抗衡了！”，天邪神愤怒的嘶吼道，当下对着身后的魔域说道：“所有小族听令，各出一位魔帝作本神血食，助本神开启五目！”</p>
 <p data-pid="s2ZGzHhB">当下身后的魔族小族内传来一阵阵骚动，但在圣天魔帝、斩天魔帝等一众大族魔帝的注视下，皆是没有反抗的余地，在骚乱了一阵后，便从身后的魔域中冲出一道道魔影，天邪神点了点头，袖袍一挥，恐怖的魔气呼啸而来，将那腾空而起的魔帝笼罩其在，直接是碾碎成了滚滚精血。</p>
 <p data-pid="LyMFm2dX">天邪神面色冰寒，旋即猛地一吸，一股股魔帝精血便是被其一口吞入体内，随着蕴含着如此磅礴能量的摄入，天邪神那邪目之中的邪光陡然大盛，一圈圈的魔气光环，自其脑后不断的浮现，其周身的魔气也是在此刻节节攀升，短短数息，那天邪神所带来的威压已经足以与不朽大帝分庭抗拒，甚至有一度要超越的趋势。</p>
 <p data-pid="TFsrBN0o">伴随着天邪神气息的陡然暴涨，下方的一众天至尊强者也是惊恐的发现，其额头眉心处那久久未动的邪目竟开始缓缓蠕动，一点点的睁开。</p>
 <p data-pid="cbVKXsep">但那五目仅仅睁开了不足一半便是停止了蠕动，想必是这小族魔帝的能量还不足以支撑其完全睁开五目，从那睁开的缝隙中可以感知到其中蕴含了难以形容的魔气，尽管五目并没有完全睁开，但那恐怖的威压也是瞬间便弥漫在整个大千世界，若是真让其睁开五目，怕是不朽大帝也难以抵抗了。</p>
 <p data-pid="F1UppBtJ">“本神如此透支力量来与你这凡人对战，你也可以死而无憾了...”</p>
 <p data-pid="YdaKgcWq">瞧见这天邪神还想吞噬魔帝来恢复能量，不朽大帝眉头一皱，当下身形一闪便是消失在了这空中，下一瞬，一道万丈高的琉璃之身从天而降，那蕴含着毁灭气息的不朽之拳便是朝着天邪神砸去。</p>
 <p data-pid="Tq_i2QSd">“.......”，天邪神也是没想到这不朽大帝速度竟如此之快，当下身形暴退，那股吸收之力还未使用便是被强行打断。</p>
 <p data-pid="16mYDwAo">“尽管本神没有睁开五目，但对付你，足够了”</p>
 <p data-pid="M2wvaJDx">“死灭目，黑暗陨星！”</p>
 <p data-pid="-e0sHeEF">只见那微微张开的第五目轻轻眨动，射出一道道暗黑光线，迎着那轰来的不朽之力便是化作一颗黑暗陨星，那颗陨星仿佛是死亡所化，若是让其落在这北荒大陆上，怕是这北荒大陆都是要被其炸的四分五裂。</p>
 <p data-pid="KuVvjgpT">那不朽大帝也是感知出了其中蕴含的能量，当下手印疯狂结动，那不朽神纹也开始了更加玄奥的变化，一多万丈高的紫金巨莲也是腾空而起，将那坠向大陆的黑暗陨星拦在了空中，随着两股毁灭气息的对撞，所溢出的能量将不朽大帝与天邪神皆是震退了数百里，两者嘴角也都是溢出了一丝鲜血，而下方联军所搭建的防御也是被这狂暴的能量瞬间震的粉碎。</p>
 <p data-pid="nEngmU3M">“咳....待本神恢复巅峰，定会夺下你这大千世界，到时候即便是你不朽大帝，也拦不住本神”，天邪神面色阴沉的看着不朽大帝，不甘的对着身后一众魔族强者挥手道：“撤！”</p>
 <p data-pid="WNLRuqfi">“他们想跑！”，下方的一众天至尊看到魔族产生了骚动，知道这是他们反攻的最好时刻，皆是一道道身影腾空而出，向那魔域冲去，不朽大帝也是微微一笑，对着天邪神说道：“怎么会让你们跑掉！”</p>
 <p data-pid="PlmIkqKm">不朽大帝双手合十，体内的不朽本源之力顷刻间爆发而出，缓缓的化为一道道不朽气息开始在其手中凝聚。</p>
 <p data-pid="hPslCRCw">“不朽大帝竟要动用所有的不朽本源之力，这可是会对灵魂造成重创的啊！”，摩诃老祖大吼道，当年他也是万古不朽身的竞争者，只不过没有抢过这不朽大帝，但在万古塔里吸收不朽之力的场景也是一幕幕的涌现，他知道不朽之力被强行抽取会带来怎样的损害。</p>
 <p data-pid="d_r70iId">只见在不朽大帝身后的那道万丈高的万古不朽身，双手也是随着不朽大帝的动作开始凝聚，一道庞大的琉璃光球在其手中缓缓凝聚，当下对着天邪神暴冲而去，天邪神见到那琉璃光球中蕴含的能量，脸色一变，但并未逃跑，脸上也是浮现出一抹似笑非笑的表情，不朽大帝先是一惊，但此刻的光球已经即将要触碰到天邪神，便也没有丝毫的停留，直直的将那天邪神包裹在了其中。</p>
 <p data-pid="Am4aNLjY">当下也是手印一结，一道万古不朽本源之力便是从其额头的神纹中溢出，缓缓的包围了整个北荒大陆，形成了一圈方圆十万里的封魔大阵，那座黑色巨殿，此刻也是成为了大阵的阵眼，周围的铜馆皆是释放着万古不朽之力，那些被困在阵内的域外邪族皆是脸色大惊，疯了一般的撞向那封魔大阵打造的防护罩，但皆是一触碰，便是被其中蕴含的不朽之力所灼烧成一片虚无。</p>
 <p data-pid="KZ76A1bR">不朽大帝抬手对着那包裹着天邪神的光球，使劲一握，那光球的体积又是缩小了几分，对着天邪神说道：“我集全身不朽本源之力作万古真印球，以自燃灵魂为代价铸造封大千化魔阵，封印你天邪神四万九千载，在本座这万古时间长河中，定能将你这域外邪神化为时间尘埃!”</p>
 <p data-pid="NUM6GxiM">听的此话，不仅仅是魔族的一众天魔帝大惊失色，那天至尊联军也是大惊失色，这么多年来，大千世界终于出了一位超脱圣品，引动苍穹榜的至尊强者，今日却要自燃灵魂来铸造这封魔大阵。皆是呆立虚空，俯身跪拜，此时的天空只有那万古真印球的灼烧之声和那魔族强者的惊恐嘶吼。</p>
 <p data-pid="u2IKXS4y">“圣天，四万九千载，期间务必不惜一切代价给本神破了这封魔大阵，现在先撤！这大千世界没了不朽大帝，到时便无人能阻我天邪神！”，天邪神近乎癫狂的大笑着，不朽大帝手一抬，一杆蕴藏着无尽不朽之力的化魔长矛便是出现在其手中，化作一团光影冲向那万古真印球，直直的将那天邪神给钉在了化魔大阵的阵眼处，此刻苍穹震动，化魔大阵缓缓催动，只能听到传来天邪神一阵阵的嘶吼声，那域外邪族见到天邪神大势已去，各自撕裂位面虚空，向着各个下位面疯狂逃窜。</p>
 <p data-pid="RNHsbrlD">那不朽大帝也是缓缓的盘坐了起来，浮立在虚空之上，只听他充满威严的声音响彻天际：“守墓人族听令！”</p>
 <p data-pid="qMLBe2Uf">那下方的守墓人一族皆是单膝跪地，准备听令，“化魔大阵炼化天邪神需四万九千载，期间守墓人一族不得离开北荒大陆，此地存有我万古不朽之力，可使你们足以支撑到四万九千载”，听的此话，守墓人一族皆是身躯一震，领头的不死之主也是恭敬一拜，大喝道：“接令！”</p>
 <p data-pid="dgAi43HE">“大千宫众天至尊听令！”</p>
 <p data-pid="itPlD9N8">下方所有的天至尊强者皆是跪地，“大千宫每千载一轮回，所有天至尊皆向这化魔大阵注入灵力助其运转，持续四十九轮回，此约便命为大千盟约！”</p>
 <p data-pid="1RizfEz1">“是！”，一众天至尊强者皆是受命，说完这些，只见天空中那道万古不朽身缓缓的消散，而那不朽大帝却是没有一丝的能量波动，只留下他一身琉璃躯体浮在虚空。</p>
 <p data-pid="2L26oNN1">不死之主缓缓颤抖，天至尊强者们也都是感知于此，皆是下跪拜服，那雄浑的大喝声响彻了整个大千世界</p>
 <p data-pid="fQUYm71u">“恭送不朽大帝！”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <h3>后记</h3>
 <p data-pid="qd91qUQZ">经此一战，各个位面召集以来的天至尊强者已不足十之三四，这等数量差，足以证明这场大战的多么的凶险残酷，但在不朽大帝自燃灵魂铸造的化魔大阵下，大千世界才足以抵挡住这域外邪族的进攻，但所有人都没有放松警惕，他们都有预感这域外邪族必回卷土重来，到时候必定还会在这大千世界掀起一阵腥风血雨。</p>
 <p data-pid="nPqiMFtm">这北荒大陆也因为这场战斗变得繁华不再，暗红色的大地笼罩了整片大陆，自此北荒大陆也被后人称为北荒之丘，在这片土地上，也只有守墓人一族倾全族之力守护着那座不朽大帝生前呆过的大殿，因为那里是封印着天邪神的阵眼之处。</p>
 <p data-pid="1PnylPyF">而那北荒之丘地底深渊的深处，筑有一座高达九百九十九道阶梯的高台，象征着那巅峰中的九百九十九道不朽神纹，而高台上面存放着的是不朽大帝的万古不朽之躯，即便生命陨落，但其身躯却因万古不朽之力而保存完好。</p>
 <p data-pid="Y14Ezizo">守墓人一族也静静的等待着这大千世界第二位继承万古不朽身的强者到来继承这大帝遗泽.......</p>
 <p data-pid="lb0M0-nq">而经此一战，域外邪族也是疯狂向下位面逃窜，由吞魔族衍生出来的一支小族便是盯上了这位面洪流浑厚的斗气大陆，自此撕裂位面入侵其中，凭借着其魔族逃亡中吸收的源气竟在这斗气大陆也是打下了一片天地，自此改名为吞灵族，靠吞噬其他种族的斗帝血脉来延续其种族的血脉之力，一跃成为这斗气大陆的巅峰战力。</p>
 <p data-pid="mhdLSlgz">不过在天帝与菩提古树的联手下，这吞灵族的斗帝也是在蛮荒古域境内被斩杀于此，自此吞灵族实力大减，不久便被剩余八族抹杀在了斗气大陆之中，而自此之后，天帝也是不见了踪影，菩提古树也是消失不见，每隔千年才会现身一次。</p>
 <p data-pid="DFTFsrZh">而此时的魂族，看到吞灵族那延续血脉之力的能力后，似乎也是酝酿了一个惊天的计划......</p>
 <p data-pid="qaf2T_5j">【完】</p>
 <p data-pid="zQD-EJKa">——————————————————————————————</p>
 <h2>小医仙传</h2>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <h3><b>离别加玛</b></h3>
 <p data-pid="EDud9SBX">“保重，萧炎！”</p>
 <p data-pid="GfG-H_Ui">低头盯着山坡上的少年，小医仙微微一笑，笑容中有着些许不舍，在最后一次挥手之后，终于是不再停留，驾驭着蓝鹰，调转身形，在一声嘹亮的鹰啼声中，对着西方天空飞掠而去。</p>
 <p data-pid="x0UzqoKl">“终究还是分别了....”</p>
 <p data-pid="kkH4LtiK">小医仙斜坐在鹰背上，喃喃道，看着眼前一望无际的魔兽山脉平原，心中每日的那份期待此刻也是荡然无存，她再也没有机会像以前那样安安静静的在小茅屋里给那个少年做饭了，</p>
 <p data-pid="7UrU9QnV">每次想到萧炎狼吞虎咽的吃完她煮的汤后那个憨憨的样子，她的脸上总会浮现出一抹淡淡的笑容，这种被信任的感觉，每一次都会让她心头一暖，这种感觉真是奇妙，这是喜欢上他了吗？</p>
 <p data-pid="6Nwyk03L">每次想到这个问题，小医仙的心就像被什么东西抓住一样，猛地一颤，然后立马摇头打消这个念头，旋即眼神中那份熠熠闪耀的光芒会逐渐黯淡下来，她这个体质，能不能安然的活下来都是个问题，去喜欢上一个人可真是一件十分奢侈的事啊。</p>
 <p data-pid="LQaG8HIM">小医仙缓缓的趴在鹰背上，眼前的魔兽山脉逐渐的被一层模糊的光雾所笼罩，渐渐的模糊，只留下淡淡的光影，泪水缓缓的从小医仙眼角滑出。</p>
 <p data-pid="5ayWbJl7">尽管她早已对自己的体质释怀，她自知自己一直都会生活在黑暗之中，但是自从遇见萧炎的那一刻起，仿佛有一束光撕破了这层黑暗的壁障，照亮了一方。</p>
 <p data-pid="z8eRHRvz">那蓝鹰似乎也是感受到了小医仙的悲伤，朝天嘶鸣一声，速度提高了许多，小医仙抹掉了眼角的泪水，微笑着抚摸着那蓝鹰在空中飘逸的毛发，低声说道：“又让你担心了，没关系的....”</p>
 <p data-pid="Cbegl9O_">魔兽山脉上空，一道蓝影掠过，缓缓的停在了一处盆地的深处，小医仙轻轻的从鹰背上跃下，看着眼前的小茅屋，眼神比之前决然了许多，把蓝鹰安置好后，便是独自一人回到屋内开始收拾自己的东西，有了萧炎给予的纳戒，倒是不用担心东西带不完。</p>
 <p data-pid="tik9pRvI">小医仙将能带走的东西基本都装进了纳戒后，便是缓缓的走出了小茅屋，将茅屋的木门锁上后，不由的叹了一口气：“终究是要离开了呀....”</p>
 <p data-pid="cFINCL9t">说罢不由的摸了摸自己的小腹，只有她自己知道，她的小腹左侧隐隐有一丝七彩隐线，那是厄难毒体的特征，回想起前几日萧炎问自己：“你要是停止服毒，是不是就不会让你的厄难毒体爆发？”，听得此话，小医仙一怔，犹豫了一会后，缓缓点头，只见萧炎脸上也是浮出一丝欣喜，说道：“此前你没有开启厄难毒体的时候，便是依靠自己修炼达到了斗者的水平，说明你的天赋是不错的，依靠这种代价如此之大的手段来获取力量，真的值吗...”，小医仙微微一笑，并没有说什么，找了个别得借口并没有正面回答这个问题。</p>
 <p data-pid="eaj4aRpb">她何曾没有想过停止服毒，外人只知道他们这种体质可以通过服毒来提升力量，可只有拥有厄难毒体的人才知道，一旦将厄难毒体开启，如果长时间不服毒，自己的意识会逐渐被厄难毒体所操控，进入一种极度不清醒的状态，而此时的厄难毒体便是会浮现全身，到时候做出什么事可就不是自己能够做主的了。</p>
 <p data-pid="PUX7ceMz">简言之，一旦开启厄难毒体，就意味着踏上了一条不归路。</p>
 <p data-pid="ydNI1oBL">小医仙从纳戒中拿出七彩毒经，上面记载了许多毒药的配置方法，而撰写这本七彩毒经之人想必也是一位对毒理解极深的人，而且里面还记载了厄难毒体，虽未介绍破解之法，但里面对厄难毒体的掌控之法倒是写有一二，想必此人应该也是一位厄难毒体的拥有者。</p>
 <p data-pid="Irh4ExUz">吞服的毒物毒性越大，对厄难毒体掌控身体的压制力便是越强，而且还能借此提升实力，这也是为什么一众厄难毒体的拥有者一生都在奔赴寻找各种奇毒。但七彩毒经中记载的那些毒物，依靠她现在的实力却是无法炼制，以她现在的实力，按七彩毒经记载最适合吞服的毒物名叫七毒散，而配置此毒最主要的那株药材名叫七毒草，这种药材毒性较强，若是将其研磨成粉，涂抹在箭矢之上甚至可令大斗师都是重伤下场，但是这种药材的生长条件也是异常的苛刻，需要生长在毒气浓郁之地，而加玛帝国却不存在这种特殊的地形，在万药斋的时候，她也曾探访过青山镇的许多拍卖场，皆是无功而返。因为七毒草的副作用极大，所以在炼药界对这种药材是极度的排斥，但据当地炼药师所说，出云帝国天毒山脉似乎很符合小医仙所描述的这片充满毒气的奇异地形。</p>
 <p data-pid="S63Gwo6a">这也因此让小医仙萌生了前往出云帝国的念头，但这一次的采药之旅，小医仙并没有再招募佣兵当护卫，而是将这趟旅途当成了一次对自己的历练，人，总要学会适应孤独的，而她小医仙，天生的厄难毒体，这也就注定了此生她可能都会一直孤独下去。</p>
 <p data-pid="puOQSv87">“萧炎，我们有缘再见吧.....希望你不会忘了我...”</p>
 <p data-pid="VlNnpYm-">小医仙抬头看着天空，微微一笑，随后便是吹了一声口哨，只见一道蓝影便是从那天空飞过，在天空中徘徊了一阵后便是急速的掠下，随后温柔的停在了小医仙的身前。</p>
 <p data-pid="ZyC1PeQ-">小医仙宠溺的抚摸着这蓝鹰的脖子，这蓝鹰虽是一阶魔兽，但与小医仙这相处了这么多年也是非常的通人性，抬起那对巨大双翼将小医仙一把罩住，仰天长鸣一声，也是惊飞了这山谷中的些许鸟兽。小医仙脚掌在地面一蹬，便是猛地拔地而起，稳稳的落在了鹰背之上，蓝鹰也是顺势腾空而起，小医仙回头看着那渐行渐远的茅屋，轻轻的叹了一口气，喃喃道：“再见了....”</p>
 <p data-pid="G10a30O8">蓝鹰一路穿越魔兽山脉，途径的青山镇也是让小医仙感慨万千，因为这里便是与萧炎相遇的地方，“可能以后还会回来看看吧...”，说罢也是从纳戒中拿出一份地图，小医仙仔细的看了看地图上青山镇的位置，要想从此处飞到帝国边境还需要一段时间，按照蓝鹰的速度大概一天之后便是能抵达帝国边境。</p>
 <p data-pid="K5EjB4MP">在此期间，小医仙也是没有闲着，开始调动体内转换好的毒斗气看看这几天的服毒能给自己带来多大的效益，直接小医仙微微闭目，厄难毒体开始缓缓的在其腹部处形成一道黑色的气旋，只见小医仙深吐一口气，体内的毒力便是缓缓转为一缕缕黑色的液体，开始向气旋内灌注，而小医仙此时体内的气势也开始不断的上涌，以其为中心爆发出了一丝丝的能量波动。</p>
 <p data-pid="SddRGIWO">“二星.....”</p>
 <p data-pid="sbDpr9yq">“三星......”</p>
 <p data-pid="63OrG0_9">“........”</p>
 <p data-pid="LMGIpMki">“六星！”</p>
 <p data-pid="RgzjUQU_">没想到仅仅吞服了不到半月的毒，便是一跃从一星斗者连跳了五颗星，而且服用的毒物还都不算是毒力强悍的，这要是能获得一些奇毒，那到时候带来的晋升速度怕是萧炎看到了都忍不住想以头抢地吧。</p>
 <p data-pid="HlHftC8k">这下子小医仙也总算是明白了为什么那些厄难毒体的拥有者会为了一些毒力强悍的毒药大打出手，这等诱惑怕是不亚于炼药师所追求的异火吧。</p>
 <p data-pid="P6Uq-a-_">只见小医仙一挥手，一道淡淡的黑色斗气匹练便是从其手中挥出，敲得其震动空气的强度倒也是有些攻击力，这不由的让小医仙脸色浮现出一抹喜意，先前时候她的自保手段便是利用各种毒物、毒粉来麻痹毒杀对手，在萧炎与狼头佣兵团大战时，也只能在场外撒些毒药，而如今的她却也是有了一些自保能力，而且这种攻击手段还掺杂着她体内的毒斗气，倒是能给对手产生一些威慑能力。</p>
 <p data-pid="4LNfHKrD">经过半日多的调养小医仙也已经是基本熟悉了这毒斗气的使用，瞧得下方的烟火气息也是越来越少了，在飞过一座雄伟山峦之后，只见一道巨大的要塞便是出现在其眼前，取而代之的是一阵阵的喧嚣声，还有各种兵器交替的声音。</p>
 <p data-pid="2ePRhOOZ">“到镇鬼关了吗....看来马上就要到帝国边境了...”</p>
 <p data-pid="X_rZjEg2">小医仙瞧得下方的巨大要塞，低语道。而下方正在训练的皇室军队也是注意到了天空中的那只蓝鹰，但在其下方往上看，也仅仅是能看到一道蓝影，那盘坐在鹰背之上的小医仙却是无法准确的看到。</p>
 <p data-pid="tmWG9ReO">“木战！让你抬头了吗，一只飞行魔兽没见过吗！继续操练！”，只见一位军官模样的人站在一位身着青衣的年轻人面前大吼道，听得这声怒吼，青年也不敢再抬头看，讪讪一笑，继续挥舞着手里的长枪进行着训练，瞧得那长官走开，又是一脸的不屑和咬牙切齿，那长枪挥舞的速度又是快了几分，似乎在对刚才的遭遇发泄着心中的不满。</p>
 <p data-pid="9mcDM3Yq">“嘿嘿....倒是出奇的顺利呢....”</p>
 <p data-pid="ceNlXtwH">小医仙瞧得此行竟然没有要拦住她的趋势，也是微微一笑，拍了拍蓝鹰的脑袋说道：“大家伙，再飞快点，马上就要到边境了”，那蓝鹰也是长鸣一声，巨大的双翼扇动的力度也是大了几分，小医仙回头望去，瞧得那城楼上的镇鬼关三个大字渐渐模糊，也是笑着低语道：</p>
 <p data-pid="cp5QmoiK">“再见了...加玛帝国...”</p>
 <p data-pid="0td5u-rJ">那军官模样的人回头也是看到那渐渐远去的蓝影，稍加思索一番也是低声喃喃道：“真是奇怪，这魔兽怎么自己飞出去了.....这种飞行魔兽迁徙不应该是成群的吗...”。随后心里一惊，难道是有人在上面？</p>
 <p data-pid="klfqyGDV">但此时皇室军队就算出手阻拦也是无济于事了，因为那头魔兽已经飞出了镇鬼关，正向着加玛帝国之外飞去.....</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <h3>清塘镇</h3>
 <p data-pid="841tkv79">清塘镇，位于加玛帝国东北部的一个附属国家，再往东边三百里左右便是那大陆闻名的黑角域，在那里，因为特殊地形的缘故，几乎成为了全大陆最混乱的区域，无数各国的逃亡强者，落难到此处，构建了最野蛮的规则，另外，这里汇聚了大陆除开人类外，各种各样的种族，俨然是一个小型的大陆缩影版，而清塘镇的西边五百里左右则就是出云帝国。</p>
 <p data-pid="d-Fo3Xk5">而清塘镇原本是一个比较安定的小城镇，最强者也不过才大斗师，这几年竟也被黑角域的一些人所盯上，这些人大多都是难以在黑角域所生存，但在清塘镇这一个小地方却是至强者一般的存在，所以近几年在这个小镇上也发生了不少烧杀抢掠的事情。</p>
 <p data-pid="0mcVkh4X">“啊，你也飞了一天了，该好好休息休息了”，小医仙轻轻抚摸着蓝鹰的头，毕竟这只蓝鹰也不过是一只一阶魔兽，长时间的载人飞行也是难以坚持下来，看着眼前石碑上“清塘镇”三个大字，小医仙也是决定今天就在这个小镇上修整一段时间再赶路了，顺便看看当地的炼药师拍卖场，说不定有自己需要的药材。</p>
 <p data-pid="TTARcHf9">一进城，小医仙便成了全城人注目的焦点，不仅仅是其长相甜美，一套淡白色的衣裙，淡然微笑的脸颊，随身散发着一股空灵的气质，更是因为其手里牵着一头蓝鹰飞行魔兽，这种魔兽虽说比较常见，但是在年龄不过十八的一位女子手里牵着的场景可是少见。</p>
 <p data-pid="uvgV6R-G">如此招摇过市，便也是引起了一些势力的注意，但此时碍于不知道眼前这女子的背景便也是没敢立即动手，能拥有一头飞行魔兽当宠物，其背景应该是相当的庞大，说不定还是那加玛帝国皇室出来的呢，要是得罪了皇室，后果那可是不敢想。</p>
 <p data-pid="LxsCyCV8">“应该是哪个富家千金出来历练吧....”</p>
 <p data-pid="9BW-FNfV">“谁知道呢，还是不要招惹的好...”</p>
 <p data-pid="CrxegURK">“长得倒是不错，要是给我当老婆就好了”</p>
 <p data-pid="PRApskv0">“做梦吧你！”</p>
 <p data-pid="yXldcMCO">街上路过的行人也是侧头互相低语，似乎对眼前之人非常感兴趣，都在小声议论着，小医仙也觉得有点尴尬，虽然在青山镇她受到的也是这种待遇，但是在青山镇小医仙的名声却是十分的响亮，但在这域外小镇上，却是落下个富家千金的名头，而且还有不少人眼神猥琐的看着她，这种情况要是在青山镇出现，怕是小医仙一挥手，就会有一群佣兵上去把那些轻薄之人狂揍一顿。</p>
 <p data-pid="TUIlFvhR">路过一家包子摊，小医仙也是奔波了一天之久，肚子感觉空空的，虽说修炼的时候感觉不到饥饿，但是一旦修炼完毕，肚子还是会有所感觉，当下也是怔怔的站在包子摊前，轻声问老板说：“这个多少钱一个呀？”</p>
 <p data-pid="5E7ojJnK">老板也是一惊，没想到这眼前的“富家女”也会光临他这包子摊，也是轻轻的摊开手，说：“一个金币五个包子”</p>
 <p data-pid="ghppPUOx">“倒也不贵...”，小医仙喃喃道，说完从纳戒中掏出一小袋金币，说道：“那就给我....五十个吧”</p>
 <p data-pid="f1FoLuWA">“五...五十个？！你一个小姑娘怎么吃....”，老板还没说完便是打住嘴，当下也是明白这不仅仅是她自己吃，还有她身后的那匹飞行魔兽，当下也没有多废话，利索的打包了五十个包子恭敬的给小医仙递了过去。</p>
 <p data-pid="ogH22i-W">小医仙微微一笑，接包子的时候也是顺带问了一下老板：“你们清塘镇的炼药师拍卖场在哪里？”</p>
 <p data-pid="S61gf6st">老板一怔，上下打量了一番眼前的女子，惊异的问道：“姑娘你还是炼药师？”</p>
 <p data-pid="nPskIToq">小医仙并没有正面回答这个问题，老板也是识趣没有多问，要是眼前之人是炼药师，那么她将会受到清塘镇所有势力的注目，要知道在清塘镇一位二品炼药师就足以横着走了，在这种小镇，丹药更是少见。</p>
 <p data-pid="HQSaIOdl">“我们这个小镇并没有炼药师公会，所以自然也就没有那炼药师拍卖场，大多数的炼药师都被加玛帝国的炼药师公会给吸引走了，能自愿留下在这小镇上炼药的更是少之又少，甚至连那谷家都没有一位炼药师坐镇”</p>
 <p data-pid="l2z2RMWG">“谷家又是.....?”，小医仙对这小镇的情况也大致有了些了解，看来自己所处的不过是一个边境小部落级别的国家。</p>
 <p data-pid="pi3Kwl8P">“这谷家可是拥有一名大斗师强者坐镇，在我们这镇上可以说垄断了很多产业，连我们小镇每年的采药队都要向他们谷家上交好多上品药材，原因就是因为谷家会派不少强者来给采药队当护卫，但是这报酬却是高的惊人啊...”，谈到谷家，这老板声音也是压低了许多，生怕被谷家之人所偷听到，那他第二天就是横尸街头恐怕也没人会管，当下也是擦了擦汗，接着说道：</p>
 <p data-pid="8b9s-T7T">“别看我们这里连个炼药师都招不到，但是每年从那出云帝国采药回来的采药队可是能采到许多极品药材的。”</p>
 <p data-pid="Nechyw7I">“从出云帝国采药？那这些药材既然没有炼药师来炼制，那是都存放起来了吗？”，一听到这药材是从出云帝国采的，小医仙眼前一亮，也是连忙问道，她隐隐感觉到这里可能会有她需要的东西。</p>
 <p data-pid="8zu0EQMh">“哈哈哈哈，那自然不是，我们清塘镇的采药队每次出去采药，会在出云帝国待上一年的时间，很多药材在出云帝国境内便是会被那些炼药师买走，所以每次拿回来的药材除去上交的那一部分，其余的便是会在谷家设立的拍卖场进行拍卖，最近的一场拍卖会大概是三天后，你要是有兴趣可以去看看”</p>
 <p data-pid="yBKyP-yJ">老板讲完便是一指，只见那不远处，一座挂着“谷方阁”三字招牌的阁楼便是出现在小医仙的视线里，小医仙当下点了点头，又是从纳戒中掏出一小袋金币，放在了老板的摊位上，说道：“感谢老板给我讲了这么多有用的消息，这是一点酬谢”，说完便是对着老板微微一笑，继续牵着那蓝鹰向那谷方阁走去。</p>
 <p data-pid="b1ApTuiu">老板看到那一小袋金币后，当下也是咂了咂嘴，看着小医仙远去的背影低声说道：“真是个大方的主啊....唉，这种有善心的人在这清塘镇怕是会吃亏啊....”</p>
 <p data-pid="h1BAEZG3">那谷方阁门口便是站着数名身着黑衣的守卫，锋利的兵器让得那些过路人都是望而却步，来到这拍卖会的人，要么是谷家的人，要么便是外来的一些强者，这当地的居民不具备炼药的能力所以光顾拍卖会的并不多，其实当地人都清楚，这谷家设立的拍卖场无非只是想以低价将那采药队的药材给收购进去，但凡那些阻拦截拍之人，无一例外都不会有什么好下场，毕竟这谷家可是有一名大斗师。</p>
 <p data-pid="fO6bXg98">那守卫看到这眼前缓步走来的女子，也是眼神微眯，但是看到她身边的那头蓝鹰，皆是立刻变得肃然起来，以他们久居拍卖场的眼力，此人不简单，不能轻易的招惹。</p>
 <p data-pid="Oq3bygnz">小医仙拿着包子，一边吃着一边牵着那蓝鹰往前走，只见那满满的一捆包子，现在只剩下了两个，不用猜也知道，大部分都是蓝鹰吃光了。</p>
 <p data-pid="N_sV-Wlz">那守卫也是缓步上前，问道：“敢问小姐此次前来也是因为拍卖会？”</p>
 <p data-pid="EXJoj8SX">小医仙一怔，没想到这守卫竟也如此主动，也是点了点头，那守卫便是恭敬的将她迎了进去，吩咐侍女将小医仙的客房安排好后，可那守卫在回去的路途上却没有按原路返回，竟径直的朝顶楼的一方阁楼走去，进门后便是对着眼前的一位具有大斗师气势的人单膝下跪道：“寒月家主，这次拍卖会恐怕有大鱼来了”</p>
 <p data-pid="mSGLA5Qg">“哦.....?”，那被称作寒月家主的人缓缓回头，眼神涌现出了一股不可查觉的狡黠。</p>
 <p data-pid="F7koZDTD">“那可真是有意思了....”</p>
 <h3><b>拍卖开始</b></h3>
 <p data-pid="NYltA4kF">距离拍卖会还有三天的时间，小医仙将自己的蓝鹰放飞之后，便又开始独自一人在客房研究起那七彩毒经，嘴里时不时嘟囔几声那些闻所未闻的毒物名称：</p>
 <p data-pid="nERbOyN2">“魔毒藤...”</p>
 <p data-pid="kDqQwg1y">“万毒蝎尾...”</p>
 <p data-pid="D7T_65Qe">“六阶天蛛魔核....”</p>
 <p data-pid="AecP66hS">“天呐....六阶魔核，这可是相当于人类斗皇级别的魔兽啊...”，小医仙摇了摇头，这等魔兽她是想都不敢想，只见在这七彩毒经中记载的这天蛛魔核，通体泛着绿光，周身有着些许灰色斑点覆盖，而六阶魔兽也已经初具灵智，在其魔核上也会特殊的体现，那就是将魔核的中央会蕴藏一丝血色，是炼制五毒丹的必备之物。</p>
 <p data-pid="6Cr1iMcN">五毒丹，五品丹药，需任意品阶的五种毒兽魔核方可炼制，其功效为使斗皇以下毒属性斗气拥有者等级提升五星，但存在一定的反噬几率，使用的魔核品阶越高，反噬的几率也是越小，虽然五毒丹对于这修炼毒属性斗气的人来说绝对是奇物，但对非毒属性斗气者来说却是剧毒一般的存在，所以这五毒丹对于大多数的炼药师都是持着鄙夷的态度，这大陆之上毒属性斗气，除去魔兽一族之外，剩余的基本就是毒师这个势力了，在炼药界，毒师与炼药师素来不合，所以这五毒丹在市面上也是少之又少。</p>
 <p data-pid="bb9CopOC">“这五毒丹倒是有点意思”，但是一想到自己并非炼药师，小医仙脸上还是浮现出一丝忧伤，这就意味着即使材料齐全，小医仙也要请炼药师炼制，但是这炼药师对这种丹药都是持反对态度，能不能找到人炼制都还是个问题，“萧炎是炼药师！？......唉不行，这丹药品阶太高了....”</p>
 <p data-pid="pV6BEFP9">“只能放一边了.....”，再三考虑一番，小医仙也只能暂时放弃这等奇物，就在这时，自己客房的房门外传来了一阵敲门声，小医仙微微蹙眉，心想自己在这清塘镇无亲无故的，是谁会来主动找自己。</p>
 <p data-pid="-1s09B9e">开门后，只见是一位身着紫袍的中年男子，浑身上下散发出的气质也透露着些许威严，一双深邃的眸子一眼看不尽，当下小医仙也是一时无法探查出此人的气息，可以肯定的是比她这六星斗者等级高便是。</p>
 <p data-pid="ZODAauHE">只见那紫袍男子对着小医仙一拱手，微微一笑问道：“老夫谷家家主，谷寒月，听闻姑娘也是来参加拍卖会的？”</p>
 <p data-pid="436qPiXZ">小医仙也很是警惕，没有多说什么，单纯的点了点头。</p>
 <p data-pid="ly48rZJ3">“啊哈哈，老夫可从未在这清塘镇见过有如此气质的女子，敢问姑娘可是加玛皇室之人？”，谷寒月依旧一脸和善的问小医仙。</p>
 <p data-pid="UHq667e4">“并不是皇室之人，只是在这清塘镇修整一番，看看有没有需要的药材。”</p>
 <p data-pid="f4_2MLi2">“那敢问姑娘可是需要什么药材？”</p>
 <p data-pid="z4lVSMJl">小医仙一愣，淡淡说道：“七毒草”</p>
 <p data-pid="7r74D4w7">谷寒月眉头一皱，这七毒草他也是略有耳闻，虽在加玛帝国不是非常受欢迎，但在这出云帝国确实是一等一的上品药材，当下打量小医仙的眼神也是诡异了许多，但这等神情也维持了不到一秒，便是再次被那一幅老好人的面相所代替，也是对着小医仙说道：“这七毒草可不是什么正经炼药的药材呀，姑娘你这个用不好的话可是会中毒的...”</p>
 <p data-pid="qiZsNwXQ">“我自有用处，谷家主要是没有也无妨，小女此次也只是来涨涨见识。”，小医仙也没有正面回答这个问题，那谷寒月也没有什么神情变化，当下也是没再多说什么，便是对着小医仙一拱手说道：“那姑娘我们拍卖会再见咯，希望此次你能有所收获”，小医仙微微点头，便是将房门关好。</p>
 <p data-pid="o6Psylz7">那谷寒月在房门关闭的那一刻神情也终于有了变化，只见他的眼神中有种说不出的阴寒，这个女子需要七毒草，那么很有可能她就是一名毒师，要知道这出云帝国一共存有两大势力，一大势力是以出云帝国皇室和炼药师公会为主，而另一大势力便是那以毒师为主的五毒府，这两大势力向来谁也看不惯谁，但碍于双方强者数量均衡，所以也并没有开战的意向。要是这个姑娘是个毒师，将她擒住交于那出云帝国的皇室，可是能换取三十万金币的赏金的。</p>
 <p data-pid="y5B6d23Z">想到这一大笔赏金，谷寒月的脸色终于是露出了一丝贪婪的神色，看来确实如那守卫所说，是条大鱼，当下也是微微一笑，身影渐渐的消失在了这谷方阁的走廊里。</p>
 <p data-pid="eAzL1jFA">这谷家家主初次见面给小医仙的感觉就是一眼看不透，虽然是一脸和善，但这小医仙也是见识过这人心险恶，自然不会凭借这面相便是完全相信他。</p>
 <p data-pid="ZddoQgMm">“哼，笑面虎，莫非是看我这身装扮和我的那只魔兽才对我如此殷勤？”</p>
 <p data-pid="aM5Sro2P">说罢也不再理会，便是从纳戒中掏出一些药材和磨具，对照着七彩毒经便是配置起毒药来，在小医仙看来，既然不需要修炼，那不如便把时间放在炼毒上，当下也是将房门和窗户都关的死死的，才开始放心的配毒。</p>
 <p data-pid="-cW3s7uO">眨眼时间，三天便是过去，这三天小医仙除了必要的饮食之外，便是没有出过房门，三天时间也是配置了不下五瓶的小毒丸，用来调节体内的厄难毒体刚好，毒性不淡不烈，不会因为毒性太强导致自己昏迷，也不至于太弱以至于没有一点作用。</p>
 <p data-pid="kWhTddt1">也是随手倒出一粒服下，感受着体内厄难毒体在缓缓的运转，小医仙的身体也呈现出一股诡异的七彩光芒，那腹部的七彩隐线也是又多了一丝，感受着体内忽高忽低的气息，当下也是一惊.....</p>
 <p data-pid="-NEqgxnY">“这是要....”</p>
 <p data-pid="8pZH40jn">“晋级了？”</p>
 <p data-pid="FD0zqwyN">怕是寻常修炼的人看到这场景会选择一头撞死，这等提升速度属实让人汗颜，在这厄难毒体面前，怕是再强的修炼天赋也是无法比过。</p>
 <p data-pid="MkISjGkX">“可是拍卖会要开始了，应该也不会耽误很久，等结束了再找个安静的地方晋级好了..”</p>
 <p data-pid="baxg8f0t">说罢将桌上残留的毒粉和磨具装入纳戒，略微施展斗气，那客房内飘在空气中的毒气便是被其吸入了体内，三日时间，小医仙的控毒之术也是精进了不少。</p>
 <p data-pid="cucuVF5v">将房门关好，便是看到那前来谷方阁的一楼也是人满为患，那黑衣守卫也是多了不少，若是仔细看那守卫的等级，竟清一色的都是五星斗者。</p>
 <p data-pid="6bpuRMFb">“难怪敢开拍卖会，果然没点硬实力还是不行啊..”，小医仙微微一笑，也是身形一动，便是从二楼跃了下去，当下突然飞下一个白衣仙子一般的女子，也是引得在场男性纷纷驻足观看，有的也是一眼便是认出，这是当日那个牵着蓝鹰在街上溜达的女子。</p>
 <p data-pid="HVR4th-k">“没想到这小女子年纪轻轻便已经是个斗者了...”</p>
 <p data-pid="fFfVN_ea">“瞧她那身行头就知道这女的不简单...”</p>
 <p data-pid="RlBQc8z5">“别看了别看了，还走不走啊，堵在这门口！”</p>
 <p data-pid="OZCMV3T-">“..........”</p>
 <p data-pid="2IxyFSL7">一时间，叫骂声，议论声也是此起彼伏，小医仙虽是听到，但也没有作太多表率，也是静静的站在一边排队进入拍卖场，体内微微催动着毒斗气，要是胆敢有人冒犯她，中了她的毒斗气，没有解药，即使是斗师强者也不会好过。</p>
 <p data-pid="Fx1kQq_s">虽然时间的流逝，人群也逐渐从门口转移到了谷方阁一楼的大厅，只见这大厅之内，分为了上下两种颜色的座位，下方的红毯座位仅仅只有一排，周围甚至都有特殊的防护装置，想必是这清塘镇身份不低的人才能坐的地方吧，小医仙也不在意这个，随便上排找了个座位坐下，虽说这座位没有下排那红毯座位看着气派，但单瞧这上排一列列的紫藤青木椅，便是足以体现这谷家的财力是多么的雄厚。</p>
 <p data-pid="6lnLwWPG">所有人都安坐后，那下方的一排红毯座位也坐下了三位气质不凡的人，瞧得那气定神闲的姿态，想必也不是第一次参加这谷方阁的拍卖会了。</p>
 <p data-pid="i0zjj7HW">只见那最前方的幕布也是缓缓升起，露出后面那用紫金雕琢的拍卖台，那拍卖台现身的那一刻，周围的人也是眼睛一亮，纷纷议论道：“这紫金座听说可是在加玛帝国花了二十万从米特尔拍卖场拍下来的，今日一瞧果然不凡呐..”</p>
 <p data-pid="_fgPflaw">“二十万....我的天呐，这就是寻常家族一年的收入了吧....这谷家果然是财力雄厚啊”</p>
 <p data-pid="3rXSavDI">“........”</p>
 <p data-pid="kbVufKhE">只见从那台后，一位紫袍男子缓缓踱步走来，那小医仙眼神微眯，她一眼就看出这人便是那前些时日来找她的谷寒月，只见紫袍男子环视了一圈席位，也是恰巧与那小医仙对视了一眼，当下也是立马露出了一副人畜无害的样子，似乎看到小医仙前来便是放心了。</p>
 <p data-pid="F39DA4Fn">对着席位拱手道：“老夫谷家家主谷寒月，我觉得各位也是对这次的拍卖会迫不及待了，那老夫也不多废话了，今日便是由老夫前来主持这拍卖会，要是各位有想闹事的可是要好好掂量掂量呀...”</p>
 <p data-pid="TrSexWge">说罢，从前方和后方也是走出一大批护卫，将那会场的秩序也是把控的十分到位，大斗师强者的威胁也不是可以轻易无视的。</p>
 <p data-pid="2yVrqseo">看到护卫一出现便是将众人都震慑住，谷寒月也是露出了满意的笑容，当下敲了敲拍卖锤，对着下方席位说道：</p>
 <p data-pid="uGhB7-zj">“拍卖会正式开始！”</p>
 <h3><b>意外收获</b></h3>
 <p data-pid="1kgxHVdz">随着那一声声清脆的锤声在拍卖场内响起，那嘈杂的会场一时间也安静了下来，所有人都目光热切的盯着那台上的紫金座，只见那谷寒月轻轻拍了拍手，一个侍女便是端着一个小木盒走了上来，轻轻的将其放置在紫金座上，对着谷寒月稍稍弯腰行礼后便是退到了场外。</p>
 <p data-pid="1zqLS44t">“呵呵，各位都知道，这斗气大陆向来都是以实力为尊，出门在外要是没有足够的底牌怕是会在一些场合上吃暗亏呀，今天我们拍卖的第一件物品便是具有疗伤效果的丹药，一品丹药，复伤丹！，起拍价，四千金币！”</p>
 <p data-pid="hUK2KfFp">随着谷寒月的话语落下，场下的一些看客也是眼前一亮，这清塘镇素来炼药师就是稀缺，能在清塘镇见到丹药也是非常的罕见，虽说是一品丹药，但是也令的下方的人们有些躁动，这要是在对战时服用一枚，这胜负的天平可就要向自己倾泻了呀。</p>
 <p data-pid="WhhdaRy-">一听到是丹药，小医仙也是眼前一亮，她因为天生属性原因无法成为炼药师，对这种丹药也是十分的憧憬，但想到自己身上带的钱有限，而且这种丹药自己完全可以服毒代替疗伤，当下也是压制住了自己。</p>
 <p data-pid="xofMJVSu">“六千金币！”</p>
 <p data-pid="y1mFs6zZ">终于有人耐不住寂寞开始报价了，伴随着场上第一个人的报价，接下来这拍卖场内的报价声也是此起彼伏的响了起来，短短的时间，这五千金币的起拍价便是达到了一万一千金币，当下报价的人也是越来越少，虽说这丹药珍贵，但是一万金币已经远远超出了一品丹药的价值，那买家虽然脸上带着面具，但是瞧他的样子丝毫没有心疼这一万多金币，看来也是为财力雄厚之人。</p>
 <p data-pid="Vaj1Wpfv">“切，这一品丹药怕是萧炎炼制起来应该能当糖豆一样的炼吧...”，小医仙小声嘟囔一声，便也没有再说话。</p>
 <p data-pid="dTzeLurP">没想到这拍卖的第一件物品便是一枚丹药，看来这谷家的拍卖会确实是汇集了这清塘镇所有的宝贝了吧。那谷寒月瞧着下方被一枚丹药便是带动起了气氛的人群，也是满意的笑了笑，接着便招呼侍女呈上了第二件物品。</p>
 <p data-pid="K4aoLhXp">只见一个卷轴模样的物件被放上了紫金座，那谷寒月也是笑着对下方的众人介绍道：“这一件物品是一卷黄阶中级斗技，名曰地火斩，属于刀法斗技，拥有火属性或者土属性的人炼制极佳，若是全力一击，怕是斗者都是能与斗师一战，这卷斗技的卖家说因为自己已经有了更好的斗技，所以这个也就不再需要了，来路也是相当的干净，各位不用担心是黑货，起拍价，一万五千金币！”</p>
 <p data-pid="b3N52_Gr">一听到是斗技，下方的人们更是眼红了起来，报价声更是不绝于耳，小医仙也是坐在后排静静的看着，对这卷斗技没有丝毫的兴趣。</p>
 <p data-pid="sNdB1NEJ">“四万金币！”</p>
 <p data-pid="CYBMlu1U">那红毯下的买家也是终于有人报价了，只见是一位身着淡紫色长袍的一位男子，一出手便是四万金币，让得下方的一众买家也是一时间不知道该不该继续加价，“四万五千金币！”</p>
 <p data-pid="FsJ3lddU">又有人加价了，是那紫袍男子邻座的一位红袍男子，两人同属与红毯区，出手果然是相当的阔绰。</p>
 <p data-pid="OyU_diJl">“哟，木易，你这老家伙还会喜欢这种东西，我还以为你只会喜欢这些花花草草呢！”，那紫袍男看到那叫木易的红袍男加价，当下也是眼神微眯，冷冷的笑道。</p>
 <p data-pid="VbAtP97S">“呵呵，谷炎风，你谷家在拍卖场故意压我采药队药材价格的事以为我不知道吗！？”，那木易倒是丝毫不给这紫袍男留情面，一开口便是火药味十足。</p>
 <p data-pid="-dWY-qK7">“哈哈哈，我说今天什么风能把你这老家伙给吹过来，那我谷家倒是看看你有没有这胃口了！”，那谷炎风大笑道，冷冷的报价道：“八万金币！”</p>
 <p data-pid="bHp-uAUT">那场上的谷寒月也是面色一寒，八万金币已经远远超过这卷斗技的价值，这谷炎风此番举动无疑是想在这场上宣布这拍卖会主权归属是谁，只见那木易冷冷一笑，像是一脸得逞的样子一般，并没有再说话，而这场上也没有其他人再继续加价了。</p>
 <p data-pid="hvahWgmx">那谷炎风也是立马意识到，自己好像中计了。当下也只能看着那谷寒月冷冷的敲下了拍卖锤，脸皮微微一皱，说道：“八万金币.....成交！”</p>
 <p data-pid="S7BrZAJa">那谷炎风也是脸色变得非常难看，咬牙切齿的看着木易，拳头也是微微攥紧。</p>
 <p data-pid="uu7xBCYS">“看人讲价也倒是有趣”，小医仙也是第一次来拍卖会，看到这种场景也是忍不住一笑，好一个以其人之道还治其人之身。</p>
 <p data-pid="ua3V4g0Q">接下来端上的一个个物件，要么是一些兵器，要么便是一些低阶的斗技功法，偶尔会冒出几株草药但都不是小医仙需要的，期间又一次的高潮便是一把天叫作雷戟的兵器，被在场的一位雷属性斗气拥有者以六万金币的价格给拍了下来，可以注意到的是自从刚才经历了八万金币的叫价，那红毯上的三人倒是足够沉稳，并没有再对场上的拍卖品进行叫价。</p>
 <p data-pid="bfP-zhGR">“下面我们要拍卖的物件是由采药队从出云帝国采回来的药材七毒草”，听得这件拍卖品，场上那火热的气氛瞬间冷了一大半，毕竟大部分人不是炼药师，对这种药材的执着并不是特别的高，但是那小医仙却是神情变的精彩了起来，原本以为此次拍卖会不会有自己需要的东西，没想到竟然还真的能遇见这七毒草。</p>
 <p data-pid="oDZLDChh">“这.........”，那木易也是十分的疑惑，虽说他们采药队确实有摘过这七毒草，但是这种草药在出云帝国里可以卖个不错的价格，但在这清塘镇却是白给都没人要，这谷寒月怕不是脑子进水了，竟然会把这种东西带到拍卖场。</p>
 <p data-pid="qo96zKO6">“各位也知道，七毒草是一种剧毒的草药，要是将其研磨成粉，可以在战斗中对敌人造成一种意想不到的打击哦，起拍价，三千金币”，谷寒月介绍了一番，但是也并没有激起场上太多的激情，虽然确实有谷寒月说的这般功效，但是这等毒物使用起来稍有不慎便会被其反噬，代价也是相当之高，没有人会蠢到拿三千金币买一株毒草。</p>
 <p data-pid="SDRle1lb">那小医仙目光紧紧的盯着那台上七毒草，一杆紫色的藤蔓，上面有着密密麻麻不同颜色的叶子，她也是在七彩毒经上见过，这确实就是七毒草，只见小医仙的呼吸也逐渐变得有些急促，但她也注意到，这谷寒月的眼睛一直紧紧的盯着自己，似乎刚才那番话是说给自己听的。</p>
 <p data-pid="itSO-xRZ">见得这拍卖场许久无人报价，那谷寒月的神情也变得疑惑起来，终于，一声清脆柔和的声音响彻了整个大厅：<br>
   “四千金币！”</p>
 <p data-pid="8EYp6k6M">在场的众人也皆是一惊，纷纷向那声音的来源看去，没想到竟然是那位白衣女子，纷纷开始议论起来：</p>
 <p data-pid="XvtSa6bG">“没想到这姑娘年纪轻轻竟然会对这种药材感兴趣...”</p>
 <p data-pid="U3_fCdld">“这个用不好可是会被毒死的，这小姑娘难不成还是个...毒师？”</p>
 <p data-pid="sOR4RUPI">“不会吧，这么好看的女人去当毒师...”</p>
 <p data-pid="KluygzfR">“......”</p>
 <p data-pid="zutz7JRf">瞧得有人报价，而且正是那小医仙，那谷寒月也是微微一笑，也没有多说什么废话，一锤定音，瞧得自己拍下了这七毒草，这小医仙也是长呼一口气，没想到自己第一次叫价竟然如此顺利。可她不知道，谷寒月此番举动，并不是为了挣那点拍卖的钱，主要的目的却是将那小医仙找个借口暂留在他们谷家，要不然凭他这视财如命的性格，断然不会将这等物件摆上拍卖场。</p>
 <p data-pid="Y38G4_uq">“呵呵，各位这些开胃菜也都见识的差不多了，接下来就该拿出这次拍卖会压箱底的东西了....”，那谷寒月话音刚落，场下的气氛瞬间被带动了起来，有的人甚至都想离开座位，要不是场外有守卫看管，这会场的秩序怕是会难以调和了。</p>
 <p data-pid="diDkPEoA">“想必这几天也传出去一些风声了，大家此次前来应该都是为了这枚四阶魔兽的魔核吧...”，传出去一些风声？那小医仙也是一脸疑惑，自己可从未听说这拍卖会的压箱底是一枚魔核，想必应该是自己在客房闭关，并没有注意这外界的消息。</p>
 <p data-pid="2TZ-gDFa">可那些强者却是此刻沸腾了起来，四阶魔兽，那可是相当于斗灵级别的强者，单单一枚四阶魔兽的魔核，那价值也是不低于一本玄阶高级的斗技了，那红毯座上的三人也是能明显的看出对这个十分的感兴趣，那谷炎风是谷家安排进来的人，看来这谷寒月这老家伙也是盯上了这枚魔核啊。</p>
 <p data-pid="gZqn4aBL">说罢谷寒月也是拍了拍手，那侍女便是呈上一个翡翠色的玉盒，那紫金座之上也缓缓降下一块白色的幕布，那玉盒打开的一瞬间，一道碧绿的光芒从里面迸射而出，但是依旧没有阻挡那群对这四阶魔核眼热的人们，都想一睹为快。</p>
 <p data-pid="YhTsBHcO">“呵呵，这四阶魔核，可以炼药，可以铸造兵器，无论是哪一个用途，相信都不会令各位失望，这四阶魔核铸造的武器，甚至可以令斗师越阶击杀大斗师强者，而这四阶魔核炼制的四品，甚至五品丹药，相信我不多说各位也知道...据这位魔核的卖家说，这魔核是在出云帝国境内的一处魔兽遗迹所得，竟鉴定其中蕴藏着一丝木属性，这位卖家支持金币交易，当然也支持以物换物，只要各位能拿出和这魔核同等价值的物品即可，至于起拍价，十万金币！”</p>
 <p data-pid="GSLVa8xb">谷寒月简单的做了下介绍，那枚四阶魔核的光影便是被一下投到了那白色的幕布上，只见这枚魔核通体泛着绿光，周身隐隐有着些许灰色斑点，最奇妙的是，那魔核的中央还隐隐有着一丝血红之色。</p>
 <p data-pid="Qe_reU0V">见到此景，本来对这魔核没有意向的小医仙瞬间怔住，这魔核的样子怎么这么熟悉！？</p>
 <p data-pid="Nw4-BXgk">当下从纳戒中取出七彩毒经，对照着那幕布上的那枚魔核看了一遍又一遍，在她心里也是突然产生了一个恐怖的想法，这枚魔核，恐怕不止四阶....</p>
 <p data-pid="hJKVrpGh">这恐怕就是那七彩毒经中记载的六阶天蛛魔核.....</p>
 <h3><b>争夺魔核</b></h3>
 <p data-pid="sCb0tlcD">“十二万！”</p>
 <p data-pid="26HY5HgK">第一声报价便是直接拔高了两万的价格，令的在场的人都说冷汗直冒，看来没有足够的财力支撑，这四阶魔核也不是这么容易到手的。</p>
 <p data-pid="l6CJaTiF">“谷炎风，莫要以为这清塘镇只有你谷家能一手遮天了！”，那木易看到谷炎风一开口便是十二万的价格，也是轻蔑一笑，当即对着拍卖台报价道：“十四万！”</p>
 <p data-pid="okqJnWd_">“十....”，那谷炎风自然是受不了这种气，更何况这魔核的价值值得他谷家花重金来买，当下接着要加价的时候，却被一旁的木易给打断。</p>
 <p data-pid="nPR4ijj5">“我说完事了吗？”，那木易一抬手，对着拍卖台说道：“十四万，加一卷玄阶低级功法”</p>
 <p data-pid="5w-oA0JR">只见那谷炎风听后，眉头一皱，嘴角也是不自觉抽搐起来，这一本玄阶低级功法，也是价值至少十万的金币，看来这木易为了这魔核也是下血本了呀。在场的一众人士也是被木易如此“败家”的交易给震惊的说不出话来，他们自知以自己的实力肯定是没法随便掏出一本玄阶功法便是。</p>
 <p data-pid="Og439F8Q">瞧得场上众人的反应，木易也是满意的点点头，如果要和他争这魔核，至少要掏出价值三十万金币的东西，众人见得这阵势也是颓废的低下了头，三十万金币一个小家族一年都不一定能挣回来，即使拍卖到了这魔核，没有足够的财力来支撑，更是难以将它的作用发挥到极致，看来也只有那谷家能与这木易一争了。</p>
 <p data-pid="LEt0eREm">谷炎风微微的向谷寒月使了一个眼色，瞧得谷寒月点头，那谷炎风也是微微一笑，抬手道：“十五万金币，加一本玄阶低级斗技，这卷斗技名叫风瞬步，能让修炼者短时间内移动速度提升到大斗师强者的级别”，听得谷炎风的介绍，众人也是倒吸一口凉气，移动速度与大斗师强者相同，那可真是相当恐怖的速度，怕是在短时间内单靠速度就能令对手难以触碰到自己了。</p>
 <p data-pid="r18XwQ9w">那木易也是咬牙切齿的看着那谷炎风，没想到他竟然舍得拿他的风瞬步来交换，当年谷炎风靠着这一卷斗技可是能击杀比他高出三星的斗师强者，这也足以映证了，天下武功，唯快不破的道理。</p>
 <p data-pid="v_wpde5F">小医仙也是微微蹙眉，没想到这魔核的竞争竟如此激烈，可是她纳戒里都是一些药材和自己的那本七彩毒经，与这些家族相比肯定是难以与他们竞争，但是这魔核恐怕也只有她知道是一枚六阶魔核，若是让其他人知道这是一枚六阶的魔核，这些人恐怕会为争夺这个魔核而大打出手。</p>
 <p data-pid="z_Qxg0Y7">“该死！要是没有木易这个老不死的，这魔核应该稳稳的到我谷家才对！这十多万金币加一本玄阶斗技至少也要花我谷家半年多的积蓄”，谷寒月心里暗自咒骂这木易，这木易也是半步大斗师强者，与他实力虽然有些差距但是若是以命相搏也会令的他吃不少亏。“这四阶木属性魔核正巧可以给我炼制五品丹药入灵丹，若我晋升为斗灵强者，捏死他木易如同捏死一只蚂蚁，我必须拿到！”</p>
 <p data-pid="wMvlDenl">“十七万金币，加两枚二品丹药生骨丹，两枚二品丹药护脉丹，五枚一品丹药蓄力丸！”</p>
 <p data-pid="cjGsyn9J">听得这声报价，在场的众人都沉默了，连那木易和那谷炎风都是一脸震惊，他们不敢相信在清塘镇难得一见的丹药竟然被这人一次性掏出了九枚，且都是一些非常实用的丹药，非常适合那些独自外出历练之人，当下也是纷纷朝那报价者看去。</p>
 <p data-pid="GOw1-qiZ">这声报价是那红毯座上的第三人，他在前几轮一直没有拍过什么东西，要是再不出声，仿佛人们都忘记那红毯座上还有第三人了。只见那人是一席华袍，胸口上闪亮亮的别着一枚蓝色徽章，两道黑色的条纹足以证明他的身份，竟然是一位二品炼药师！</p>
 <p data-pid="joS7raI4">“难怪出手如此阔绰，原来是一名炼药师...”，那谷炎风也是没有料到这清塘镇竟然会有炼药师，单论一卷玄阶低级斗技，自然是比不过这么多丹药，且丹药的价值在清塘镇更是有价无市，二品丹药在这里都是些珍宝级别的东西。</p>
 <p data-pid="oJHcSYz2">“呵呵，别以为老夫不知道你们想拿这魔核干什么...”，那名二品炼药师再一次开口，对着台下争抢的谷木二人冷笑道。</p>
 <p data-pid="z599Hhns">“虽说这魔核能炼制一些提升等级的丹药，但以你谷家的实力，能请得起这四品，甚至五品炼药师？”，一招见血，这一句话便把那谷炎风说的哑口无言，对啊，这四品，五品炼药师在加玛帝国都是些老妖怪级别的人物，那加玛帝国的炼药师公会的会长便是一名货真价实的五品炼药师，以他的身份怎么会屈尊来到一个边境小国的小家族来炼制丹药。</p>
 <p data-pid="uXcXR4Mx">“这魔核生前的魔兽是什么你们怕是都不知道吧，这魔核据我刚才观察应该是一只天蛛的魔核，这等魔兽虽说是木属性魔兽，但是其体内含有剧毒，虽说可以用这个来炼制丹药，但是这副作用怕你们是没命享用哦~”，听得此话，刚才还想争夺这枚魔核的谷寒月却是脸色一寒，他不是炼药师，自然也是无法分辨出这是什么魔兽的魔核，但是听得此人所言，这枚魔核来炼制入灵丹确实是有些危险，木属性魔兽有很多，大可不必为了这一枚天蛛魔核便是断送自己的修炼生涯，当下也是无奈的重重叹了口气，仿佛是准备放弃这枚魔核一般。</p>
 <p data-pid="8mpnJ22l">台下的小医仙也是一脸震惊，竟然还有人认识这天蛛魔核，当下也是眼神微眯，冷冷的看着那位二品炼药师。</p>
 <p data-pid="BMEVe1yy">瞧得众人被自己说的哑口无言，那名二品炼药师脸上的神色更是得意了几分，仿佛这枚天蛛魔核已经进入了自己的口袋一般。</p>
 <p data-pid="lasIt9rb">“所以我劝你们最好不要和我争，说不定我日后心情好，给你们谷家炼制几瓶二品筑灵基液，也能让你谷家多出几名斗者”，那二品炼药师一说出这句话，本来面色阴沉的谷寒月却是大喜，自己谷家若是能与一名二品炼药师绑上关系，即使送出这一枚天蛛魔核似乎也是一笔稳赚不赔的买卖啊，当下对着谷炎风摇了摇头，那谷炎风也是心领神会，不再执意叫价，刚才桀骜不驯也变得开始对眼前的这位二品炼药师恭敬了起来。</p>
 <p data-pid="yxyq8DuM">那木易却是气的面色狰狞，这谷家竟然有一位二品炼药师愿意加入，这无疑让他谷家的声望在这清塘镇又是提升了一个档次，怕是他木家采药队在清塘镇所受的压迫会更进一层！</p>
 <p data-pid="MStbSGQ_">若是让他谷家完全掌控了采药队，怕是这谷家都能与加玛帝国内的一些家族并列而坐了。</p>
 <p data-pid="D5_TsyPj">瞧得周围许久无人报价，那谷寒月也是准备敲下拍卖锤结束本次的拍卖会，那二品炼药师脸上的得意之色也是愈发的浓郁，“没想到在这鸟不拉屎的清塘镇能捡到这种宝贝，只是用了几枚二品丹药便是换了过来，真是一群没见过市面的土包子啊”，那炼药师心里对这些小势力也是极其的看不起，但是面色上却没有表示出来。</p>
 <p data-pid="IyswODaw">那台下的小医仙似乎做了许久的心理挣扎一番，当下也是眼神中流露出一丝不舍和愧疚，当下也是深呼吸一口，低声说道：“对不起了...萧炎”</p>
 <p data-pid="T29Erjdr">仿佛做了很大的决定一般，对着那拍卖台报价道：“二十万金币！三枚回气丹！”</p>
 <p data-pid="9C4veRn2">听得此话，那二品炼药师仿佛遭受天打雷劈一般，惊恐的看着身后那座位位置十分不起眼的小医仙身上，连说话的口气都是嘶哑了几分。</p>
 <p data-pid="_iEMkhlO">“回....回气丹.....三品丹药！”</p>
 <p data-pid="hIQYihHc">三品丹药，这一番报价无疑又一次在这拍卖场掀起了一阵轩然大波，在这清塘镇刚才已经说过这二品丹药都是珍宝，这三品丹药更是凤毛麟角般的存在，这般出手让众人对这名白衣女子的看法又变了一层，先是一头乖巧的飞行魔兽，接着又是一名如此年轻的六星斗者，这一次的三品丹药更是让在场的人皆是不得不服，这女人层出不穷的底牌让人对她的好奇心愈发的浓烈。</p>
 <p data-pid="2jX9Qwau">那谷寒月也是没想到这个女子竟然能拿得出三品丹药，而且一次性便是拿出了三枚，当下眼中的那分贪婪之色更甚了几分。那名炼药师气的眼眶通红，刚才的那番报价已经是快把他的家底给掏空了，让他再拿出几枚三品丹药，这般手笔肯定是无法拿的出手。</p>
 <p data-pid="iLNNqJSg">小医仙报价后，看着手里那碧绿的小药丸，想起这是萧炎临走前送给她的，眼神中也渐渐涌起一层薄雾，若非这魔核是一枚六阶魔核，按她的定力是绝对不会舍得将萧炎送她的丹药拿出去的。</p>
 <p data-pid="j3X1YAwT">经过小医仙的这番报价，在场没有任何人能拿出什么更有价值的东西了，这三品丹药的价值甚至都已经超过了玄阶高级斗技的价值，而且听得那炼药师对这魔核的介绍，众人心里也是忌惮了三分，若是稍有不慎，怕是自己会被这魔核给整死也说不定。</p>
 <p data-pid="SjWNUUG-">那谷寒月瞧得那名二品炼药师也都放弃了竞争，当下也是毫不犹豫的敲下了拍卖锤，对着在场的众人说道：“这枚四阶魔核，那便是被这位白衣姑娘所拍得，那么本次的拍卖会到这里也就结束了，拍到的物品请买家到我谷家内阁进行交易。”</p>
 <p data-pid="3AmAacrU">话音刚落，那些没有拍到东西的人也是耸了耸肩，都大步离开了这拍卖场，但是他们的神情却甚是精彩，显然还没有从刚才小医仙的那番报价中清醒过来，大街上甚至都能听到很多人都在议论这件事。</p>
 <p data-pid="SG5UPm5W">那小医仙见到自己成功拍下魔核，当下脸上也是浮现出一抹喜色，若非是萧炎送给自己这五枚回气丹，自己确实拿不出什么更吸引人的东西了，毕竟没有人对毒药感兴趣，这次的拍卖会确实是收获颇丰。</p>
 <p data-pid="uDKsRA5x">小医仙缓步走出拍卖场，看着外面的天空，微微笑道：“谢谢你，萧炎！”</p>
 <p data-pid="uvBl3y-e">说完，便是大步朝着谷家内阁走去....</p>
 <h3><b>野心暴露</b></h3>
 <p data-pid="vy_Jy5Ko">小医仙走在那前往谷家内阁的路上，一路上也是遇见了不少人，瞧得这些人的装扮也是个个都是带着斗笠，用一块黑布罩住自己的脸，看着像是在极力掩盖自己的身份，但看到小医仙那一身白裙，和那俏丽的脸蛋，那一股股垂涎的目光也都顺势停留了这位白衣仙子的身上。</p>
 <p data-pid="gwtGvNhV">“这小妮子倒是勇气可嘉，竟然敢不蒙面就来取自己的东西，也不怕....”</p>
 <p data-pid="ZO1ylr8D">“切，你就别打她主意了，这等阔绰的出手，怕是背后有一股不俗的势力，你要不怕死就去抢吧”</p>
 <p data-pid="HYZeB5Qh">“.......”</p>
 <p data-pid="mgLayIx7">小医仙这一路走来，那议论声也是没有停过，似乎所有人都对这姑娘极其的感兴趣，但却没有人想出手，因为他们都清楚，能拿三品丹药来参加拍卖会的人，背后一定都是一些底蕴雄厚的大势力，要是轻易得罪，就怕是有命抢没命享了。</p>
 <p data-pid="22GNNozw">见到小医仙的来访，那谷寒月自然是表现出了极高的热情，甚至动用了谷家最高的礼遇来对待小医仙，这一通操作下来倒是整的小医仙有些不好意思，心里也暗自窃喜，看来确实是因为那三品丹药的缘故，第一次见谷寒月虽然他也是一副和善的表情，但是小医仙也不是那种温室里的花朵，人心险恶她也不是不知，自然能看出谷寒月那副皮笑肉不笑的表情背后的端倪，但是这次的会面，却是与第一次不同，那谷寒月的语气都有了一丝恭维的意思。</p>
 <p data-pid="RHdWlxtQ">似乎也是瞧见小医仙脸上的不自然，那谷寒月也没有再废话，拍了拍手，那一旁的侍女便端着一株药材和一个玉盒走了过来。</p>
 <p data-pid="chnSLTZm">“呵呵，老夫还不知这些小姐的名讳，这般如此阔绰的出手，真是令老夫汗颜呐”，谷寒月微微一笑，将那七毒草和放着魔核的玉盒慢慢推到小医仙面前。</p>
 <p data-pid="mEuQv1D-">“谷家主客气了，小女一介无名之辈，那值得您这般惦记”，小医仙淡淡说了一句，便开始检查起那七毒草和魔核，确认无误后，将其收入纳戒之中，随后便从纳戒中掏出一张绿卡和一个玉瓶，放到谷寒月面前说道：“谷家主检验一下吧”</p>
 <p data-pid="Q7nRMG_L">那谷寒月也没有半点的娇作，将那绿卡递给一旁的侍女说：“查查里面还有多少钱，将这位小姐拍卖的钱从中扣除”，说罢，也顺势打开了那玉瓶，往手中一道，一粒碧绿的丹药便是出现在了其手中，感受着其散发的丹香，以他的实力也是服用过三品丹药，这股药香，的确是三品丹药才能具备的。</p>
 <p data-pid="tChyQkkR">当下也是呵呵一笑，将那丹药重新放了回去，问道：“不知姑娘你这丹药可有何功效...?”</p>
 <p data-pid="vka7J_C4">“功效吗....”，小医仙也是回想起萧炎递给她时曾说这个丹药可以恢复体内枯竭的斗气，也是淡淡的说道：“这丹药叫回气丹，功效嘛，如其名，就是可以在短时间内恢复体内枯竭的斗气....”</p>
 <p data-pid="eHp4qo0M">淡淡的话语让得谷寒月脸色一惊，没想到这丹药竟然有这等神奇的功效，这要是在对战中服用一枚，怕是战局可以瞬间逆转，那谷寒月的眼中也是闪过一丝贪婪之色，谈话间，那侍女将绿卡还了回来，恭敬的递到小医仙的手上。</p>
 <p data-pid="H2mdIYb3">“既然交易已经完成了，那小女也不多扰了，外面还有不少买家等着取货呢..”，小医仙刚欲起身离开，那谷寒月却是一步当前，挡在了小医仙前面，还是那一幅皮笑肉不笑的表情，对小医仙说道：“额...不知姑娘可是炼药师？要是姑娘是炼药师的话，那我谷家愿意花重金请姑娘炼药，我谷家的药仓的库存也可以让您任意的挥霍...”</p>
 <p data-pid="kGyfrn1E">听得此话，小医仙脸色也是微变，没想到这炼药师的地位果然不一般。随后也是淡淡说道：“谷家主多虑了，我因一些原因并不能成为炼药师，所以谷家主便打消这般念头吧..”</p>
 <p data-pid="MsODds5d">谷寒月讪讪一笑，旋即搓了搓手，道：“额....不知姑娘您可还留有那回气丹，若是能换与老夫，我谷家任意的药材您可随意挑选...”</p>
 <p data-pid="ZPIuBHfa">那小医仙微微一笑，这老家伙果然还是在打她丹药的主意。</p>
 <p data-pid="-9tYULQh">“谷家主，今日的这番竞价已是花费我大半的身家，若非是谷家主能拿出这魔核，我可舍不得拿我的丹药来换一些药材，谷家主也清楚，这三品丹药也不是那么容易能搞到的”，说罢，也不顾那谷寒月面色阴寒的神情，对着谷寒月拱了拱手，便是大步踏出了内阁。</p>
 <p data-pid="Ennyto1w">望着那白衣远去的背影，那隐藏在一旁的谷炎风也是一脸的阴沉，缓缓踏出，道：“家主，就这般放走这条大鱼？”</p>
 <p data-pid="NpmdJDdn">“那自然不会....既然她软的不吃，那便来硬的，你去看好她，别让她离开清塘镇，若她想借助那飞行魔兽，那便动用凝血箭将它射死便好...,记住，小心行事，若是让镇上的知道我谷家有这般作为，怕是难以在清塘镇立足了”</p>
 <p data-pid="QzbdhIjw">“明白，家主放心，我自有分寸”，谷炎风微微一笑，便是从内阁后门快速退出，谷寒月微微攥紧拳头，脸色杀意尽显..</p>
 <p data-pid="kOefDpFe">一阵急促的脚步声在过道上响起，随后便是“砰”的一声锁门的声音，经厉了整整一上午的拍卖会，小医仙也是明显的感觉到体内的气息在剧烈的波动，紧靠在门边，长短不一的喘息声不断从小医仙口中发出，头上也是冷汗直冒，这是厄难毒体发作的征兆，若是不尽快完成晋级，怕是这毒力会猛然溢出。</p>
 <p data-pid="1PE8rKIZ">“安定心神，稳住，稳住.....”</p>
 <p data-pid="wb_ricUt">小医仙在床榻上盘腿而坐，以其为中心爆发出一股股的能量波动，客房中也能隐隐看出一丝丝的黑雾笼罩，这是毒斗气在释放，感受着体内斗晶不断的充盈，变得丰满起来，体内的那股紊乱的气息也逐渐平静了下来，小医仙只感觉，自己似乎已经摸到了那斗师的壁障，虽然这小毒丸是第一次配置，但是这药力确实出人意料的好。</p>
 <p data-pid="76qA_VEy">“呼.....”，深吐出一口毒斗气，小医仙满意的笑道：“九星斗者....这厄难毒体真是令人惊讶”，寻常人需要两年甚至三年才能到达的境界，小医仙这短短的一个月不到，便是一步跃到了九星斗者。</p>
 <p data-pid="wyyx8up7">“这要是用上七毒散....相信这斗师障壁便是能完全突破了吧...”，小医仙从纳戒中寻出这七毒草，对着这紫色的藤蔓深深的闻了闻，便是能感觉到体内厄难毒体在急速的躁动，“果然是个宝贝”</p>
 <p data-pid="dNnAyOnB">突然间，小医仙那对毒物敏锐的感知此刻却是异常敏感了起来，她隐隐感觉到，这空气中掺杂一种奇异的味道，“安魂散？”，小医仙眼角微眯，这种东西她曾经在青山镇的时候曾经配置过，其中需要用到一种叫镇魂草的毒物，它虽然有安眠的作用，但是“是药三分毒”，其中这镇魂草的副作用便是会使得服用之人的灵魂力量异常的虚弱。</p>
 <p data-pid="iFo8ByiA">小医仙虽然没有萧炎那强悍的灵魂力量，但是要论识别和感知毒物，这加玛帝国恐怕找不出第二个能与小医仙抗衡。当下小医仙也是警觉起来，从纳戒中找到那安魂散的解药服下，眼神中一丝杀意闪过。</p>
 <p data-pid="Fg0ybE5V">月黑风高夜，此夜，注定不会平凡....</p>
 <p data-pid="bR4GfyqK">“头，听得里面好像没动静了，那女人应该是睡过去了吧..”</p>
 <p data-pid="6EsfbpPc">只见小医仙门外，密密麻麻的趴着一众黑袍人，瞧得那气息，与那谷家拍卖场的守卫相差无几，而那领头之人，也是身着一席黑袍，但那黑袍下隐隐露出的一抹紫色，却是将他的身份全盘托出。</p>
 <p data-pid="uJcZAtad">“炎风长老，真的要将她卖到出云帝国吗...这女人看着不简单，若是有消息外露出去，怕是我们谷家....”</p>
 <p data-pid="FhS5-lqR">“如果消息外露，在场的各位都得死，你们掂量掂量吧”，虽然谷炎风的声音极低，但在那一众黑衣守卫心里却是造成了极大的反响，一句话便是令的在场的不敢再多说一句，他们知道要是谷家出事了，他们的命怕也是要交代了。</p>
 <p data-pid="9mAGzAo3">谷炎风双眼微闭，一股强悍的灵魂力量以其为中心缓缓的向小医仙房内探去，在其的感知里，隐隐看到一道倩影已是躺在了床上，观其气息倒是平稳，看来确实是睡下了。</p>
 <p data-pid="q-6dKMJR">“家主给的安魂散确实有用”，瞧得那小医仙已是被安魂散给制服，顷刻间便也是放下戒备，缓缓的将门打开，给身后的一伙守卫使了个颜色，便是看见从其袖袍中掏出一捆银绳，缓步向小医仙走去。</p>
 <p data-pid="IsH_1A0P">这银绳是用那出云帝国天毒山的万韧藤所制，若是被捆住，即使是斗师强者一时间都难以挣脱。那守卫瞧得那床上横躺的一抹娇躯，那心跳的速度也是陡然加快，这等尤物，虽谈不上倾国倾城，但其气质已是可以和某些帝国内的公主相比，但一想到家主的任务，却是强行压制住自己的这股邪念，就在刚触碰到小医仙的一刹那，一道紫灰色的毒箭便是从小医仙手中射出，那名守卫也是大惊，刚欲躲避却是发现那股毒箭像是液体一般已经牢牢的附着在了自己的衣物上，瞬间衣服被腐蚀出了一个大洞，当下也是痛苦的捂着胸口，跪倒在地，痛苦的哀嚎着。</p>
 <p data-pid="SY1YOsHU">瞧得出现变故，那一众守卫和谷炎风却是一惊，浑身的斗气也是毫不吝啬的喷涌而出，那小医仙缓缓的抬起身，对着眼前的一众人冷笑道：“没想到这谷家还真是看重我呢..果然还是忘不了我的丹药啊”</p>
 <p data-pid="rphO5Fuo">那谷炎风也是冷笑道：“没想到这安魂散竟然都是奈何不了你，倒是小瞧了你...”，瞬间那谷炎风双拳紧握，那周遭的空气都是发生了些许扭曲，观其气息，竟是一名四星斗师强者，“呵呵，今日可就别怪我不怜香惜玉了”</p>
 <p data-pid="AkDGkIQ1">刚欲向着小医仙暴冲而去，却感觉到体内竟一时间传来一阵阵的虚弱之感，旋即抬头看到小医仙一脸不屑的看着自己，“你们进门的那一刻便是被我的毒斗气所侵蚀，要是没有特定的解药，怕是三天之内，各位轻则经脉尽毁，重则暴毙身亡...”</p>
 <p data-pid="yqrJnkV-">听得此话，在场的所有人都是面露惊恐之色，此时此刻他们才明白，眼前这看似人畜无害的女人，实则是一条杀人不见血的毒蛇...</p>
 <p data-pid="as29BZ1S">“毒斗气！看来家主判断的没错....你果然是毒师...”，那谷炎风眼神中终于是浮现出一抹凝重之感，但却是对小医仙发出一声冷笑，“哼，你以为我谷家与出云帝国的毒师进行了那么多交易，会不懂你们毒师的套路吗....”</p>
 <p data-pid="z2VPu0Tk">旋即从纳戒中拿出一包药粉，便是直接吃了下去，感受着体内传来一阵阵刺痛之感，那双目血红的谷炎风也是疯狂的大笑起来，随即一口黑血从口中喷出，抹去嘴角残留的血渍，瞧得地上那摊还欲蠕动的黑血，道：“这便是你在我体内埋下的毒种吧...”</p>
 <p data-pid="6XWqFNGi">“你这毒女，今日必要将你拿下！”</p>
 <p data-pid="TuypS5mK">小医仙面色终于是露出了一抹诧异，这谷家竟然还与毒师有过合作，这药粉竟然还能破解她的毒斗气，这倒是在她的预料之外。</p>
 <p data-pid="T3Ew-pmc">“看来确实有麻烦了”，小医仙紧咬着双唇，体内那一股紫灰色的斗气也是全部被凝聚在手中，随着玉手一挥，一道黑色的毒箭瞬间从其手中射出。</p>
 <p data-pid="Giei16sf">“九星斗者？！”，谷炎风此刻却是眼神中充满了不可思议，下方在与谷寒月会面时她不过才六星斗者的实力，这短短几个时辰，却是一下到了斗者巅峰的实力，心中暗自感叹道：“真是个妖怪！”</p>
 <p data-pid="ATPUzXLN">刚才他也是见识过这毒箭的威力，那股腐蚀之力怕是他也不敢硬接，当下身形一闪，虽说他是躲过了这一击，但是在谷炎风身后的那位守卫确是在一脸蒙圈的状态下被一道毒箭射穿了左肩膀，当下也是趴在地上疯狂的打滚，似乎这毒箭中的毒力有生命一般，竟在其体内疯狂的游走，弄得他也是抓耳挠腮，痛苦不堪。</p>
 <p data-pid="LPm_pQnF">小医仙见状也是立马从纳戒中拿出一支短短的竹笛，放在嘴上轻轻一吹，一道道奇异的波动顺势从笛中传出，一道道能量涟漪也是顺势传出，盘旋在这清塘镇的天空之上。</p>
 <p data-pid="AAhrjT5K">“妈的，你找死！”，那谷炎风瞧得这毒女的一击竟是如此可怕，旋即大怒，手中那凝聚的空气也是发出一声声的爆响，一道飞快的身影直直的向小医仙冲去，小医仙刚欲调整斗气反击，只觉得小腹传来一阵剧痛，谷炎风一拳打在了小医仙的小腹之上，只见那一道白色的身影也是顺势倒飞了出去，重重的摔在了地上。</p>
 <p data-pid="f6-wZwHk">“咳咳....”，小医仙也是被这强力的一击震得喷出一口精血，那神情也开始迷离起来，正当那谷炎风刚欲再次暴冲而来时，只见窗外，一声尖锐的叫声从外面传出，望着那由远及近的一道巨大的蓝影，那谷炎风神色也是大变。</p>
 <p data-pid="6RhnG0EB">“轰！”</p>
 <p data-pid="tz3ABEis">巨大的声响传遍了整个谷方阁，那道蓝影一击便是直接将那二楼小医仙的房门彻底冲破，巨大的双翼扇起的劲风令得在场的众人都是难以睁眼，纷纷施展斗气开始抵御这一道道劲风。</p>
 <p data-pid="k_47H_Cv">小医仙也是强撑着这虚弱的身体，一步跃到了那蓝鹰的背上，一声尖锐的鸣叫在整个谷方阁响起，当众人能睁眼看清周围事物的时候，那只蓝鹰已经背着小医仙向外面飞去。</p>
 <p data-pid="UrYr_brS">发生了如此大的暴动，自然是惊动了整个谷方阁的人，那谷寒月从顶楼一跃到了屋顶，青紫色的斗气从其周身涌出，将其包围，顺势化作一道黑影向着蓝鹰飞去的方向暴冲而去，手中凝聚着一缕缕血色的能量化作一杆长枪，朝着那蓝鹰一击射去！</p>
 <p data-pid="061A8FOX">“嗖！”</p>
 <p data-pid="lbwMBOaP">一道渐渐接近的破风声逐渐在耳边响起，小医仙此时是非常的虚弱，当她感知到那股可怕的能量的时候却是已经来不及提醒蓝鹰进行躲避。</p>
 <p data-pid="9sL_wxrU">在小医仙惊慌的目光下，只见一道血影直接洞穿了那蓝鹰的整个右翼......</p>
 <h3><b>逃亡之途</b></h3>
 <p data-pid="XMatOie_">“戾！”</p>
 <p data-pid="IdS_7kug">一声凄厉的叫声从蓝鹰嘴中叫出，那道血影在接触到蓝鹰右翼的一刻便是顺势融入到了其中，这等异象倒是让鹰背上的小医仙脸色大变，凭她的感知，她感觉这蓝鹰的体内有一道非常蛮横狂暴的毒力在其体内中穿梭，虽然小医仙本人对毒的调用是非常的熟练，但这仅限于在她自己的身体内调动，凭她现在连斗师都没有突破的实力，去调动外界的毒力，那是很难做到的。</p>
 <p data-pid="6UYDLJiD">那蓝鹰虽然右翼被洞穿，但与小医仙相处的时间也是非常之久，也通了一丝灵性，而寻常的一阶魔兽想孕育出灵性只能靠实力不断的增强。当下它也是清楚若是自己停下，怕是自己背上的小医仙就性命难保了，飞行的速度非但没有减缓，反而增快了许多，这无疑对其自身的损害是巨大的。</p>
 <p data-pid="_HUpyhiQ">.........</p>
 <p data-pid="8qUWrh_8">“那头魔兽中了我的凝血箭，凭那毒女的实力，想破解我这斗技可不是那么容易”，那屋檐上的谷寒月看着那远去的蓝影微微一笑，对着后方赶来的谷炎风等人说道：“凝血箭上面有我的能量印记，等那头魔兽死掉的那一刻，体内的能量印记便会彻底爆发，到时候给我全力搜寻那毒女！”</p>
 <p data-pid="FFLuq2eL">“瞧他们飞行的方向好像是出云帝国啊，这要是被五毒府的人发现了我们在猎杀毒师，怕是....”，那谷炎风也是将心中的顾虑说了出来，那五毒府可是有斗皇强者坐镇，若是将他们得罪了，怕是谷家就可以在清塘镇消失了。</p>
 <p data-pid="RelMskyA">“你倒是小瞧了那凝血箭，别看中了那一击那畜牲还能飞一段时间，用不了多久，它体内的经脉就会被摧毁殆尽，就凭那速度难以让他们飞到出云帝国境内，你现在就派人前往出云帝国埋伏着，至于那毒女，最好给我抓活的回来，要是实在没办法活捉，就只能....”，说罢，那谷寒月在脖子上比划了一下，眼神中杀意凛然，那谷炎风见状，也是眼神微眯，心领神会后，只道了一个“是”便转身离开了。</p>
 <p data-pid="KPXh2Rjl">...........</p>
 <p data-pid="KvDJ9Wxi">“这是什么东西！？”</p>
 <p data-pid="iKOPCXhZ">“什么东西飞过去了？”</p>
 <p data-pid="E84Z7Z4p">“是血啊！！！”</p>
 <p data-pid="LU6M6ZDk">“.........”</p>
 <p data-pid="ainNZrox">此时此刻，清塘镇境内的人们也被谷家那突然传来的巨大声响所惊动，当下便是纷纷从家里出来看看到底发生了什么，有胆小怕事的人更是将房门紧闭，俨然一副与我无关的样子。</p>
 <p data-pid="3A8HuBvG">只见一道庞大的黑影从空中掠过，在地上的人们也只是在那黑影飞过的一刹那感觉到，天空似乎被什么东西给遮住了一下，但也有观察仔细的人却是发现了有什么东西正在不间断的从那道天空飞过的黑影上掉落，仔细凑过去一瞧，只见是一片片沾着鲜血的蓝羽和碎骨，当下也是发出一阵阵惊呼。</p>
 <p data-pid="Oo7o6-LK">“唉...果然还是出事了...”</p>
 <p data-pid="rZhR6mhd">一个男子缓缓关上窗户，静静的看着那桌子上的一小袋金币，要不是他介绍那名姑娘去的谷家，想必也不会发生这事，一想到这，男子愤怒的一拳将自己那写着“清塘包子铺”的招牌给打的粉碎，他终究还是看到了他最不想看到的那种情况，但以他的实力去挑战谷家无疑是蜉蝣撼树，最终那包子铺内的躁动也是安静了下来，唯有一道人影在其中默默祈祷...</p>
 <p data-pid="kxMTRS9x">............</p>
 <p data-pid="LYMOosQc">“我们下去吧，小蓝不要再飞了！再飞你会出事的！”</p>
 <p data-pid="hMqAvQOq">那小医仙此刻也是眼眶泛红，这只蓝鹰是她从小养起来的，也是她为数不多的朋友之一，看到它如此的拼命之举，当下也是哭着对蓝鹰大喊道。</p>
 <p data-pid="rK2Ce1zz">只见那蓝鹰的右翼的羽毛已经掉了大半，那道伤口此刻也是开始溃烂，鲜血更是止不住的往外流，而他们前方是一片一望无际的森林，此刻的清塘镇已经渐渐消失在了小医仙的视线范围内，看来是已经逃离出去了。</p>
 <p data-pid="NcNEEtpR">那蓝鹰的状态也是越来越差，甚至都难以保持基本的飞行姿态，在天空中摇摇晃晃的飞着，但为了不让背上的小医仙掉下来，蓝鹰也是极力维持着平衡的状态，终于，只见一口黑血从蓝鹰嘴中喷出，那蓝鹰终究是没有扛下那股毒力的摧残，身形一晃，便开始极速的下坠，背上的小医仙也只得哭着抱着那蓝鹰的脖子。</p>
 <p data-pid="y0Twa3dL">“戾！”</p>
 <p data-pid="x5qLo06c">又是一声凄厉的嚎叫，但这声更多的是掺杂了一种悲愤之情，那蓝鹰也是缓缓的将它唯一还能驱动的左翼缓缓罩在小医仙身上。</p>
 <p data-pid="mh09cX2x">“轰！”</p>
 <p data-pid="HL5meR6p">一道庞大的身影从空中坠落，坠落途中也是砸毁了许多的树木，当下引得森林里的鸟兽都是纷纷逃离，生怕被这个庞然大物给压住。</p>
 <p data-pid="fWIMsBPh">蓝鹰坠落，过了许久，小医仙才缓缓从那一簇蓝羽中钻出，扑通一声跪在了那一动不动的蓝鹰身庞，感受着其体内的温度，已然是无比的冰凉，正如她现在的内心一般，此时此刻，小医仙是彻底的体会到了孤独、悲愤、无奈这三种情感杂糅在一起的感受，要是自己不贪图那枚魔核，说不定自己就不会被盯上，自己的伙伴也不会因此重伤身亡。</p>
 <p data-pid="nMCYGN2b">感受着自己体内起伏不定的斗气，自己这一天晋级速度过快，还没有好好的锤炼过斗气，此时的小医仙虽然实力已达斗者巅峰，但是气息却是虚浮不定，这就是靠外物提升实力的坏处，并非自己修炼而来的力量自己一时间也是难以掌控。</p>
 <p data-pid="jFEed6YB">此刻那蓝鹰的身躯已经开始缓缓的往外溢出血液，看来是那股毒力已经彻底的破坏了蓝鹰的经脉，导致其凝血恢复的能力彻底的丧失，其体内也是残破不堪，见得此景，小医仙也是抑制不住内心的愤怒，双拳紧握，那股毒斗气之力开始缓缓的在其身边漂浮，周围的草木沾染到毒斗气的那一刻却是迅速的变得焦黑，枯萎。</p>
 <p data-pid="zMjC0i8Q">“我太弱了......我根本保护不了我身边的人.....”</p>
 <p data-pid="qVZ56UyZ">“要是我有斗师，甚至大斗师的实力.....”</p>
 <p data-pid="JkDAWPHW">“小蓝也不会死！！！”</p>
 <p data-pid="H9wmSWHl">“我太弱了.....”</p>
 <p data-pid="OzD9_lET">“......”</p>
 <p data-pid="YJHQCoD1">“我.....我要变强....我要...变强....”</p>
 <p data-pid="pxbCEpf6">只见，小医仙跪在地上，抱着那死去蓝鹰的身躯不断的自言自语，若是被外人看见，还以为这姑娘是个疯子呢。</p>
 <p data-pid="MTf5mRbc">随着那悲愤的情绪越来越激动，从其体内溢出的毒斗气也是越来越多，那埋伏在周围的魔兽也是感受到了一股危险的气息，当下都是四处逃窜。</p>
 <p data-pid="mPdFOEV1">小医仙的双瞳缓缓的被一层灰色和紫色所笼罩，这种情况还是第一次出现，但是小医仙却并不知自己身体此刻发生的变化，她唯一能感受到的就是自己体内的厄难毒体在疯狂的运转，似乎在占据她身体的主权。</p>
 <p data-pid="4ft9Dx7q">终于，小医仙承受不住如此庞大的毒力运转，眼神也逐渐朦胧起来，砰的一声，便是晕倒在了地上，而此刻那蓝鹰冰凉的身躯却是传来一阵阵奇异的能量波动，从其胸口出，一道血光冲天而起，持续了不足两秒，便是消散在了天际。</p>
 <p data-pid="7VfI3FmB">.........</p>
 <p data-pid="2bgg0uFf">“炎风长老，家主所说的能量波动到底是什么？”</p>
 <p data-pid="T8XWYHs9">“我也不清楚，静观其变吧，我现在并没有感知到什么能量波动”，一道道黑衣身影在林间不断的穿梭着，谈话间却是突然被远处一道冲天而起的血光所吸引，那领头人先是一愣，随即面露喜色，对着后面的一众人马喊道：“给我上，谁能抓到那毒女，奖励玄阶斗技一本！”</p>
 <p data-pid="v96GfMvC">听得此话，身后的黑衣人皆是身躯一震，其往前奔走的速度也是加快了不少，这一本玄阶斗技对他们的吸引力可是太大了。</p>
 <p data-pid="d9T0xFlr">“毒女，你的死期到了！”</p>
 <h3><b>厄难毒体</b></h3>
 <p data-pid="b3-Mtq7i">“..........”</p>
 <p data-pid="iV_WbCWy">“这是.....哪里......？”</p>
 <p data-pid="jR1qzAtR">小医仙缓缓睁开双眼，只见眼前是一片一眼望不边的黑暗，周围什么也没有，只有无尽的黑暗和一层层缥缈不定的紫色雾气，在这片极度虚无的空间，小医仙的感知似乎都丧失了作用，凭她的灵魂力量在这里是感受不到任何的能量波动。</p>
 <p data-pid="kuWUJ16u">“我是....死了吗？”</p>
 <p data-pid="2ZAOJH-v">心里突然冒出这么个奇怪的问题，她只记得自己的蓝鹰在自己面前咽了气，至于自己有没有作出什么出格的举动，自己也是一点也记不起来。</p>
 <p data-pid="zss5IKc9">在这片空间中踏了几步，空灵的脚步回音也伴随着一起响起，在这里，似乎也没有任何的生命气息。</p>
 <p data-pid="N_X0qC0P">“你终于醒了...”</p>
 <p data-pid="jIR-x9nD">一道极其嘶哑的声音从空间中莫名其妙的响起，小医仙紧张的环顾四周，一时间竟然无法辨出这声音来源是从哪个方位传来的，当下只能惊慌的大喝道：“你到底是谁，装神弄鬼，有本事现身！”</p>
 <p data-pid="dSddwVOo">“滴答...滴答...”</p>
 <p data-pid="JYe40GMz">似乎有什么液体从这片黑暗的空间中流出，小医仙只感觉自己周身的空间开始缓慢的扭曲，蠕动，慢慢的似乎自己的正前方有一滩像黏液一样的东西正在缓缓的靠近，一边靠近那周身黏液一般的物质也是不停的蠕动着，似乎有生命一般，这等景象在斗气大陆上可是少见。</p>
 <p data-pid="uOFLhajG">小医仙刚想催动自己的斗气与那古怪的黏液怪物搏斗，可是却惊讶的发现，自己身上没有任何斗气的流动，此时此刻，自己似乎只是一个手无缚鸡之力的女子。</p>
 <p data-pid="k7vg5BnI">黑色黏液缓缓的扭曲，渐渐形成一个人形，此时的滴答声已经逐渐的变成了人一般的脚步声，离小医仙的距离也是愈来愈近了，正当这人形黏液缓缓靠近的时候，小医仙却是感到了一丝眼熟，这个人的身材.......</p>
 <p data-pid="fojWjk66">怎么和自己的一模一样！</p>
 <p data-pid="pE6dycoH">“你到底是谁！”</p>
 <p data-pid="8YVinKX-">此时小医仙的惊慌已经被那股莫名的求知欲所覆盖，语气丝毫没有任何惶恐的感觉。</p>
 <p data-pid="lt3dQwTY">“我是谁......你还不清楚吗......”</p>
 <p data-pid="6v_na-UQ">语气没有任何的感情，还是那充满嘶哑的嗓音，只见以其为中心一股极强的能量波动从中传出，当这股能量透过小医仙身体的那一刻，小医仙只觉得身体中顿时传来一阵阵的刺痛，那种钻心的刺痛，小腹这一块的感觉尤其明显，当下的小医仙好像也是明白了什么，抬起头不可思议的看着眼前这个“人”，语气中充满着震惊。</p>
 <p data-pid="N_kCg2xf">“你....你竟然是厄难毒体.....!？”</p>
 <p data-pid="Ip8qfr0v">“很惊讶？”</p>
 <p data-pid="O0KW-h0C">此时的小医仙却是发现，这厄难毒体竟然就像自己的一个翻版，除了声音极度的嘶哑，和没有很清晰的五官外，从身材和行为举止方面与小医仙却是如出一辙。</p>
 <p data-pid="7bKCemd5">“.........”</p>
 <p data-pid="QEwDs1uM">见到小医仙沉默，那厄难毒体却是缓缓靠近，说道：“你若想变强，那便将这身体的控制权交给我，我会让他们付出代价！”</p>
 <p data-pid="sZl8YYSG">“呵，交给你，你觉得依你现在吞噬的毒力能够你挥霍多久...”</p>
 <p data-pid="boyczPCc">小医仙冷笑一声，一语中的让得那厄难毒体停下了脚步，虽然没有五官，但是能明显感觉出，它看向小医仙时，那周遭的气氛也是瞬间达到了冰点，冷冷的对着小医仙说道：</p>
 <p data-pid="AMfrot7q">“那我就杀掉你.....”</p>
 <p data-pid="hx40i34w">“你的性子，只会越来越狂暴，若是让你掌控了这身体，怕是大陆又要提前面对那厄难毒体的爆发！”，小医仙缓缓起身对着那毒体说道，“我现在已经明白了，你根本不敢动我，我的灵魂要是湮灭，你也活不下去，想和我的灵魂融合，不可能！因为...”</p>
 <p data-pid="jYsqS2qk">“我即厄难毒体，厄难毒体亦是我”</p>
 <p data-pid="H_9wQCAk">只见眼前那毒体化作的身躯也是微微的颤动，并没有作出什么回应，似乎也是默认了这说法。因为小医仙是在七彩毒经上读过的，那七彩毒经的创作者也是一位厄难毒体的拥有者，其中也是记载过，毒体拥有者的灵魂力量会愈发的薄弱，直到被毒体彻底吞噬炼化，到那一刻起，毒体便是彻底掌控了整具身体，而毒体的性格并非有很高的灵智，为了成长会不顾一切的吞噬毒物，直到自身难以承受，到底毒体的彻底爆发，所以即使人为的控制毒物的摄入，也迟早有一天，这毒体会占据整个身躯，到那个时候，毒体拥有者的意识会处于极度混乱的状态，时而清醒，时而狂怒，战斗力也会在一瞬间呈指数倍的提升。</p>
 <p data-pid="sYvkCdiZ">那毒体颤抖的幅度也越来越大，突然那具毒体化作的小医仙身躯轰然倒塌，化作一滩黑色的黏液缓缓的融入了这整个空间里，嘶哑的声音也缓缓响起：“迟早有一天，你会放弃的...”</p>
 <p data-pid="c2_1EgrA">周遭的空间也是瞬间崩塌，一股巨力将小医仙给打飞了出去，当小医仙再次睁眼的时候，眼前灰蒙蒙的一片雾气，周围摆放着一捆捆的药草，而自己身上披了一件衣服，身处在一堆软草里被什么东西给带动着往前走。</p>
 <p data-pid="lkEw9jon">“老头子，这姑娘醒了！”</p>
 <p data-pid="FmVxgULF">突然的一声却是吓了小医仙一跳，只见面前是一位面向和善的老妇人，微笑的看着小医仙，此时的小医仙却是还没有反应过是什么情况，看着自己凌乱的一身，也是十分的狼狈，但是经历了谷家的那一系列经历，自己自然是不会轻易的去相信什么人。</p>
 <p data-pid="OHNeZA1D">“你是.....”</p>
 <p data-pid="eClnUETE">小医仙低声问那老妇人，老妇人微微一笑，递过一个竹筒，说道：“先前和我家老头子在山间采药，突然看到不远处的山脚下面传来一股能量波动，我家老头早年是修炼过得，却也是被吓了一跳，走下去一看就看到你和一头死掉的魔兽一起躺在那里，我们以为你这是击杀了一头飞行魔兽劳累过度晕过去了，我不忍心看你一个人在这里，就把你带上我们的采药车了，这周围吃人的魔兽可多了，你一个人太危险了....先喝点水吧”</p>
 <p data-pid="poX3Yshy">老妇人不紧不慢的将这过程对小医仙缓缓说完，小医仙也是眼神微微的颤动，一是因为自己蓝鹰死掉而难过，二是被老妇人的善心有所触动。刚经历了一系列的勾心斗角，却是又感受了这人间的一丝温暖，让小医仙一时间难以调整自己的情绪，只能微微道了一声谢谢。</p>
 <p data-pid="VMgIGHhw">刚说完，却是浑身颤抖了一下，连忙问道：“ 你们没碰我的身体吧？”</p>
 <p data-pid="-zSf-akM">老妇人一愣，说道：“没有，我家老头子当时也是能感觉到周围的气息越来越繁杂，可能有什么魔兽正在往这个方向跑过来，我看你在这阴寒的红山林里竟然还是穿着裙子，怕你失温也是用我的一件衣服将你罩住，抱着你放进来的，怎么？”</p>
 <p data-pid="V7YrMubd">“啊....没有就好.....我...不是很习惯别人碰我的身体....”，小医仙喃喃道，并没有说出其体内存在厄难毒体的事情，她知道，这种体质绝对不能随意的向别人透露，会引来许多不必要的麻烦。</p>
 <p data-pid="X5HPxqhm">“小姑娘你倒是不赖啊，小小年纪达到九星斗者不说，独自一人就将那魔兽给干掉了，有魄力！”，一声苍老但不失气势的声音从前面传出，想必这个人应该就是那老妇人口中的老头子了吧。</p>
 <p data-pid="3aDo-Fg6">“..........”</p>
 <p data-pid="jOkHxQXS">小医仙并没有回答，将身体蜷缩起来，抱着双腿坐在那车内的一角，看起来情绪是十分的低落，缓缓的将那竹筒凑到嘴边，微微的抿了一口，感受到双唇逐渐的湿润，自己也是放下了戒备，一口气喝了一大半的水。</p>
 <p data-pid="FpxJQJL-">“瞧把这孩子折腾成什么样了....”，瞧得那小医仙如此的举态，那老妇人眼中也是流露出一丝怜悯，“孩子，你若不嫌弃，可以在我家暂住一段时间，等你实力恢复了再走也不迟”</p>
 <p data-pid="mLREdzE1">小医仙听后，眼神微微的颤动，思索了片刻，也是点了点头，看到小医仙愿意，那老妇人也是笑着摸了摸小医仙的头发，将那凌乱的发丝给捋正。</p>
 <p data-pid="As6AaPNo">采药车的身影在林间穿梭，缓缓的驶向那尽头处的一片村庄.....</p>
 <p data-pid="KDfVUQQz">与此同时.....</p>
 <p data-pid="0Y_CvP2D">“炎风长老，这......”</p>
 <p data-pid="MVv8IVzj">一道道黑色的身影从林中出现，只见他们围在一头死去的魔兽身边，那头魔兽浑身的蓝羽已经掉落殆尽，胸口处也如百花绽放般，残破的内脏洒落了一地，却并没有发现他们所要找的毒女的身影。</p>
 <p data-pid="w3aGXd0x">那领头人谷炎风眼神微眯，俯身捏起地上一朵枯萎的花，轻轻一碰，便是化作粉尘。</p>
 <p data-pid="EofGP71n">随即冷笑一声：“这片地带在出云帝国边境，她若敢独自在这片山林里乱跑，那下场也好不到哪里，全力搜查这片山林，若找到毒女，发信号通知！”</p>
 <p data-pid="n3o1k_A4">“记得隐蔽自己的气息，这里面的魔兽可不是好惹的....”</p>
 <p data-pid="fYpcbkyf">谷炎风交代完毕后，那周遭的黑色身影也是拱手受命，随即向各个方向奔走而去。</p>
 <p data-pid="TxvLrvEU">“哼，毒女，你要落在我手，定让你生不如死”，说罢，那身形一动，便是朝着山林深处奔去.....</p>
 <h3><b>回归安宁</b></h3>
 <p data-pid="ygxqJO-x">“红山村”</p>
 <p data-pid="IvMeRt5K">映入小医仙眼帘的是这三个大字，刻在山脚下的一块石碑上，石碑虽然久远，但周围的杂草和藤蔓明显有清理的痕迹，说明这里是一直有人在打扫的。</p>
 <p data-pid="Rh3r3OQn">“孩子，这里就是这片山脉里最安全的地方了...”，老妇人将采药车村外停好，静静的对小医仙说道。</p>
 <p data-pid="VmC5BBHS">“老头子你去把洪欣长老叫来，让他带点人把这些药材都搬回去”，只见一名老伯从采药车上一个健步跃了下来，看似年纪有些大，但是身材却是非常的挺拔，声音也是苍劲有力，老伯打了个哈欠，对着老妇人摆了摆手，打趣道：“知道了知道了，又不是第一次和你出来了，总是觉得我记不住！”</p>
 <p data-pid="Z2yB_cT9">“让你见笑了，我家老头子就是这脾气”，老妇人对着小医仙温柔一笑，小医仙也终于露出了一抹难得的微笑，此时的她已然是放下了全部的戒心，她明白眼前的这个老妇人并没有什么恶意。</p>
 <p data-pid="NSceJCHQ">“这般年龄的九星斗者可不多见呀，孩子你是哪里人”，看着小医仙的这身打扮，自然觉得不会是什么寻常人家，也是连忙询问道。</p>
 <p data-pid="LjxmmpvZ">小医仙一怔，旋即沉默了一段时间，低声说道：“我是加玛帝国的人，但是我也并不知道我的父母是谁...这次也只是想出来历练一下，没想到却是遇见了一些麻烦事...”</p>
 <p data-pid="lgNtzwrp">“真是个苦命的孩子啊...这些年你自己一个人过得也不容易吧...”，老妇人缓步走到小医仙身前，缓缓的将小医仙拉到怀里，轻轻的摸着她的头，喃喃道。</p>
 <p data-pid="qKQdNu1E">起初小医仙还有些抗拒，这么多年了她从来没有被谁这么抱过，自己天生毒体，能有一个亲近的人已是非常的幸运，这种拥抱的亲密接触是很难想象的，内心挣扎了片刻，便是彻底的放弃了，静静的依靠在老妇人的怀里，眼眶微红，一股暖流涌上心头，这种感觉，就是在小木屋和萧炎相处时的那种感觉，两个字，信任。</p>
 <p data-pid="sRwVWTAn">“你以后叫我灵姨就好了，我和我家老头子这么多年了也没有个儿女，如今家里多了个人，怕是要热闹起来咯。”，老妇人笑道，眼睛的余光扫到了有些许人影缓缓走了过来。</p>
 <p data-pid="in9hODGY">“嘿，你这老婆子，一会不见怎么就抱上了！”，领头的老伯大叫一声，却是惹的小医仙笑了一下，旋即对老妇人说：“唔..以后叫我小医仙就好...”，老妇人笑着点了点头。</p>
 <p data-pid="X1iiLnyO">老伯看到小医仙和老妇人相处的甚是融洽，虽然面色上并没有什么表示，但是内心却是乐开了花，要不是这洪欣长老在这里，怕是自己也要跟着凑凑热闹。</p>
 <p data-pid="cnr-3XmX">“咳咳，这么多人了.....”，老伯故作严肃的咳了几声，那老妇人和小医仙这才缓缓分开，一位身着青袍的老者上前，对着老妇人拱手道：“叶灵这次真是辛苦你和成林兄弟了，这次的采药可有什么特殊的收获？”</p>
 <p data-pid="Ry1vQhl1">“洪欣长老客气了，这次采药确实有些收获，为了治疗洪青的病，这段时间我们也是踏足了红山林的不少地带，确实是找到了需要的那株药材，清灵藤。”，从这洪欣长老口中得知，老妇人全名叫叶灵，老伯全名叫成林，看来也是经常担负这采药的事务。</p>
 <p data-pid="SLYJsC6C">那洪欣长老听到叶灵的描述，面色毫不掩饰的流露出一丝喜色，拳头摩擦着手掌，嘴里也是喃喃道：“太好了...太好了....洪青有救了...”</p>
 <p data-pid="CdK1zN7m">在一旁的小医仙却是听得一愣，清灵藤她倒是听说过，在万药斋的那段时间，自己也仅仅用过一次清灵藤，这虽然算不上什么天灵地宝，但是却有排毒炼体的功效，大多数的修炼者主要看上的是它的炼体功能，但是此种药材仅仅对斗灵以下的修炼者才有效果，斗灵之上便失去了太大的作用，所以这种药材一般能卖到三十万金币的高价。</p>
 <p data-pid="KP2eKL66">但是从刚才的对话里却是听到了“病”、“有救了”这种字眼，想必用这清灵藤并不是单纯为了炼体，恐怕是中了什么毒急需排出。</p>
 <p data-pid="M5x3n6RG">“额...不知长老您用这清灵藤是为了什么？”，小医仙这突然的一开口却是引得了周围人一愣，那洪欣长老也是一怔，眼神微眯的打量着小医仙，说道：“姑娘看着面生啊，怕不是我红山村的人吧...”</p>
 <p data-pid="KUWwPvO1">“嘿嘿，洪长老不要介意，这位是到我家借住一段时间的小医仙姑娘”，叶灵将小医仙拉到自己身后，笑着对洪欣长老说道，那成林见状也是应和道：“哈哈，毕竟是年轻人嘛，说话虽直了点，不过这性子我很喜欢”</p>
 <p data-pid="cuptxcYi">“孩子你太小了，这些事不是你能解决的，交给我就好了”，叶灵转头附在小医仙耳边，低声说道。小医仙听后却是捂嘴一笑，轻轻说道：“灵姨，放心好了”</p>
 <p data-pid="nlozEf17">说罢，便缓步从叶灵身后走了出来，对着洪欣长老说道：“清灵藤，虽然有排毒炼体的功能，但是若直接炼制服用却是难以将其排毒的劲力发挥到极致，最适合方法，应该是将清灵藤内的汁液尽数挤出，配合八珍草，风铃叶一同炼制，辅助服用，药力温和，排毒的速度虽是不如直接服用，但是好就好在可以将其劲力发挥到极致，要不然则会使那股强悍的排毒药力淤积在身体里，久而久之，非但不会达到炼体的效果，反而会导致经脉堵塞，对日后的修炼也会造成影响。”，一口气说完，小医仙也是深吐了一口气，此时洪欣长老看向小医仙的眼光已经开始有了一丝奇妙的意味。</p>
 <p data-pid="VqJKgCnN">那叶灵也是没有想到，眼前的这个姑娘竟然懂的如此之多，但想到刚才小医仙自信的眼神，也是不由的一笑。</p>
 <p data-pid="Ih8ixWed">“敢问姑娘可是炼药师？”，洪欣长老对着小医仙行了一个礼，语气也缓和了不少，小医仙却摇了摇头，说道：“炼制丹药我虽然做不到，但是对于治疗一些中毒的病，我倒是略懂一二”</p>
 <p data-pid="BUjEpjJQ">“不知姑娘可否听说过一种毒叫作寒风毒？”，洪欣长老皱了皱眉，但听到这个姑娘能治疗中毒的病，还是选择放下身段，决定讨教一下。</p>
 <p data-pid="6MNCvRXS">“寒风毒？那不是三阶魔兽霜风破冰鳗体内的东西吗，你们怎么惹到它的....这个毒用清灵藤确实可以医治，但是却会留下后遗症，我倒是有方法可以解决。”，小医仙一惊，这寒风毒她在七彩毒经上也是见过，此毒要是中了，虽然不会立马死掉，但是那毒素却会在体内慢慢堆积，导致身体各个部位逐渐的僵硬，最后非常痛苦的死掉。</p>
 <p data-pid="VRdylnK0">听到小医仙的话，洪欣长老一愣，旋即面色大喜，没想到这姑娘小小年纪竟有如此医术，真不愧是叫小医仙呀，此刻的洪欣长老已经完全没有了一开始的那副架子，对着小医仙拱手道：“若是姑娘能救我儿洪青性命，姑娘将会是我洪家永远的朋友”</p>
 <p data-pid="lfZI03Vu">随后立马吩咐身后的众人去将采药车内的药材搬到村里，便领着小医仙先一步回去了。那叶灵和成林也是没想到，旋即互相对视一眼，皆是笑着摇了摇头，这缘分呐，真是让人捉摸不透。</p>
 <p data-pid="AtvCK_7t">“哈哈哈，我倒是好久没见到洪老头这个样子了，这姑娘叫小医仙？真是人如其名啊”，成林那苍劲的声音伴随着这笑声倒是有一股扬眉吐气的感觉，看来这洪欣长老没少在他面前摆架子呀，今天终于是能有机会给自己找找场子了。</p>
 <p data-pid="02ndBvl7">说罢也拉着叶灵的手，跟着洪欣长老和小医仙一同去了洪家。</p>
 <p data-pid="Sa-bn6H_">红山村并不算大，这洪家算是这里最大的势力，其下的采药队负责了整个村庄的药材的采集任务，但这洪家却与那清塘镇的谷家不同，谷家负责垄断，但洪家却是很乐意将药材与村里的其他人进行交易和分享，所以这洪家在红山村的名声是出奇的好，这洪家更是有一名二品炼药师坐镇，这洪青需要的清灵藤便是这位二品炼药师所提出的解决方案。</p>
 <p data-pid="i2K-hfHz">走在村中的街道上，也是一片的祥和，人来人往，没有什么奇怪的议论声，路上的人见到洪欣长老也都是笑着点了点头以示敬意，这种氛围可真是不多见，也令的小医仙一开始的紧张的心情逐渐变得缓和。</p>
 <p data-pid="TI_x6CsK">踏进洪家大门，一个管家模样的人恭敬的上前迎接，洪欣长老点了点头，那管家便直接带着小医仙走进大厅左侧的一间偏房，缓缓推开大门，一张古朴的大床直接映入眼帘，一位青年便是躺在床上。</p>
 <p data-pid="grjC1h4T">刚一进门，小医仙就感受到这屋内的温度与室外相差巨大，这屋子就仿佛是一个大烤炉，稍微站了一会便是感觉到有种大汗淋漓的感觉。</p>
 <p data-pid="dQ4qpHPV">“姑娘莫怪，这几日我家少爷一直喊冷，我洪家也是动用了所有的暖炉，却依旧没有减缓少爷的病症”，那管家似乎是看到了小医仙脸上的一丝异样，连忙解释道。</p>
 <p data-pid="KBfKEnzj">小医仙点了点头，缓步走到床前，只见这青年面色阴寒，虽然周围的温度极高，但是身体却是呈现一种肉眼可见的颤栗状态，小医仙眉头一皱，心想这中毒的程度也不轻呀，随即将手放在青年的手腕上，把了把脉，许久之后，那紧皱的眉头终于是舒展了下来。</p>
 <p data-pid="NsvQXDuE">回头对着洪欣长老点了点头，示意去外面说话，众人来到大厅，小医仙从纳戒中掏出一张牛皮纸，在上面写下了一道道药材的名字，交给洪欣长老说道：“洪长老按照这个药方采药，将药材提炼成药液的状态，混合加入到热水，让洪少爷在这热水里泡三个时辰左右，若看到这水的颜色变成灰绿色，将用清灵藤的汁液与风铃叶和八珍草混合炼制的药液给洪少爷服下，如果不出意外的话，这寒风毒便是可以解除了！”</p>
 <p data-pid="v7-uq4P8">洪欣接过药方，仔细查阅了一番后，连忙吩咐管家按照药方前去安排抓药，自己也是长呼了一口气，这段时间为了洪青的病，他可是没少折腾啊，今日终于能解决，压在心头上的一块石头终于是下去了。</p>
 <p data-pid="59oRcstg">小医仙在一旁思索片刻，缓步走到洪欣长老面前，问道：“不知洪长老可知道这霜天破冰鳗在何处？”</p>
 <p data-pid="djF5qbHH">洪欣长老脸色一变，说道：“小医仙姑娘问这个是有何意啊？”</p>
 <p data-pid="VzOHoNxt">“我想被它咬一口.....”</p>
 <p data-pid="NqOyGs-5">此话一出，在场的所有人皆是脸色大变....</p>
 <h3><b>突破斗师</b></h3>
 <p data-pid="b63tRMDX">“这.....”</p>
 <p data-pid="-Z_Rmtem">众人一时语塞，这种要求还真是第一次听到，旁人听到这霜天破冰鳗的名号，甚至恨不得离它百里远，眼前的这姑娘竟然还想主动被它咬一口。</p>
 <p data-pid="c0jQzLxe">虽说这寒风毒对一般人来说是致命的毒药，但是对小医仙却是一种可遇不可求的补药，要是能提炼出这寒风毒，自己的实力怕是又能上升一个层次。</p>
 <p data-pid="Gz99L5yo">“长老不必惊慌，我因为体质原因，毒物对我来说并不是致命的，我既然想这么做，自然有我自己的想法”，听得小医仙此话，洪欣长老脸色微变，这种体质倒是稀奇，竟然能够免疫毒物。</p>
 <p data-pid="AwVJpwh1">“虽说小医仙姑娘有解毒之法，但是这种魔兽，要想被它咬一口再完好的逃出来，凭姑娘现在的实力怕是有点难办啊....”，洪欣长老也是面露难色，虽说这小医仙对这解毒的手法是异常的高超，但是凭她这九星斗者的实力就想去与这三阶魔兽战斗怕是有不小的难度。</p>
 <p data-pid="CweImNK1">“对啊...以洪青斗师的实力都奈何不了那东西”，在一旁的叶灵也是附和道，从她那眉头紧皱的表情看来，显然不想让小医仙去冒这个险。</p>
 <p data-pid="dytyaqbN">“我竟然对实力追求到了这个程度.....”</p>
 <p data-pid="hweUd9N6">小医仙显然也是一怔，莫非是受那厄难毒体的影响，自己竟然会为了提升实力想去越阶挑战，但是一想到自己的蓝鹰死在自己怀里的那个场景，小医仙心里也是一阵颤动，这段回忆将会成为她心里一辈子的伤痕。</p>
 <p data-pid="Fgzw867E">“好，那就暂时不去管这个好了”，小医仙微微一笑，听得此话，在一旁的叶灵和成林也是面色舒展了下来。</p>
 <p data-pid="V8gELeEn">“那不如今日便在我洪家住下吧，若洪青恢复，我会带他登门拜谢小医仙姑娘”，洪欣笑着说道，在一旁的叶灵却一把牵住小医仙的手，不甘示弱的对洪欣说：“洪长老，小医仙可是要借住在我家的”</p>
 <p data-pid="aDydZrKB">小医仙一愣，随后捂着嘴笑了笑，也是紧紧的握住叶灵的手。洪欣长老见状，也是叹息着摇了摇头，挥了挥手道：“真是拿你这女人没办法，既然如此，那老夫也不强留了，小医仙姑娘若是有什么需要帮助的，可随时来我洪家”，这洪欣虽对这叶灵是一副无可奈何的口气，但是转头对小医仙说话时，语气甚是和善，似乎对眼前的这姑娘十分的有好感。</p>
 <p data-pid="ph26TyPS">“那就告辞了”，小医仙微微点了点头，随即便与叶灵和成林一同离开了洪家，看着远去的背影，洪欣也是背靠在那藤椅上，喃喃道：“成老头真是有福气啊....”</p>
 <p data-pid="0rPod2hU">“哈哈哈哈哈哈，洪老头这样子真是百看不厌啊！”，成林离开了洪家后，那股放荡的心性终于是放开了，一路上不断的大笑着，绘声绘色的模仿着洪欣长老脸色的不断的变化，逗得叶灵和小医仙也没有忍住，跟着成林咯咯咯的笑了起来。</p>
 <p data-pid="R4zA4dCj">“唉，真是拿这个老头子没办法，姑娘让你见笑了”，叶灵牵着小医仙的手，微微笑道，此时小医仙的脸上已经好了很多，也是浮现出一抹红润，笑着摇了摇头，说道：“说实话，我很喜欢这种氛围，我在加玛帝国里可从来没有这么笑过，嘿嘿”</p>
 <p data-pid="jJhVtT0p">成林拍了拍小医仙的肩膀，说道：“以后不介意的话叫我林叔就好，我与那洪老头年轻的时候实力还比较相似，只不过之后我出了点意外，导致经脉受损，修炼也是迟迟跟不上他了，如此这么多年过去了，他也是当上了洪家的一家之主，而我却还是和以前一个样...可不要嫌弃我啊...”</p>
 <p data-pid="5HFKESkT">突如其来的严肃一时间没让小医仙缓过来，小医仙笑道：“怎么会呢，您和灵姨救了我的命，这么久了我还没有对你们说一声感谢，况且跟着你们二老的感觉比在洪家舒服多了”</p>
 <p data-pid="KW8kxdQZ">听到这些话，成林也是笑的像个孩子一样，捏了捏发酸的鼻子，指着不远处的一座小庭院说道：“那便是我们家了”</p>
 <p data-pid="_7ECQmlT">小医仙也是跟着点了点头，这庭院虽不如洪家那般气派，但其里外都透露着一股朴素的气息，这倒是很合小医仙的感觉，自从在清塘镇发生了那些事后，小医仙也开始不自主的对那些大家族的阁楼有了些许阴影，这种朴实无华的小屋便是非常的合适了。</p>
 <p data-pid="IiL8oBOk">“可不可以单独给我一间屋子呀..”，小医仙如此要求也并不是不想和这二老住在一起，只不过她平常会做些稀奇古怪的毒物，要是一不注意伤到二老那可是会让小医仙十分愧疚的，所以为了他们的安全，小医仙才提出了这个要求。</p>
 <p data-pid="OUD-2KOe">成林和叶灵都点了点头，说道：“左边这座小屋是我们用来招待外来客人所使用的客房，既然如此，那便给你住好了”，成林从腰间拿出一把钥匙，将那客房上的门锁打开，小医仙踏进去环顾一周后，满意的点了点头。</p>
 <p data-pid="Fo053iet">当晚，成林为了迎接小医仙第一次来到红山村，也是从村中的食铺里买了许多丰盛的酒菜，虽然小医仙没有喝过酒，但在成林的盛情邀请下，也是跟着喝了一小口，因为这，叶灵也是好一顿教训成林。</p>
 <p data-pid="aYt9I0Mp">看到饭桌上这种热闹的场景，小医仙也是心头一暖，这种感觉，真好....</p>
 <p data-pid="hDDMY7Lz">饭后，成林喝了些酒早早的便回房间睡觉去了，小医仙留下来和叶灵一同把桌子收拾好，像这种惬意的生活，在斗气大陆上属实少见。</p>
 <p data-pid="EQw_KEhR">告别了叶灵后，小医仙也回到了自己的房间，坐在床榻上，回想着今天的经历真的就像做梦一样，前一天自己还在摆脱谷家的逃亡路上，这后一天便是过上了如此惬意的生活。</p>
 <p data-pid="-uWfG9FA">思索片刻，小医仙还是从纳戒中掏出了从谷家拍卖场中拍到的七毒草和七彩毒经，缓缓打开这七彩卷轴，将所需要的药材准备好后，随后便从纳戒中拿出一座小火炉，因为自身斗气属性的原因，小医仙没法像炼药师那般将自己的斗气转为火焰，所以在炼制这些毒物的时候靠的都是自己这个小火炉。</p>
 <p data-pid="Y7ABoo4f">小医仙小心翼翼的将七毒草的叶子从这紫色的藤蔓上一点点的取下来，每取下一片，便用将这青紫色的叶子放在火炉里的一个容器里炙烤，当看到叶子慢慢的变成一堆紫色的粉末的时候，这个七毒草上一片叶子的提炼便是做完。</p>
 <p data-pid="PCAa0gK4">夜晚的时间一点点的流逝，小医仙光提炼这个七毒草便是花费了整整两个时辰，要是自己能用斗气操控火焰，这提炼速度可能会快上三四倍不止。</p>
 <p data-pid="GrzDDr1u">“魔蛇果取出果核，压出汁液......”</p>
 <p data-pid="WxINhWuY">小医仙一步步的按照七彩毒经的步骤，将所需要的材料一点点的提炼好，每一份材料都单独放在一个小瓷瓶里，最后一步便是将所有提炼好的药材融合起来，这个步骤不单单需要火焰，还需要毒属性斗气的辅助来促使这些药材融合。</p>
 <p data-pid="xvaMH2uX">小医仙缓缓将紫灰色的斗气包裹住那些提炼好的药粉，随后一抬手便将这融合物投入这小火炉里，伴随着时间一点点的流逝，一股刺鼻的腥味缓缓从火炉中飘出，在毒斗气的包裹下，药粉缓缓的融合在一起，经过火焰的灼烧能明显的看出这些互不相干的药粉和汁液在缓缓的融合在一起，形成了一枚毒丹，随即猛的一拍桌子，那枚毒丹便砰的一声从火炉里飞了出来，小医仙抬手一接便是落在了自己的手里。</p>
 <p data-pid="mMtqn0zK">看着手里这枚形状似圆非圆，质地也是十分的不光滑，甚至能明显的感觉出坑坑洼洼的感觉的毒丹，这等丹相在炼药师看来甚至连半成品都算不上，但是在小医仙这蛮横的操作下，能融合在一起便是非常的满意了。</p>
 <p data-pid="axZfECeD">看着这蒙蒙亮的天空，小医仙毫不犹豫的便是将这七毒散吞下，这种像石头一般不规则形状的丹丸在吞服的时候甚至让小医仙剧烈的咳嗽了几下，吞服下不足十息的时间，一条条诡异的黑线便是开始在小医仙脸上蔓延开来，转眼间，小医仙就感觉自己的脑袋要被撑爆了。</p>
 <p data-pid="KTf85wQR">连忙催动体内的厄难毒体开始吸收转化这股强横的毒力，小医仙能清晰的感知到，一波又一波的雄浑斗气缓缓的在注入自己腹部下的灰紫色气旋当中，寻常修炼者晋级需要调动一定的天地能量，而小医仙这厄难毒体的晋级便是只需要将这毒体转换好的斗气引导着注入自己的气旋当中即可。</p>
 <p data-pid="HIUoJAp1">感受着刚才那股强悍的毒力在一点点的消退，取而代之的是一波波雄浑的斗气被狂暴的吸入到那灰紫色的气旋当中，小医仙能明显的感受到，那气旋之上已经开始凝聚一丝丝液体状的能量，伴随着这气旋的吸力愈发的快速，这些液体能量也开始被四处的甩到自己的骨骼，经脉，血肉之上，最奇妙的是，这能量一沾染上，便顺势融合了进去，小医仙惊异的发现，自己的体质似乎也随之变得强横了一些。</p>
 <p data-pid="1GSdcpDv">小医仙并没有刻意的去压制那气旋对于厄难毒体转换的斗气的吸收，而那一波接着一波的斗气似乎没有尽头，小医仙也是感到十分的诧异，这七毒散提供的毒力没想到竟然如此庞大，这厄难毒体足足运转了半个小时方才彻底转换完成。</p>
 <p data-pid="xnaOm9ix">小医仙双目缓缓睁开，那双瞳之上隐隐附着一层紫灰色，虽然在运转厄难毒体的过程中她能明显的感受到那毒体在侵占自己的身体，但是凭借着自己那强大的意志力便是并没有完全让厄难毒体掌控身体。</p>
 <p data-pid="CYb8iI0x">那满脸的黑丝缓缓褪去，取而代之的是一抹异样的红晕，随之一股强悍的能量波动以小医仙为中心向外溢出。</p>
 <p data-pid="YzZ9XaKG">那还在睡梦中的成林突然一下从床上坐起，诧异的从床边的窗户中看向小医仙的那间房屋，随后便一脸震惊的咽了一口唾沫，喃喃道：“不会吧.....这股气息....”</p>
 <p data-pid="wVEqqZ2V">“斗师强者.....”</p>
 <h3><b>联手对抗</b></h3>
 <p data-pid="oTKMUAxd">“我滴乖乖，这怎么就晋级了？！”</p>
 <p data-pid="3gfNmBxk">不可思议的感受着那股异样的气息，当确定真的是从小医仙所处的那间屋子内传来的后，连忙摇醒了还在一旁安睡的叶灵。</p>
 <p data-pid="jQYOhpgG">听完成林的描述，起初叶灵还以为这老家伙是不是做梦了还没有睡醒，但感受到空气中那一股股异样的波动的时候，也是浑身打了一个激灵，连忙穿好衣服跑出门外。</p>
 <p data-pid="lgbPzofk">与此同时，小医仙那双瞳上一抹抹诡异的灰紫色缓缓褪去后，感受着环绕周身的那一层薄薄的斗气纱衣，那一张俏脸上也是涌现出一抹喜意，寻常修炼需要一年甚至两年才能突破的斗师壁障，仅仅一晚上便成功突破。感受着浑身上下那股雄浑强悍的灰色斗气，她也不清楚现在到底是什么等级，毕竟厄难毒体运转后会在一段时间内造成自己的斗气上下浮动太大，需要一段时间的反复锤炼斗气，才能将自己的实力稳定住，唯一能确定的是，自己的确是已经突破到了斗师境界。</p>
 <p data-pid="8FpcXL8w">看着那阳光妄图从紧闭的窗户和门缝内钻入房间，小医仙也才方然醒悟过来已经是过了一晚上了，当她轻轻推开门的那一刻，首先映入眼帘的却是那二老一脸震惊的目光。</p>
 <p data-pid="20lAtrTQ">当下小医仙也是脸上浮现出一抹红润，轻声笑着对门外的二老说道：“早上好..”</p>
 <p data-pid="ixbG0uuc">叶灵一脸关切的上前，轻轻的抚摸着小医仙的额头，细声细语的说道：“这...这怎么就晋级了呢...”</p>
 <p data-pid="qn94juuo">小医仙也是想起了萧炎的那句口头禅，嘿嘿一笑，摸着头发笑着说道：“侥幸突破了而已....”</p>
 <p data-pid="lnnt_ZIz">成林咂了咂嘴，缓步上前说道：“真是个天才啊，恐怕这等天赋在出云帝国里的年轻一辈的行列里，应该是无人能比吧！不过这才一晚，你便是能从斗者跨越到了斗师，不会是因为.....”</p>
 <p data-pid="zkD8-e-4">小医仙看着林老一脸严肃的神情，眼神中也闪过一丝震惊，难道自己厄难毒体的身份被看穿了吗？</p>
 <p data-pid="PW-LS19v">“喝了我的酒吧！？”</p>
 <p data-pid="fUGJrt5U">听到这句，小医仙眼中的那抹震惊的神情也是迅速的消散，当下也是噗嗤一声笑了出来，这种一本正经的胡说八道的本事，小医仙还真是第一次见。那叶灵听后更是一脸埋怨，以威胁的口吻说道：“你要是再逼我姑娘喝酒，你就....!”</p>
 <p data-pid="Z8aB6ccK">说罢，对着林老扬了扬拳头，那成林讪讪一笑，打了个哈哈，便没再继续说话。</p>
 <p data-pid="GkS55Gel">小医仙也是微笑着双手握住叶灵那挥舞着的拳头，对着成林说道：“林叔，你看这时候也不早了，是不是该去准备一下早饭了...”，一边说一边对着成林挤眉弄眼，那成林也是老江湖，看到此景明显是明白过来这小医仙是在帮自己解围，当下也是拳头一敲手掌，郑重的说道：“看我这老糊涂，是该准备了，是该准备了....”，说罢，一边嘟囔着一边向屋子里走去。</p>
 <p data-pid="PCWOewHW">小医仙也笑着搀着叶灵，闲聊着慢步向房内走去。期间叶灵还提议想给小医仙将她那一席白裙给好好的洗一下，从红山林中回来到现在，小医仙那白裙也不如往日那般干净绚丽，小医仙也是微笑着点头，答应会和叶灵一起洗。</p>
 <p data-pid="i8qpmrWN">回到屋内，却是看到这成林已经开始着手熬粥了，三个白净的瓷碗整齐的摆放在桌子上，那叶灵却是一脸嫌弃的快步走进厨房里，从里面传来了叶灵那一声声的抱怨。</p>
 <p data-pid="If1H1gK9">“好啊你，大早上的就偷偷喝酒！”</p>
 <p data-pid="Z4cuxWbI">“诶诶诶....你给我拿过来！”</p>
 <p data-pid="tYo0TG3r">小医仙听后也是一怔，随即闻了闻这屋内却是隐隐的飘着一股酒香气，那叶灵可早就对这股气息是熟悉的不能再熟悉了，这种充满生活气息的小吵小闹，在青山镇的时候可是不多见，那个时候，她还是青山镇大名鼎鼎的小医仙，这种世俗烟火气息，她却是接触不到的。</p>
 <p data-pid="MGVW6rOX">随后便看见成林一脸落魄的从厨房走了出来，径直的走向内房的床上，一脸阴郁的靠在床角，看着是十分的可怜。</p>
 <p data-pid="QXJIAud5">小医仙也是笑着摇了摇头，缓步进入厨房和叶灵一同准备今天的早饭，一夜的炼制和晋级，也是让得小医仙感到了些许的饥饿。当随着斗气等级的不断提升，在修炼期间的能量消耗也是会随之减少，那些斗王甚至斗皇强者，有时候甚至可以不吃不喝的闭关达一年之久，达到那个境界后修炼时身体的能量消耗将可以达到一种可忽略不计的地步，那种随之而来的饥饿感也会减轻。</p>
 <p data-pid="hkq1vRQa">正当小医仙三人想安静的享受这顿早饭时，一阵不紧不慢的敲门声却是突然传来，小医仙先是一怔，敏感的神经瞬间被刺激了起来，眼神微眯，体内的斗气也不紧不慢的凝聚起来，通过这段时间的经历，小医仙对这些莫名其妙的声响显得异常敏感。</p>
 <p data-pid="8nuBlJBo">成林快步走上前，随后开门大笑道：“哈哈哈，洪长老怎么有闲情大早上的来我这寒舍拜访”</p>
 <p data-pid="4laCy-ye">“行了行了成老头，我来你又不是不清楚为什么，自然是来带着洪青向小医仙姑娘拜谢来的。”</p>
 <p data-pid="RnIh-2Zi">听到是那洪欣长老的声音，那股戒备之心也是瞬间瓦解，当下也是松了一口气，微笑着走出去，看到门外那一席青袍的洪欣长老和他身后同样是一身青衫，面容也很是俊俏的青年，想必这就是洪青了吧，相比前一日那一脸阴寒的面相，如今看来确实是精神了不少。</p>
 <p data-pid="jKuzGoMh">看到小医仙微笑着走来，那洪欣长老也是面色一喜，对着小医仙拱手道：“小医仙姑娘真是妙手回春呐，这是我儿洪青，据他所说，现在那股深入骨髓的寒气已然是被彻底的清除了，甚至还感受到了一丝晋级的气息，若是顺利，怕是这几天内要突破到三星斗师了”</p>
 <p data-pid="45p7c8f4">洪欣长老一边说一边侧身介绍自己身旁的那位青年，在说道晋级的时候，那张干枯的老脸上也是浮现出了一抹难以掩饰的欣喜，反观一旁的洪青，却是被那一席白裙，气质绝美的小医仙所吸引，怔怔的看着她，眼神中也是透露出一股欣赏和爱慕。</p>
 <p data-pid="axMtOMnH">看到洪青久久没有反应，那洪欣长老也是用手肘戳了一下洪青，那洪青才反应过来，当下也是十分恭敬的弯腰拱手道：“在下洪青，听家父所说是小医仙姑娘救了我一命，大恩大德无以为报，若是日后有需要我洪家的地方，请尽管说！”</p>
 <p data-pid="vWLBVLG_">不愧是这一村中最大的家族，这等礼节做的也是无可挑剔，小医仙也是礼貌性的点了点头，说道：“我在加玛帝国曾是一名医师，这也只是我的职业本能罢了，不用对我行这么大的礼”</p>
 <p data-pid="wPMBQwYL">“原来姑娘是加玛帝国的人，我们洪家也是和加玛帝国的炼药师公会一直都保持着合作关系，每年加玛帝国炼药师公会都会有专人前来我红山村收购药材”，洪欣长老也是微微一笑，不紧不慢的说道。</p>
 <p data-pid="LfcdGpQ_">“好了好了，快进来说话吧，你这老头子也真是的，非要让客人在外面站着”，叶灵也是从厨房中端着一锅热粥，又转头吩咐成林去多备几副碗筷。</p>
 <p data-pid="2nY8oglS">众人安座后，洪青率先打破沉默，一脸震惊的看着小医仙，说道：“今早家父才和我说小医仙姑娘是一位九星斗者，可我怎么看，怎么觉得小医仙姑娘似乎也是具备斗师的实力啊...”</p>
 <p data-pid="oWRmwqFX">“昨晚侥幸突破了...”</p>
 <p data-pid="9SYacalf">轻轻的话语却是让坐在一旁的洪欣大吃一惊，一晚上便是能从斗者跨入到斗师，最主要的是这小医仙的年龄方才十八都不到，这等天赋，完全就是一个修炼天才。</p>
 <p data-pid="Ly-HdtF4">“成老头，这怎么回事？”</p>
 <p data-pid="FSLy0HFY">“我也不清楚啊....”</p>
 <p data-pid="oTxt-vqh">洪欣长老捏了捏眉心，试图让自己从这个令人震惊的事实中恢复过来，洪青眼中的那抹欣赏之意却是更加的浓重了，对小医仙问道：“听说姑娘想要那霜天破冰鳗的寒风毒？”</p>
 <p data-pid="IhgYNuo1">小医仙一怔，然后轻轻的点了点头，说道：“是的，我有一些特殊的用途，如果可以的话，希望洪青少爷能给我讲一下这魔兽身居何处...”</p>
 <p data-pid="D6_1aL8v">洪青眼中闪过一丝诧异，那头魔兽的凶狠他也是亲自领教过得，如今眼前的这个姑娘竟然想去取它的毒液，当下也是对小医仙愈发的感到好奇，随后也是说道：“小医仙姑娘是这样的，我的斗气功法属于水属性的斗气，听我家炼药师说，我想要晋升大斗师，最好能去红山林深处的寒天池寻找一株叫作水灵藻的药材，用它炼制的水灵丹作为我晋级的过渡丹药再好不过了”</p>
 <p data-pid="j09dTQ1M">“水灵藻...我们当时确实找到了，但是却没想到惊动了那寒天池下的守护魔兽，就是你所说的那头霜天破冰鳗，那个魔兽异常的强横，而且擅长在水中作战，我带的那两个护卫为了掩护我逃跑也都是死在了那寒天池里，我也是在战斗过程中被那破冰鳗尾巴上的刺给刺伤，才沾染上了这寒风毒...”，说罢，那洪青的神情也是变得低沉了一下，似乎是在为自己的莽撞而后悔。</p>
 <p data-pid="J9wU3uOX">小医仙脸上微微变化，原来这寒风毒不是被那霜天破冰鳗咬了一口，而是因为它尾巴上的毒刺，随后也是问道：“那水灵藻可是有带回来？”</p>
 <p data-pid="4XM2NixK">“并没有....”，说完洪青的脸色更加阴沉了。</p>
 <p data-pid="Et-BKPO4">“那我们可以联手对付那魔兽”</p>
 <p data-pid="94l7p8Jt">“联手！？那霜天破冰鳗可是一头三阶魔兽，可以匹敌人类大斗师强者的存在，凭我们这两个斗师？”，洪青听到小医仙的话也是略感震惊。</p>
 <p data-pid="3eyDKjhy">“别忘了我可是很懂这些毒物的，况且我们的目的并不是杀掉它，你需要的是水灵藻，我需要的是它尾巴上的那根刺，大可不必取那魔兽的性命...”，小医仙微笑道，看似这甜美的微笑却是透露出一股异样的坚定。</p>
 <p data-pid="Oe7NnqBk">看的一旁的洪青也不自觉的咽了咽口水，随后看了一眼洪欣长老，瞧得洪欣长老微微点头，显然他们洪家也不想放弃那水灵藻，要是能突破大斗师，这洪家的实力又会提升一大截。</p>
 <p data-pid="9Z0qJ156">洪青也是思索片刻，点头说道：“好，依你便是，若是需要什么药材，尽管来我洪家取便是”，这般大气倒是显得这洪青并非是那种小肚鸡肠之人，小医仙点了点头，说道：“放心好了，这一次不打无准备之仗，必然是万事俱备才会出发行动”</p>
 <p data-pid="pHyGRLGB">“真的可以吗？”，那叶灵还是面露担忧，看到小医仙自信的点了点头后，方才没有再多说什么，也是，眼前的这个姑娘也不是寻常之人，能独身一人从加玛帝国来到这出云帝国的边境，想必一路上也是经历了许多风风雨雨，终究不是她叶灵这种不喜修炼的人能理解的，在叶灵心里，安安稳稳的过日子度过后半生，便是最好最好的了。</p>
 <p data-pid="EywFyhnW">“哈哈哈，这姑娘的脾气可真是对我胃口，真像我年轻时....”</p>
 <p data-pid="eJ3UvluL">“好了好了成老头，别吹牛了...”</p>
 <p data-pid="nzmc9zEi">还没等成林说完，一旁的洪欣便是不耐烦的打断，似乎他都能知道成林下一句要说什么了，洪青也是第一次看到自己的父亲竟然还有这一面，完全没有在外那一幅客客气气的长老样子。</p>
 <p data-pid="r3rTQmQD">“既然如此，那便预祝合作愉快了”，洪青率先端起面前的一碗白粥，一口气便是喝了下去，还没喝完便是止不住的咳嗽起来，显然被这如此凶猛的吃法给呛到了，完全没有了那一幅风度翩翩的公子哥的形象。</p>
 <p data-pid="-nvY83b8">众人也是一阵哄笑，随即小医仙也端起碗来，微微说道：“合作愉快..”</p>
 <h3><b>寒天池</b></h3>
 <p data-pid="PIvC5zPa">在与洪青结盟后的三天里，小医仙也是选择性的闭关一段时间，一是为了准备应对这霜天破冰鳗所用到的毒物，二是为了适应自己体内虚浮不定的毒斗气，小医仙也隐隐感觉到，在自己实力提升后，自己与那厄难毒体的联系似乎也紧密了不少，这并不是一个好的征兆，这说明自己的灵魂力量也越来越弱了。</p>
 <p data-pid="wPWaZr1U">有时候甚至小医仙在炼毒的时候，那厄难毒体的声音都会时不时在她的脑中回荡，若非是小医仙自己的意志力足够强大，还真有可能一失神便被那厄难毒体掌控了身体。经过这三天的反复锤炼，小医仙也能确定自己的实力不但突破了斗师障壁，甚至还连升了三星。</p>
 <p data-pid="snSeK3Ku">这期间二老也是明白小医仙的用意，每天都会将做好的饭菜放在一个小食篮里，静静的放在门口。小医仙每次做完一天的任务后，基本都是已入深夜，虽说这个时候饭菜都已经彻底的凉透了，但是吃的时候小医仙心中还是会升腾起一股莫名的暖意，这种有人惦记的感觉，才是值得她倾尽一生去守护的。</p>
 <p data-pid="JqM45inO">经过这三天的准备，小医仙也是炼制出了这七彩毒经中的落神散，这种毒物虽不会致命，但却有麻痹敌人感官的功效，能使中毒者一段时间内处于瘫痪状态，但这药物的挥发性也是极强，中毒后若是没有遭受到外界的重创，一天的时间便可自行恢复，论起效果，那谷家的安魂散和这小医仙的落神散比起来，那却是有些小巫见大巫了。</p>
 <p data-pid="K5J1bRUW">终于在结盟后的第四天，那小医仙紧闭的大门终于是打开了，见到阳光的那一刻自己的眼睛都是适应了好久，伸了伸懒腰，便是向主屋走去。</p>
 <p data-pid="PKgHDsKC">“咦？林叔呢？”</p>
 <p data-pid="5VFbJ1dx">见到主屋里只有叶灵自己一人在收拾桌子上的碗筷，那叶灵听到小医仙的声音也是脸上露出一抹喜意，赶忙迎上去，问道：“都准备好了？”</p>
 <p data-pid="qxoE8tIp">小医仙微笑着点点头，轻声说道：“都准备好了，虽说我们没有把握彻底把那魔兽击杀，但是将它麻痹住再拿我们需要的东西还是足够的。”</p>
 <p data-pid="ckv38br4">听到小医仙并没有想和那魔兽强打的意愿，那叶灵也是深吐了一口气，面色舒展的说道：“你林叔又跟着洪家采药队出门了，怕是这两天都不回来咯”</p>
 <p data-pid="Rax81BzY">小医仙听后也是点了点头，这家里一时间没了成林那一幅老顽童的声音，似乎都是少了几分活气，随后也是跟着叶灵一起把那桌子上的碗筷收拾好后，刚想和叶灵告别，却反被叶灵一把拉住，对着小医仙笑着说道：“你要去寒天池，就别穿这白裙了，那里寒气重，容易得病，正好你走后我给你好好的洗一洗，你就穿这一身吧..”</p>
 <p data-pid="7tJzbzzm">一边说着，一边从里屋的柜子里拿出一身淡紫色的长袍，长袍下面还有一条束腰用的腰带和一个搭配的黑色长裤，叶灵一边整理着这身长袍，一边一脸陶醉的说道：“这身衣服是当年你林叔参加红山村的斗技考核中所获得的奖品，自从受伤之后，就再也没见他穿过，但是这身衣服他每年都会认真的清洗和整理..”</p>
 <p data-pid="qVcdY_vj">小医仙也是认真的点了点头，没想到这衣服还是这般来头，随后那俏脸也是浮现一抹绯红，随后接过衣服便独自进到里屋，许久过后，只见小医仙抱着那整理好的白色长裙，慢步走了出来。</p>
 <p data-pid="0U6rMXHm">面前的小医仙也是令人眼前一亮，虽是一身男装，但是搭配上小医仙那绝美的气质，却是突出了一丝秀气，那束腰的腰带也是完美的将小医仙高挑挺拔的身材给凸显了出来，长裤虽然不是那么贴身，但是也没有到没法走路的地步，从背影看去就像一个女刺客一般。</p>
 <p data-pid="tdSMOUib">“没想到竟然如此的合适...”，那叶灵看到眼前的小医仙也是眼睛微微放光，一脸喜意的接过小医仙的褪下的白裙，又忍不住帮着小医仙整理了一下袖子和衣领后，便一脸不舍的与小医仙道别了。</p>
 <p data-pid="dpuYQ9Qw">看着小医仙缓缓远去的背影，叶灵也是轻轻叹了口气，说道：“我年轻的时候要是也能有这般修炼天赋，今日我也肯定会去助你一臂之力，现在怕我这把老骨头跟着去了，也是一个累赘吧....”一边说着，一边抱着白裙缓步走向里屋。</p>
 <p data-pid="dW-uTZn2">洪家大院内，见到一席紫袍的小医仙，众人先是一愣，认清来人后，管家也是恭敬的将小医仙迎了进去。</p>
 <p data-pid="HnEbACPV">洪青更是眼前一亮，先前的白裙都是未能看出其身材竟然是如此的高挑挺拔，那坐于大堂之上的洪欣长老却是眼睛微眯，对着小医仙用一种略带疑惑的口气的说道：“这身衣服.....倒是有点像成林年轻时候穿的那套...”</p>
 <p data-pid="mKYxyX29">小医仙一愣，想起成林也是说过自己与洪欣年轻时是一同修炼的好友，当下也是点了点头，大方的承认道：“洪长老说的是，这件衣服的确是林叔的”</p>
 <p data-pid="_SPBs61n">“哈哈哈，好啊好啊，没想到这么多年了他还留着”，洪欣也是欣慰的摸了摸自己那花白的胡须，大笑道，随后转头对洪青说道：“其实你现在穿的这身青衫，也是我当年斗技大会上所得，如今你们二人站在我面前，倒是让我有些感慨呀”</p>
 <p data-pid="k7bFNUIt">洪青怔了一下，没想到自己这身衣服也有这般来头。随即转身对小医仙说道：“今日前往寒天池，我洪家会派两名斗师阶别的护卫与我们一同前往，第一次没有准备中了那魔兽的道，今日决不允许我们中任何一人受伤！一旦拿到我们需要的东西，速速撤离”，说罢，洪青身后的两位分别腰挂长刀板斧的两名红衣护卫也是重重点了点头，小医仙也是凑过去将自己的计划轻声告诉给了洪青。</p>
 <p data-pid="qVBvMNAJ">“待会你只需要将那头魔兽牵制住，我会将我这落神散配合我的斗气打入那魔兽体内，那魔兽就会处于一种瘫痪的状态，到时候我们各取所需，然后撤离就好，这毒不久就自行消散了”，说罢，一边从纳戒中取出两个黑色的香袋塞给了洪青身后的两个护卫，说道：“把这个涂抹到你们的武器上，寻常的刀剑对那魔兽的身体造成不了什么伤害，这个会配合你们的刀气渗透到那魔兽的皮肉之中，让那魔兽切实的感受到疼痛”</p>
 <p data-pid="TtUZhnPe">那两名护卫也不是矫揉造作之人，连声道谢后便接过了香袋，小医仙看了一眼洪青，轻声说道：“你是水属性斗气，到时候战斗的时候离我远一点，我的斗气可能会对你造成影响..”</p>
 <p data-pid="u9IBJeDG">洪青听后眼神中闪过一丝落寞，随后也是点了点头。</p>
 <p data-pid="sbK7_KOX">“那既然都准备好了，我们现在就出发吧”，洪青对着身后的洪欣长老拱了拱手，旋即一挥手，那两名护卫也是跟上，就这样，四人一同告别了洪家，步行前往那红山林深处的寒天池。</p>
 <p data-pid="AP_qOc7k">寒天池，据当地传闻说，百年前斗气大陆曾遭遇过一场天外陨石的袭击，大多数庞大的陨石都被当时大陆上的至强者所击碎，但也有不少残留的碎屑遗留在了中州，听说那大陆中心的中州，有个势力叫星陨阁，便是建立在那残留陨石的遗址天星山脉之上，而也有一小块陨石坠落在了这西北地域的出云帝国边境，当时还惊动了周边各个帝国的强者。而这寒天池，便是由那块散发着阴寒之气的陨石所形成的，其所处的地形是一快巨大的盆地，在红山林内稍微靠近这寒天池，便是能感受到那一丝丝凉意。</p>
 <p data-pid="Flf2Qjob">周遭的树木不是被冻死便是被一层肉眼可见的冻霜所覆盖，那盆地深处的最中央便是有一方清池，这里便是寒天池，这寒天池对寻常修炼者都是些难以忍受的场所，但对水属性或者冰属性斗气的修炼者，却是绝妙的修炼场所，听说那加玛帝国的海波东年轻时就曾在寒天池修炼了近一年之久，出关即达到斗皇阶别，但对于其他属性的修炼者，莫说在这地方待上一年，仅仅一天，其体内的斗气便会因为这彻骨的寒气造成运转滞塞，从而经脉受损，所以这寒天池也不是一般人就能来的。</p>
 <p data-pid="GPb8odwS">根据手里的地图，四人在这红山林走了足足两天才到寒天池的边界，再走这段路，洪青也是感到有些心有余悸，若非当时自己向天空发射了洪家的集合信号，恐怕自己也会死在这寒天池里吧，这等路程要自己闷头跑回去，怕是会直接死在路上。</p>
 <p data-pid="HyEQZ4xM">“少爷，不知你有没有观察到，刚才那一路，那些魔兽的死尸也是越来越多了，似乎有人在这里发生过规模不小的战斗”，那板斧护卫摸着地上死去的一头二阶苍狼兽的尸体，尸体死状十分的凄惨，胸口被爆开了一个大洞，内脏散落了一地，通体发黑，似乎遭受了极大的痛苦才死去的。</p>
 <p data-pid="Q8hdCiSP">“看来周围也有其他势力的存在啊....”，一边说着那长刀护卫从腰间抽出长刀，紧紧的握住，警惕的看着周围的环境。</p>
 <p data-pid="3kefWg5W">“放心，这尸体看上去死了有些时间了，这地上的血都已经发黑发干了，想必就算有其他势力也早就已经离开了”，洪青俯下身看了看周围打斗的痕迹，也是低声说道。</p>
 <p data-pid="QWeZ6XgE">但四人中唯独小医仙，冷冷的看着那地上的尸体，久久没有说话，但是其眼神中却是闪过一丝丝的寒意与杀气，他们不熟悉这死法，小医仙却是极其的熟悉，眼前的场景和当时在她眼前死去的蓝鹰兽竟一点点的开始重合。</p>
 <p data-pid="UDZv52Ot">“凝血箭....！”</p>
 <p data-pid="7eLsAZBI">小医仙顿时感觉自己起了一身鸡皮疙瘩，没想到，这谷家这么久了，竟然一直都在追杀她....</p>
 <h3><b>霜天破冰鳗</b></h3>
 <p data-pid="CU4rYkeO">“怎么了？”</p>
 <p data-pid="zMV2iAW-">看着怔在一旁的小医仙，洪青关切的上前问道：“是有什么发现吗？”</p>
 <p data-pid="JfPJCr_8">“嗯...?没事，我们继续走吧”，小医仙摇了摇头，现在的任务是拿到水灵藻和寒风毒，不能因为其他事情分心，她本意并不想将洪家一行人扯到与谷家的对抗上，有些事注定需要自己去解决。</p>
 <p data-pid="V24-X7g5">四人继续前进，越是前进越是感觉到那寒气逐渐变得浓郁起来，周围的树木躯干上也能看到一层薄薄的霜覆盖在上面，洪青从纳戒中掏出一个小玉瓶，从里面掏出一枚火红色的丹药，一口服下，转身将玉瓶递给小医仙，说道：“这是我洪家的炼药师为我们炼制的火融丹，可以在我们皮肤表面覆盖一层热膜，能对这寒气抵挡一段时间，但是药效也仅仅能够维持半日左右，现在我们也已经踏入到寒天池的范围了，是时候服下了..”</p>
 <p data-pid="zSx7y59Q">小医仙听后点了点头，随即也倒出一粒服下，吞下丹药不足十息，小医仙就感觉自己的五脏六腑开始慢慢变得火热起来，那一张俏脸也因此变得有些红润，皮肤表面隐隐能看到有一层缥缈的火气覆盖在上面，乍一看宛如一层斗气纱衣附在身上。</p>
 <p data-pid="1FE7VEOR">四人都服下这火融丹后，也开始继续前进，有了这丹药的加持，众人也确实能感受到这寒冷的感觉比之前是减轻了很多，已经完全不需要施展斗气来抵御这寒气了。</p>
 <p data-pid="mBRJh7jT">再继续向前，此刻周围的环境已经完全被一层层厚重的冰霜覆盖了，四人前进的步伐也缓慢了不少，因为稍有不慎便会在这被霜覆盖的地面上滑倒。</p>
 <p data-pid="bXQeqT6W">“听说这里的环境已经几百年没有变化了”，洪青摸着一棵被冰霜冻住的大树低声说道：“听村里的老人们说，当年陨石坠地的时候这周围的树木，魔兽便在一瞬间彻底的被冻结了，当然...也包括当时在这的人...”</p>
 <p data-pid="8ke-NOaZ">听得此话，小医仙也是感到十分的诧异，刚才一直在注意地面，都没有仔细的看过周围的环境，随即扭头四处望了望，脸色也是微微一变。</p>
 <p data-pid="aUN7q_52">只见这周围树木被冻结的状态都是呈现一种向外倾斜的状态，显然生前遭受了一股巨大的冲击力，那不远处也是能看到一群被冻住的魔兽，都是一种逃跑的姿势，周围还散落着一些碎屑，很有可能是那些魔兽被冻住然后碎掉的身体，从这周遭的场景来看，在陨石坠落的一瞬间这周遭的一切便是被永远的定格在了那一刻。</p>
 <p data-pid="vextqAig">四人缓步向前挪动，越是往前，越能感受到这地面开始向下倾斜，看来已经是进入那寒天池盆地的范围了，再往前走，便是一片悬崖的地段了，四人在悬崖边俯下身往下张望，虽说这里寒气浓郁，但那中央的一湾清池却是非常的显眼，池水呈冰蓝色，周围都是厚厚的冰面，小医仙也不禁感慨道这池水的神奇，在这寒气最为浓郁的地段，这水竟然都没有结冰，还是呈现一种流动的状态，怪不得能孕育出霜天破冰鳗这种魔兽。</p>
 <p data-pid="rhDmFMQa">“我记得那水灵藻就在那池水的下方，那魔兽就藏在那池下的一个洞里，当时我们并没有注意到，被那东西给偷袭了，要不然也不至于搞得如此狼狈...”，洪青愤愤的说道，从他眼中也能看出闪过了一丝凶狠。</p>
 <p data-pid="rmTIPTKl">“事不宜迟，在火融丹药力消失前我们得尽快了...”，小医仙低声说道，洪青三人也是点了点头，只见那板斧护卫从腰间解下一捆绳子，说道：“我把绳子固定在这悬崖边，我们顺着绳子往下爬就好了，我不清楚下面的冰面能不能承受住我们跳下去的冲击力，稳妥起见，我们还是这样下去最为保险..”，小医仙听后也是表示赞同，没想到这大块头看着像是一个莽夫，没想到心思竟然如此细腻，也不愧是跟在洪青身边的人。</p>
 <p data-pid="c8hf3no6">看到板斧护卫点了点头，示意已经将绳子固定好后，四人开始顺着绳子一点点的往下挪动，期间小医仙还发现了那岩壁上竟然还生长着冰晶草，这种药材对治疗冻伤有十分好的效果，一时也是没忍住摘了几棵，存入纳戒中，脸上也浮现出一丝满意的笑容，显然对这意外收获感到十分的满意。</p>
 <p data-pid="loRDd8pg">经过一段时间的挪动，众人也终于是稳稳的落在了冰面上，那板斧护卫俯下身用板斧的一头轻轻的敲了敲冰面，然后点了点头，转身对着众人说道：“这冰面厚度还不错，即使跳下来应该也是可以承受住”</p>
 <p data-pid="lwipNXnQ">到了这寒天池的最深处，周围已经没有什么树木之类的了，放眼望去是一片广袤无垠的冰面，抬头望去只感觉这寒天池的四周崖壁都是呈现一种圆弧形，想必这应该就是那陨石的形状了吧，没想到仅仅是一块陨石的碎屑就有这般大小和威力，果然当年那击碎陨石的大陆至强者，只能用恐怖如斯来形容了。</p>
 <p data-pid="SiIIY12X">四人开始缓慢的向那中央的清池移动，随着距离的不断接近，那冰面上也能隐约看到有一个个碎裂的坑洞，洪青喃喃道：“这是当时那魔兽造成的，当时我和一个护卫下到水底找水灵藻，留了另一个在冰面上放风，没想到那魔兽的实力如此的强悍，一击便是将那厚厚的冰面撞开然后将我留在冰面上的护卫拖到了这池底.....”</p>
 <p data-pid="zCC3ualx">有了上一次的教训，洪青这一次的前进也是更加的谨慎，时刻注意着脚下的冰面，似乎已经因为之前的遭遇留下了极深的心理阴影。</p>
 <p data-pid="qvfhxlaG">“这一次我和小医仙下水，你们俩在外面守着，记住，一定要盯着脚下，那玩意可不会留情....”，洪青叮嘱着身后的两名护卫，二人也是点了点头，随后掏出各自的武器，将小医仙给予的香袋中的黑色粉末涂抹在了刀刃上，斗气也渐渐开始涌动起来，时刻准备应对可能发生的突发情况。</p>
 <p data-pid="R9hmmWME">小医仙和洪青也是互相对视一眼，也纷纷调动起体内的斗气，将其覆于鼻子和耳朵，然后一同跳入了池中，下水的那一刻，小医仙只感觉一股股寒气在不断冲击着自己的身体，要不是有那一层火膜覆盖，被这股寒气入体，怕是体内的气息就会彻底紊乱了。</p>
 <p data-pid="Fakba9Kz">小医仙朝着洪青看了一眼，洪青也开始向池底缓缓的游去，小医仙紧随其后， 两人尽力的将自己的气息给隐蔽下来，因为无法在水里说话，所以二人的交流方式就变成了点头、摇头和一系列的手语。</p>
 <p data-pid="r5bB-0iL">眼看快接近池底了，可洪青的游动的步伐丝毫没有停下，看来这水灵藻生长的条件还真是苛刻，小医仙看着洪青的身影突然停止，久久没有动静，刚想过去看看是怎么回事，那洪青突然的转过头来，从表情上看是一脸的震惊，随后摇了摇头。</p>
 <p data-pid="5K-xodKQ">小医仙心里一惊，这意思难道是...</p>
 <p data-pid="0UDVNG84">“水灵藻不见了！？”，看着这池底虽然是长满了各自水藻，但是却没有那水灵藻的身影，在小医仙的印象里，水灵藻通体碧绿，在水底会散发一种淡淡的绿光，脱水后这种荧光的效果便会消失，但是眼前的池底却是黑乎乎的一片。</p>
 <p data-pid="r5Rz9Yqu">小医仙也是不禁微微蹙眉，这到底是怎么回事，看洪青一下水便直奔这个方向，应该是对水灵藻的位置记得非常深，难道真的是找错地方了？</p>
 <p data-pid="6iH2sHuy">随即余光一撇，只见不远处的方向，有一道淡绿色的荧光在缓缓的移动，小医仙脸上也是显露出惊喜的神色，随即拍了拍洪青的肩膀，抬手一指，示意看那个方向。</p>
 <p data-pid="miB08OLZ">洪青扭头一看，随后脸上也是涌现出一抹难以掩饰的喜意，瞧他的反应，小医仙也应该是可以确定，那远处的绿光便是那水灵藻，可是...</p>
 <p data-pid="ssuPJ2E9">“为什么它会动呢...?”，一个疑问突然涌上心头，小医仙体内的斗气涌动的速度也随之加快起来，凭她的直觉，感觉这一切似乎并不是看上去那么简单。</p>
 <p data-pid="Nh1fnbV_">随着二人越来越靠近那道绿光，小医仙越是感觉到自己的心跳开始加快，似乎她随时都做好了作战的准备。</p>
 <p data-pid="gCVUwGO7">终于，二人见到了那道绿光的真面目，的确是那水灵藻，但却是被一个人死死的攥在手里，此时应该不能称之为一个人了，准确的说，应该是半个人，因为眼前的这个人只有上半身，腹部以下留下了一道道锯齿状的伤痕，似乎眼前的这个人惨遭了那霜天破冰鳗的袭击，肉体遭受到了重创，自己的尸体在这池下孤独的漂流着，所以才营造了一种那水灵藻在水里自己动的错觉。</p>
 <p data-pid="920mKE5y">那洪青的情绪开始激动起来，只见他紧紧的抱着那具漂流着的上半身，表情也是十分的痛苦，随后也是颤抖着掰开那只已经冻的彻底僵硬的手，从那只冻手里将那水灵藻拿了出来，随后立马放入到纳戒里，冲着小医仙点了点头。</p>
 <p data-pid="dBTvPPmI">但是洪青似乎还想带着那具上半身离开，只见洪青拖住那半具尸身的手臂，刚欲拖动，那尸体被冻的僵硬的手臂便是非常清脆的被折断了，看来经过这池水这么多天的摧残，这具尸身变得也是十分的脆弱，但是接下来的一幕，却令小医仙脸色一变。</p>
 <p data-pid="UgnRFHXo">那被折断的手臂中竟然开始缓缓的溢出鲜血，此刻那冰蓝色的池水也掺杂了一丝铁锈色，似乎是被这突如其来的血腥气所吸引，那池底深处突然传来一声尖啸，那洪青听后脸色大变。</p>
 <p data-pid="sSbZw1yX">随后连忙向小医仙挥动手臂，这个的意思是...</p>
 <p data-pid="qOVjUaIZ">快跑！</p>
 <p data-pid="JpTzIdrx">小医仙和洪青此刻也不再隐蔽自己的气息，一股雄浑的斗气从二人体内喷涌而出，在水底形成一道威力不小的推力，让得二人在水底游动的速度加快了很多，只见那冰蓝色的水中，一道庞大的身影从池底冲出，在水中就像一道利箭一般朝着二人游动的方向冲去，小医仙也能明显的感觉出这水下的波动也是越来越大，低头一看，只见一张血盆大口朝着他们冲来。</p>
 <p data-pid="lXJYZ49R">“嗖”的一声，二人也顺势向相反的方向躲避，只见一道通体覆盖这蓝色鳞片的身影与二人擦肩而过，抬头望去，只见那一湾池水透出的光亮离自己也是不远了，说明他们也马上接近这冰面了。</p>
 <p data-pid="1QaSWRxy">只见洪青手掌一握，一道蓝色的水气便是从其手中朝着下方爆发而出，洪青一把拉住小医仙，靠着这股爆发的冲击力，二人终于是在眨眼间便到了水面。</p>
 <p data-pid="-zcrpB62">“呼啊....”</p>
 <p data-pid="o5sXBaNc">刚一从水面露头，洪青与小医仙便止不住的大口喘息着，似乎眼前这触手可及的空气对这二人就像稀世珍宝一般，大口的呼吸着新鲜的空气，虽然其中掺杂着一丝丝寒气使得胸口隐隐作痛，但此刻的二人也顾不得这么多了。</p>
 <p data-pid="TNJMg8k2">那板斧和长刀护卫见到二人也是一喜，连忙将二人拉上冰面，刚想开口问进展如何，那小医仙却是猛地站起身，一把将三人推开，只见推开后不足一刹，脚下的冰面便是突然的裂开，一道蓝色细长的身影猛地从冰面下跃起，在空中形成一道庞大的弧度，然后便重重的砸在冰面上，顺势又砸出一个大坑，这道蓝色的身影便从这坑中再次回到了那池水中。</p>
 <p data-pid="5aCUjY4c">“要是这冰面完全裂开，我们都得死在这里！”，洪青大喊道，四人也是连忙起身，斗气暴涌，纷纷动用起了自己的灵魂力量注意着脚下的冰面。</p>
 <p data-pid="KrcpkYah">众人的灵魂力量都算不上多么强悍，当那长刀护卫感知到那霜天破冰鳗的时候，那道蛮横的冲击力已经到自己脚下了，随即身形一闪，那道巨大的蓝色身影便是从其脚下的冰面一跃而起，重重的将那长刀护卫震飞了十几米。</p>
 <p data-pid="0q9399ox">“水灵环！”</p>
 <p data-pid="kI5URY_g">只听洪青一声低喝，双手也开始不断的结印，随即一道三尺宽的晶蓝色能量环便是出现在其手中，“去！”，只见那道能量环猛的从其手中飞出，在空中化作一道蓝影狠狠的砸在那霜天破冰鳗的身上，神奇的是，那个能量环刚一接触，便立马透过那魔兽的身躯，在其周身形成了一道蓝色大圈。</p>
 <p data-pid="nQz38zch">“收！”</p>
 <p data-pid="jycbyGuC">只见洪青的眉头跳动一下，随着双手的结印一合并，那道蓝色大圈也开始迅速的收缩，只见那洪青此刻的眼神中已经迸射出一股浓浓的怒意，周身的斗气开始疯狂的运转涌动，只听天空之上传来一声刺耳的尖啸，随后一道庞大的身影便是重重的砸在了冰面上，只不过这一次并没有砸出一个大坑，只是在那一丈多厚的冰面上砸出了些许裂缝，似乎刚才洪青对其施展的斗技对这霜天破冰鳗的力量造成了不小的削弱。</p>
 <p data-pid="jgWggnjJ">“趁现在！快！”，洪青对着小医仙大喊道，显然刚才的斗技消耗了洪青不少的气力，此刻的洪青脸色发白，气息也是虚浮不定起来，小医仙从纳戒中掏出一枚回气丹塞到洪青手里，轻声说道：“多谢了...吃下它吧，能给你回复不少斗气..”，随后便立马朝着那被束缚住的霜天破冰鳗冲去。</p>
 <p data-pid="EriNCPTC">洪青先是一怔，随后重重的点了点头，这等能够回复斗气的丹药，显然等级不会低于三品，当下也是没有丝毫的犹豫，一口便是服下，感受着体内的斗气正在源源不断的填充起自己的身体，洪青的脸色也是浮现出一抹红润。</p>
 <p data-pid="bT22hmWf">这霜天破冰鳗一离开水，能明显的感觉出来其力量也是弱了不少，当下的霜天破冰鳗也只能在这冰面上不停的扭动着躯体，小医仙将装着落神散的香袋捏碎，催动浑身的毒斗气凝聚于手掌，随即猛地打出一道灰色的液体能量，这道能量蕴含着落神散，若是成功打中，肯定是可以将这魔兽给彻底的制服。</p>
 <p data-pid="x9sWR-2L">只见那道灰色能量击中霜天破冰鳗的那一刻，一股肉眼可见的腐蚀力便开始疯狂的在其冰蓝色的鳞片上蠕动，这突如其来的深入骨髓的痛楚令的霜天破冰鳗的气息突然狂暴了许多，那束缚在其身上的水灵环竟出现了崩溃的趋势，那洪青的脸色也是一变，随即大喊道：“糟了！这魔兽的气息怎么突然暴涨了这么多！”</p>
 <p data-pid="K5jNKQMP">那一旁的板斧和长刀护卫也是斗气暴涌，化作两道黑影朝着那霜天破冰鳗冲去，只见那霜天破冰鳗疯狂的扭动着身躯，狂暴的吼出了一声直达灵魂的尖啸。</p>
 <p data-pid="DBLqn-jE">“吼！！！！”</p>
 <p data-pid="7gy9HsQb">突如其来的声波令的四人纷纷抱着头，施展全身斗气来抵抗这股狂暴的灵魂冲击，随后那霜天破冰鳗仰天长啸，一道蓝色的能量光柱从其口中迸射而出，在这寒天池的上方竟然缓缓的形成了一层由冰霜组成的光幕，将这整个寒天池盆地给笼罩了起来。</p>
 <p data-pid="VixQUSlq">洪青面色凝重的看着头顶上方的光幕，低声喃喃道：</p>
 <p data-pid="QheB8ePR">“这下糟了...要是这光幕彻底笼罩下来，怕是我们都得被这周围的寒气给冻死，这火融丹的功效我能明显感觉出来，是越来越弱了.....”</p>
 <h3><b>厄难毒体的爆发</b></h3>
 <p data-pid="5sbBnC6G">“可恶，这下可有些麻烦了..”</p>
 <p data-pid="W2dJAGcL">洪青低语道，眼睛直直的盯着那不远处的霜天破冰鳗，此时附着在其身躯上的水灵环已经彻底的被震碎了，只见那霜天破冰鳗疯狂的用尾巴拍打着冰面，妄图震碎冰面再潜入池底。</p>
 <p data-pid="Y399SAj3">小医仙神色凌然，冲着身后的三人大喊道：“不能让它跑了！要是它潜入水底我们都会死在这里！”，此时寒天池上方的冰霜天幕已经彻底的笼罩了下来，能明显的感知到这整个寒天池都为之震动了一下。</p>
 <p data-pid="WT_cTmtY">“药效需要一点时间才能发挥作用，这段时间内绝对不能让它跑掉！”，小医仙手印一结，一道灰色的劲气从其手掌中射出，这道劲气打在霜天破冰鳗的身上，那恐怖的腐蚀力又在它的身上留下了一道触目惊心的血洞，令的那霜天破冰鳗的尖啸声愈发的凄厉。</p>
 <p data-pid="dZTtwY93">随即那霜天破冰鳗的瞳孔猛然收缩，血盆大口猛然张开，疯狂的在冰面上扭动着身躯向小医仙暴冲而去，洪青脸色大变，这要是被咬住，怕是下场会和那池底的半具尸身一个样了吧，刚欲动身去解救小医仙，只感觉耳边传来两道破风声。</p>
 <p data-pid="FWtoBbOY">那张血盆大口在距离小医仙不足五尺的地方停了下来，这竟然被那板斧护卫和长刀护卫两个人同时用手臂生生的将那霜天破冰鳗的大嘴给撑住了。</p>
 <p data-pid="ngbHjKep">“啊！！！”，二人大吼道，额头青筋暴起，浑身斗气不断的翻涌，虽然只是斗师境界，但是二人的气息也在那一瞬生生的拔高了许多。</p>
 <p data-pid="QvpzWYdF">洪青也猛地冲过去，将小医仙拉开后，顺势打出两道晶蓝色的水链，缠在了那板斧护卫和长刀护卫的身上，猛地一拉，二人便被同时从那张大嘴下拽了出来。</p>
 <p data-pid="dnQGOtn7">眼看这一咬没有成功，那霜天破冰鳗似乎也是更加暴躁了几分，只见它仰天长啸一声，一股强大的吸力猛地从其口中发出，疯狂的将这周围的寒气吸入嘴中。</p>
 <p data-pid="P3IKhhIO">“他妈的！这畜牲又想干什么！”，长刀护卫破口大骂一声，顺势从腰间抽出长刀，呈现出一种防御姿态，小医仙也冷冷的看着那霜天破冰鳗，喃喃道：“可能是它体内的寒气压住了我那落神散的毒力，所以才...”</p>
 <p data-pid="P32AOEUY">说话间，那霜天破冰鳗一声狂吼，一道蕴藏着彻骨寒气的光柱猛地从其口中喷出，众人见状不妙，纷纷调动斗气展开躲闪，两个护卫因为刚才支撑动用的气力太多，显然是有些力竭，速度也是远远不如先前那般迅猛，那三尺宽的光柱与二人也是几乎擦肩而过。</p>
 <p data-pid="lu6Q9zVz">“啊！”，只见不远处那板斧护卫的左腿似乎被那道寒气光柱扫过，重重的摔在了冰面上发出一声哀嚎，手中的大板斧也被甩到了一边，板斧护卫吃痛的捂着自己的腿，刚才被寒气覆盖的地方竟然开始以一种可怕的速度结冻，眨眼间，那板斧护卫的左腿就变成一根大冰柱。</p>
 <p data-pid="BNWOElEr">霜天破冰鳗顺势暴冲而来，身躯一动，那庞大的后尾猛然一扫，直直的将那板斧护卫给震飞了数十米远，只见其重重的落在冰面上，一口鲜血从口中喷出，那板斧护卫趴在冰面上，刚欲起身，却突然感觉到有一股股寒气正在侵蚀着自己的身体。</p>
 <p data-pid="LDNZij-n">其他三人也是能敏锐的感知到，在一瞬间，周遭的寒气似乎暴涨了不知道多少倍，那洪青此刻脸色也是难看了起来，大声说道：“糟了，火融丹的时间到了...”</p>
 <p data-pid="GLkoqeEl">小医仙也是紧皱双眉，问道：“你还有没有多余的火融丹？”</p>
 <p data-pid="ODxOiTz2">洪青摇了摇头，神情落寞的说道：“这四枚火融丹，也是消耗了我洪家不少药材才炼制出来的，并没有多余的了...”</p>
 <p data-pid="GhGgBD9i">小医仙也明显的感觉出来，此时自己体内的斗气已经开始紊乱起来，那入体的寒气不断的在体内乱窜，也是一时间让得小医仙不得不分神去压制那股寒气。</p>
 <p data-pid="cBIhf4cK">霜天破冰鳗并没有就此罢休，看到四人的窘态，那双鬼魅的双瞳猛然张开，身影化作一道黑影，向着其余三人冲去。</p>
 <p data-pid="KEZ4YrdZ">“裂火斩！”</p>
 <p data-pid="s_mxa_FY">那长刀护卫手中的长刀一时间变得火红，随着一声怒吼，一道几尺长的火焰刀气轰然发出，虽然是令的那霜天破冰鳗嘶嚎一声，但却并没有使得其速度减缓，那庞大的身躯在一瞬间便是冲到了三人眼前，一张血红大嘴顺势咬了下来。</p>
 <p data-pid="dCEUtZRv">“喝啊！”</p>
 <p data-pid="SzC2GIT3">洪青与那长刀护卫斗气暴涌，用自己的身躯生生的撑住了那道血盆大口，小医仙此时也是有些慌乱，现在的情况已经超出了她所预料的，随后却是一怔，忽然想到，这魔兽的尾巴上的刺都是有毒，那么它的牙齿应该....</p>
 <p data-pid="KdGm4day">似乎是下定了什么决心，小医仙向着那霜天破冰鳗的血盆大口暴冲而去，一旁的洪青却是脸色大变，冲着小医仙大喝道：“不要过来！”</p>
 <p data-pid="pPCIqfMY">小医仙伸出手臂，将手掌直直的插在了那霜天破冰鳗的牙齿上，一股寒意顺势从手掌直冲小医仙的天灵盖，那白皙的手掌在已经被那牙齿生生刺入，流出来的却是一股股黑色的血液.....</p>
 <p data-pid="XPOWWzy9">“小医仙！”，洪青看着小医仙这般不要命的举动，也是眼红着大喝道，随着时间一分一秒的过去，洪青与那长刀护卫支撑的力度也是越来越弱了，只见二人大口喘着粗气，洪青扭头看向小医仙，虚弱的说道：“可能今天真的要栽在这里了.....”</p>
 <p data-pid="UjB7MIKt">可小医仙扭头看向洪青时，脸上却是一股似笑非笑的表情，更令洪青感到诡异的是，只见小医仙那纯净的双瞳，陡然变成了一紫一灰，甚是骇人。</p>
 <p data-pid="Wkx-M9x4">一股不亚于大斗师强者的气息轰然以小医仙为中心爆发而出，这股气息直接成为了压垮洪青二人的最后一根稻草，二人身上的斗气防御轰然崩溃，一股强大的能量将二人震飞数米远。</p>
 <p data-pid="s7lpGJHG">那洪青还想冲上前将小医仙拉回来，却听得小医仙大喝道：“别过来！谁也不要靠近我！”，此刻的小医仙的眼白已经彻底被那紫灰色给覆盖，一股股紫灰色的斗气从其身体暴涌而出，附着在小医仙身上，形成了一道道紫灰色的铠甲！</p>
 <p data-pid="KvRfYZqa">“斗气铠甲！大斗师.....！？少爷，这.....”</p>
 <p data-pid="p3gYe-Bj">那被震飞的长刀护卫此刻是满脸的惊骇，先前小医仙的等级还不如自己，如今却在短短时间内猛然彪到了大斗师境界，那洪青也在一旁怔怔的看着眼前的场景，满脸的不可思议。</p>
 <p data-pid="1Y59pNMc">那血盆大口猛然咬下，小医仙抬手一挡，这一咬仅仅震碎了一点斗气铠甲，而那霜天破冰鳗却是像咬到了什么恐怖的东西一般，抬头张着大嘴嘶吼着，从其嘴里喷出一股股粘稠的黑色血液，没想到这小医仙的斗气铠甲还具有如此恐怖的腐蚀力...</p>
 <p data-pid="Um6S_Sf4">小医仙一下跃起，手中的紫灰色斗气化作一道道斗气匹练，重重的打在了霜天破冰鳗的身上，此刻的小医仙下手之凶狠，与先前的那般判若两人，别人不知道的是，此刻的小医仙的身体已经被厄难毒体所控制，性格也在那一瞬间暴戾了许多。</p>
 <p data-pid="a7gUZyIm">小医仙身形浮在空中，一道道斗气匹练不断抽打着下方的霜天破冰鳗，“死吧！你这畜牲！”，只听小医仙一声大喝，一道掺杂着厄难毒力的紫色利箭猛地从其手中发出，强悍的腐蚀力直接将那霜天破冰鳗的脑袋给洞穿，此刻的霜天破冰鳗双瞳涣散，庞大的身躯轰然倒下，没有了一点气息。</p>
 <p data-pid="fUaL3bGt">那在一旁的板斧守卫猛地一发力，将自己左腿上的冻冰给震碎，缓缓的站起身，咽了咽口水，也是满脸的惊骇之色，显然被小医仙刚才的战斗吓得不清。</p>
 <p data-pid="yjktqucZ">暂浮在空中的小医仙缓缓落地，斗气铠甲也随之消失，神情冷漠的看着那死去的霜天破冰鳗，一边的洪青缓步上前，说道：“既然它已经死了，赶快取下它尾部的刺吧....”</p>
 <p data-pid="phXtuf6H">小医仙慢慢走过去，一下便是将那根尾部上的利刺折断，然后手掌一握，那根利刺便在其手中化为了粉末，瞧见这一举动，洪青也是脸色一变，急忙问道：“诶！？怎么捏碎了....”</p>
 <p data-pid="DTCFaPiH">那紫灰瞳的小医仙瞥了洪青一眼，语气冷漠的说道：“已经不再需要了...”，说话间，那寒天池也是一阵剧烈的震动，随着霜天破冰鳗的死去，覆盖在寒天池之上的冰霜光幕也缓缓的消退，阳光顷刻间撒了进来，此刻的众人也是感觉体内气息极度的紊乱，看来这寒气入体确实是个不小的麻烦。</p>
 <p data-pid="JBXsO-Ta">“既然事情解决了...我们也快离开这里吧...”，长刀护卫扶着一瘸一拐的板斧护卫，急忙说道，洪青点了点头，小医仙却冷冷的对着洪青说道：“去把那畜牲的头盖骨切开，这魔兽等级虽然不高，但也是有魔核...”</p>
 <p data-pid="5w6w8hZ1">洪青听后也是眼前一亮，这霜天破冰鳗也算是个水属性魔兽，一个三阶水属性魔兽的魔核对其也是有不小的帮助，随后也招呼着长刀护卫，二人合力将那霜天破冰鳗的脑袋给切开一条缝，刚一切开，一股刺鼻的腥味便是扑面而来，一股股黑色血液从里面流出，那长刀护卫的刀一接触到这黑色血液，竟也开始被其腐蚀起来，刀刃上发出嘶嘶的响声，让人听着头皮发麻。</p>
 <p data-pid="8_wBmyj0">“这.....”，洪青也是不敢再轻举妄动，这黑血要是肉体触碰上，怕是会直接连骨头都会一同腐蚀掉吧。小医仙却是摇了摇头，走过去一把将手掏进那霜天破冰鳗的脑袋里，一阵摸索后，猛地抽出，缓缓张开手掌，一颗水蓝色的晶体静静的躺在小医仙的手中，洪青赶忙从纳戒中取出一个小玉盒，小医仙也随手将那魔核扔了进去，洪青笑了笑，随即将玉盒收入到纳戒里，这才向身后的两个护卫点了点头，四人快步向那悬崖边的绳子方走去。</p>
 <p data-pid="kguixmBG">.........</p>
 <p data-pid="FZHk8qvx">“呼....”,刚一踏出寒天池的范围，那两个护卫靠在一棵树下，大口喘着粗气，只见二人面色发白，显然被那入体的寒气搞的是筋疲力尽，当下也是连忙盘腿而坐，进入一种比较玄妙的状态来驱逐体内的寒气，洪青同样也是如此，反观小医仙却是一脸平静的坐在那里，双目紧闭，但是气息也是极度紊乱不定，刚才强行调动厄难毒体来转化入体的寒风毒也是消耗了她不小的气力。</p>
 <p data-pid="Xb07OLqA">此刻那液态能量在小医仙体内也已经被初步凝聚成了一块菱形的斗晶，这是迈入大斗师行列的一个重要标志，随着一股股厄难毒力的转化，小医仙的气息也终于是稳定了下来，周遭的能量开始不断的涌入小医仙体内，不断充盈着她那新生的菱形斗晶，小医仙那眼中的紫灰色也缓缓褪去，每当厄难毒体运转完毕，其对小医仙身体的状控权就会越来越弱，清醒过来的小医仙怔怔的感受着自己身体的变化，心想这寒风毒果然足够霸道，竟然可以一举让她迈入大斗师的境界。所以不得不说这厄难毒体是多么的变态。</p>
 <p data-pid="VBlwDCU8">此刻的小医仙双瞳又变回了原来的那般清澈纯净，随即从纳戒中取出先前在崖壁上摘到的冰晶草，摘下上面的叶子，轻轻挤压，将从叶子里挤出的药液用玉瓶收好，随后将这药液洒在了一包药粉里。</p>
 <p data-pid="Ow214QXC">小医仙缓缓起身，径直的向那两个护卫走去，将那一包药粉递给那板斧护卫，微笑着说道：“将这个涂抹在被冻伤的地方，能快速的恢复”</p>
 <p data-pid="Ypqh7shW">那板斧护卫一怔，他也是能感觉到现在的小医仙不是刚才的那个冷漠的小医仙，也是颤抖着将药包接过，随后对着小医仙拱手道：“多谢小医仙姑娘了...”</p>
 <p data-pid="GWyCnAlJ">小医仙笑道：“我还没有好好谢谢你们呢，要不是你们二人这般拼命，恐怕我也不会这么完好的站在这里”</p>
 <p data-pid="wrLdedpI">两个护卫听后也是挠头嘿嘿一笑，连忙回道：“应该的应该的...”</p>
 <p data-pid="37DGIykD">“唉，说来也有我的责任..”，洪青低声说道：“在水下的时候，我们看到的那半具尸身就是上一次和我一同来那个洪家护卫，我一想到他们到死都是在为了我的事，我的情绪就变得难以控制....”</p>
 <p data-pid="1Zao-0l4">小医仙轻轻的拍了拍洪青的肩膀，并没有再多说什么，待到四人均将体内的寒气祛除后，才纷纷踏上了回村的路途.....</p>
 <p data-pid="BYNq4xZB">与此同时......</p>
 <p data-pid="KU20_ohK">“看清楚了吗....”</p>
 <p data-pid="sgvSWisZ">“嗯！确定了，准没错，就是那个毒女！”</p>
 <p data-pid="MVP2uKG4">“呵！真是让我们好找啊，等她落到老大手里，定让她尝尝这几天我们在这鬼地方受的苦！”，两个黑衣人偷偷躲藏在一丛灌木中，冷冷的看着远去的四人。</p>
 <p data-pid="Mfd2Uldw">“哼！要不是这毒女身边有这三名斗师，怕是刚才就能将她拿下...”，一名黑衣人紧紧的攥着手里的毒镖，愤愤的说道。</p>
 <p data-pid="4HyAQte-">“刚才你听到了吗，那个穿着绿衣服的家伙是不是提到了‘洪家’？”</p>
 <p data-pid="dmdRR6I9">“好像是....怎么？这洪家很有名吗？比得过我谷家？”，那黑衣人的语气十分的不屑，似乎对谷家的实力充满了信心。</p>
 <p data-pid="xLg5sUuA">“能随便派出三位斗师，恐怕实力也不简单，先通知炎风长老，如今已经有了这毒女的行踪，剩下的事那就慢慢来，明的不成，那就来暗的....”，另一个黑衣人那块深黑的面罩下，露出了一抹诡异的微笑....</p>
 <h3><b>阴谋</b></h3>
 <p data-pid="czETFAuh">“你确定是那毒女？”，一个面色冷峻，身披黑袍的中年人问道，一听到那‘毒女’二字，这中年人的眼里尽是充满了怨气，身上也有些狼狈不堪。</p>
 <p data-pid="_sWJ6BgJ">“炎风长老，我敢拿性命担保，虽然那毒女换了身行头，但她那张脸，真是看了让人忘不了啊！”，一个黑衣人单膝跪地，拱手对那中年人说道，原来这狼狈不堪的中年人便是那谷家的谷炎风。</p>
 <p data-pid="dHFIe63T">谷炎风双拳紧握，冷冷说道：“这毒女已经让我们在这鬼地方耗了快十天了，如今终于是让我找到这藏身之所了...”</p>
 <p data-pid="T2KkkLs-">“炎风长老，先前我看到那毒女身边还有三位斗师强者，而且从其中一个斗师口中说出了‘洪家’，依我判断，恐怕这洪家的实力不比我们谷家差多少，寒月家主不在，如今只有我们几人，恐怕没法对那洪家造成多大的威胁...”，又一个黑衣人走来，缓缓对谷炎风说道。</p>
 <p data-pid="GR8EXli2">听到这，那谷炎风也是怔了一下，这手下说的并无道理，贸然前去恐怕只会白白将自己葬送在那里，思索片刻，似乎是想到了什么，随即冷笑一声，淡淡说道：“看来，是时候请那个人帮一下忙了...”</p>
 <p data-pid="-MVf6bdU">在场的黑衣人皆是一愣，谷炎风一脸狡诈的挥了挥手，说道：“这个人与寒月家主有旧，不然你们以为那毒力如此强悍的凝血箭斗技是从哪里来的....”</p>
 <p data-pid="sRTlCETC">“这洪家，就交给他去收拾好了....”</p>
 <p data-pid="xF_PbzJV">“看来是时候去趟出云帝国了！”</p>
 <p data-pid="q4Gg0LF5">此刻的红山林，弥漫着一股诡异的气氛，似乎这一行人，在酝酿着什么可怕的计划...</p>
 <p data-pid="3x_t-c0Z">与此同时，小医仙一行人也是跋山涉水，终于是走回了红山村..</p>
 <p data-pid="xd3jOrOe">“哎哟，真是没想到啊，你们四个竟然硬生生将那霜天破冰鳗给打死了，那东西怕是我这个大斗师巅峰的老家伙都奈何不了它多少吧，毕竟寒天池那鬼地方的可不是能久留的...”，手里不断把玩着那玉盒里的冰晶色魔核，洪欣长老也是面露喜色，喃喃说道。</p>
 <p data-pid="ejoPDS7v">除了小医仙，其他三人皆是面露尴尬之色，要是没有小医仙那突然发力，恐怕今天他们能不能好好的站在这里都是另一回事，当下也只能附和的点点头。</p>
 <p data-pid="lpSILsQj">众人谈笑间，只听门外传来一阵急促的脚步声，小医仙扭头一看，原来是叶灵，只见她一脸匆匆的跑过来，看到小医仙好好的坐在那里，也是长舒了一口气，一进门便凑到小医仙身边，握住小医仙的手问道：“成了？”</p>
 <p data-pid="HiHUc5hB">小医仙微笑着点点头，，看到小医仙这般积极的回应，叶灵那脸上也是露出一抹喜意，但是当摸到小医仙手心上的那道疤痕的时候，脸色瞬间又变了一下，小医仙却是淡淡的笑着说道：“没关系的，小伤而已”</p>
 <p data-pid="GHVg2i7N">“你林叔这几天在家里好叨念你呢，一听说你去了寒天池，他现在每天晚上连酒都喝不下去了”，叶灵笑着对小医仙说道，小医仙听后也是心头一暖，这般有人挂念的感觉，真好。</p>
 <p data-pid="Rq7IEEk8">随即也是嘿嘿一笑，说道：“那今晚要让他喝个痛快才是呢，过会我去给他买点酒”</p>
 <p data-pid="NbxxnHaZ">叶灵点点头，身后却是传来一声轻叹声，“唉，成老头当真是好福气啊...”</p>
 <p data-pid="4ZbRPv29">“要不是当年发生的那件事，恐怕现在成林的成就会比我高不少吧....”</p>
 <p data-pid="mLHqm-In">叶灵听后，身体却是微微颤抖了一下，似乎洪欣长老说的这些话，让叶灵想起了一些不好的事情，只见叶灵的神情也是一下子黯淡了下来，转身对洪欣说道：“这些旧事希望洪长老不要再提了，我知道这也是洪长老您心里的一道坎，成林他也早就释怀了，当下我们也只想把剩下的日子过好就知足了...”</p>
 <p data-pid="YYoAWBXM">叶灵和洪欣的一番话让得在场的小辈们都是一脸的疑惑，似乎洪家当年发生了一些不好的事情。小医仙听得也是神情逐渐严肃起来，想起成林也曾经说过自己因为一些事导致了自己无法修炼，似乎就是与洪欣口中所说的那件事有关。但一看到叶灵那般抵触的神情后，小医仙也是压制住了自己内心深处的好奇心，只是在那里静静的听着，并没有说什么。</p>
 <p data-pid="ZJReYk31">洪欣长老也是愣了愣神，随后叹了口气，说道：“也罢也罢，今天洪青与小医仙姑娘平安归来，倒是我败兴了”，接下来的气氛却是因为这一段莫名其妙的对话瞬间冷了下来，小医仙率先起身，对着洪青和洪欣拱手说道：“既然洪青公子已经拿到了水灵藻，我也得到了我需要的东西，今日便不再多打扰了，奔波劳途，也花费了不少精力，是该好好回去休息一下了”</p>
 <p data-pid="b2ROIHCv">小医仙说完便拉着叶灵踏出了洪家大厅，那洪青见状也急匆匆跟了过去，连忙叫住小医仙说道：“小医仙姑娘！”</p>
 <p data-pid="xMrizgYk">“嗯？洪公子还有何事？”</p>
 <p data-pid="v394t_o5">“那日你身上所散发出的气息....怎么会突然暴涨了这么多....”，洪青也是知道这斗师与大斗师之间的差距是何等的巨大，寻常的修炼者晋升到大斗师大多都已经是中年，看到小医仙几乎是在刹那间气势猛然暴涨到大斗师，也不怪洪青这般诧异。</p>
 <p data-pid="b-BI5F81">“有些事，最好不要知道，这样对你我都好，你只要记住，我不会害你便是...”，小医仙淡淡的说道，随后头也不回的便拉着叶灵离开了洪家。</p>
 <p data-pid="xQrHdqUB">看着小医仙远去的背影，洪青也是感觉一阵失落，这个从加玛帝国来的少女，身上隐藏着太多太多的故事了，洪青只感觉自己根本摸不透她。</p>
 <p data-pid="JoPQSY-B">离开洪家，小医仙和叶灵径直的向不远处的食铺去买了两坛好酒，两女一人抱着一坛就那么走在街上，偶尔遇见些许路人还会主动和小医仙和叶灵两人打招呼，搞得小医仙也是一阵诧异，自己明明不认识他们，他们怎么还会这般热情？</p>
 <p data-pid="xbgdhRhG">叶灵明显是看出了小医仙打招呼时的呆滞，笑着说道：“你呀，这段时间不在所以不知道，现在红山村都知道有个叫小医仙的姑娘不但治好了洪家少爷的病，而且还要和洪家一同征讨霜天破冰鳗，怕是过了今天，你们杀死霜天破冰鳗的消息就会传遍红山村，到时候你可就成大名人咯！”</p>
 <p data-pid="rBOdv-Vu">小医仙只感觉一时头大，她本不想这般出头，也不知道是谁走漏了风声，这要是谷家追到红山村，怕是会连累这一群人，当下也是无奈的摇了摇头，不过一想到自己如今的实力已经到了大斗师，与那谷家家主都是有了一战之力，心中的那份惊慌倒也是减轻了一些。</p>
 <p data-pid="ymi6lVba">“我滴乖乖，这是给我买的？”</p>
 <p data-pid="K-pbvB1a">成林一脸诧异的看着叶灵和小医仙一人抱着一坛酒回到了老宅，叶灵却是瞥了他一眼说道：“小医仙听说这两天你都喝不下去酒，特地给你买了两坛让你今晚喝个痛快，要不是看在小医仙平安归来的份上，我才不会给你买呢！”</p>
 <p data-pid="S9GrMf3B">小医仙脸上也是浮现出一抹红润，成林也是嘿嘿一笑，摸着小医仙的头说：“还是我丫头知道心疼我，不像这老婆子！”，叶灵只在一旁翻了个白眼，随后便笑嘻嘻的进了里屋，没过多久便快步走出，将那一席白裙放到了小医仙的手里。</p>
 <p data-pid="OU8lUHFr">小医仙温柔的抚摸着那洗好的衣服，感受着那白裙顺滑的手感，那衣服的残破处甚至都被叶灵一针一线的缝好了，微笑着冲叶灵点了点头，轻轻说道：“谢谢灵姨了！”说罢便回自己的客房换衣服去了。</p>
 <p data-pid="hGqdM1ai">“嘿嘿，我这丫头穿我得衣服比我好看多了”</p>
 <p data-pid="yVHDRxk3">当晚，叶灵和成林也准备一桌丰盛的饭菜，庆祝小医仙平安归来，小医仙看二老高兴，这一次主动的陪成林喝了一杯酒，可把成林高兴的不行，饭后，喝醉了的成林倒头便躺在床上，不省人事。</p>
 <p data-pid="AEAi_Kov">小医仙和叶灵二人将饭桌收拾好后，互道晚安也都各自回到了各自的房间，依靠在床上的小医仙透过窗户看着外面的月光，心里也不禁感叹道：“这样的生活其实也不错，这红山村，简直就像世外桃源一般，与外界那打打杀杀的生活真的是很不一样..”</p>
 <p data-pid="WwPwTJd5">随即一股困意也是席卷而来，前几日那般运转厄难毒体，虽然让自己的实力提升较快，但小医仙也隐隐感觉到，那厄难毒体对自己身体的掌控也是越来越强了，这样高强度的转化毒力给自己身体造成的负担也是极重。</p>
 <p data-pid="4gs_NaQg">“是该好好休息一下了...”，小医仙说着说着，便睡了过去..</p>
 <p data-pid="tVqTBSOu">这一夜，出奇的安静....</p>
 <p data-pid="0g49GLwQ">...........</p>
 <p data-pid="hWgLgW76">虽说已入深夜，但在出云帝国的一处阁楼内，却是隐隐闪烁火光.....</p>
 <p data-pid="0p4LIxcT">“洪家吗?”</p>
 <p data-pid="O6S-GzQW">一个气息诡异的黑袍人，一只手托着一个瓦罐，一只手拄着一根拐杖，其黑袍的周围写满了密密麻麻的符文，嘴里低声喃喃道。</p>
 <p data-pid="fG6lXFOd">其下方也是有一众黑衣人站在那里，为首的正是那谷炎风，只见谷炎风对着那黑袍人拱手道：“是的，那洪家也是异常的强悍，所以我们想请前辈帮我们解决掉洪家这个隐患，至于前辈所需要的那些东西，事后我谷家会双手奉上！”</p>
 <p data-pid="Zw7BF7pS">“哼，一群丧家之犬罢了...”</p>
 <p data-pid="3WNqODbl">一声不屑的冷笑从黑袍之中传出，随后便是一声爆裂之声，只见那黑袍人手中的瓦罐眨眼间便是炸裂开来，一条条颜色各异的毒蛇便是从里面爬出，一时间爬满了那黑袍人的一整条手臂，这般情景，让下方一众谷家黑衣人看的是头皮发麻。</p>
 <p data-pid="MAsnYZ0_">“没想到啊，洪欣，这么多年过去了，我们又要见面了....”，那黑袍之下，一张枯槁的老脸慢慢浮现出来，一股阴狠之色，尽数显露出来....</p>
 <h3><b>神秘商人</b></h3>
 <p data-pid="6bJ-2w9q">果然如叶灵所说，在小医仙四人回来的第二天，其打败霜天破冰鳗的消息已经是传遍了整个红山村，一时间，叶灵家老宅的门槛都快被这些前来拜访小医仙的人给踏平了，那还处于微微醉酒状态的成林甚至还以为是什么山贼进村了。</p>
 <p data-pid="48qvKbNC">再加上小医仙那一手高明的医术，这个天才少女的名头一下子便在这红山村变得响亮了起来，甚至这红山村比较有名的药铺势力百药会会长扬言，若小医仙愿意在其担任首席医师，他这里的药材可供她随意使用。</p>
 <p data-pid="bPZDqxbi">小医仙也是在一种迷迷糊糊的状态下推开门，只见此刻老宅外面的围墙上都是站满了人，都想围观一下这让洪家对全力对待的天才少女。</p>
 <p data-pid="80BSt_Pv">小医仙只感觉脑袋一阵天旋地转，虽然在青山镇的时候，这种场面她也是见过不少，但是如今的她，自从得知自己是厄难毒体之后，对于这种大型的人流聚会，她的内心其实是非常抵触的，谁也不知道，会不会下一秒自己就会突然被厄难毒体所掌控。</p>
 <p data-pid="XqXUX7yy">成林和叶灵哪里见过这种场面，此刻的二老，皆是满脸的不知所措，只是一个劲的门外对众人拱手解释道：“小医仙还在休息中，请各给个面子，暂时不要来打扰她...”</p>
 <p data-pid="0c3R_GNh">听到小医仙的房间处传来一阵推门声，外面的人更加起劲了，小医仙也是急忙跑出来，将二老拉在身后，对着门外的一行人拱手说道：“最近身体还没有完全恢复，实在是不方便待客，抱歉了...”</p>
 <p data-pid="q1fMNnFf">然后不顾外面一行人的脸色，小医仙便直接将老宅的大门给关上了，靠在紧闭的大门上，小医仙也是长舒一口气，二老看到小医仙这般模样皆是一笑，成林更是对着小医仙大笑着说道：“哈哈哈，现在我丫头也是大名人了，不知道我现在去酒铺买酒，会不会给我点小优惠...”</p>
 <p data-pid="WByyBT9H">小医仙白了成林一眼，轻轻叹了一口气说道：“唉，我实在是受不了这种场合，看来有必要再去洪家一趟，让洪欣长老出面给这些人一点压力了...要不然这一大早就来堵门，这谁受到了呀！”</p>
 <p data-pid="3g30w10M">叶灵也是轻轻点了点头，笑着对小医仙说道：“吃完早饭再去吧，眼下外面人这么多，你也出不去呀..”</p>
 <p data-pid="Ln4I7O17">小医仙无奈的摇了摇头，随之便与叶灵成林二人回到屋子里去了...</p>
 <p data-pid="Vde_8n7P">门外的一行人吃了个闭门羹，但也因此近距离感受到了小医仙那异于常人的气质，皆是露出一脸陶醉的神色，有的已经达到斗师境界的人，一时间都感受不到小医仙身上的能量波动，也都是震惊的砸着嘴，不断的感叹不愧是能让洪欣长老放下脸面来结交的强者，这般年纪便有了这种实力，实在是让这些几乎已到中年但仍在斗师徘徊的人感到羞愧，众人眼看继续在这里耗下去也是自讨没趣，也都纷纷离开了老宅，一时间，刚才还人头攒动的老宅门外，又恢复了往常的平静。</p>
 <p data-pid="ElXgslhs">人群散后不久，小医仙便独身一人前往洪家去了，为了避免被路人认出来从而引起一系列不必要的麻烦，小医仙甚至还特地在脸上挂了一层面纱做遮挡。</p>
 <p data-pid="U9VOnSMB">来到洪家，门口的守卫看到小医仙那一身标志性的白裙后，随后便客客气气的将小医仙迎了进去，如今的小医仙对他们洪家而言，也已经是达到了贵宾级的人物了。</p>
 <p data-pid="zJXRtxFi">进入洪家大院后，管家也是笑呵呵的迎了上来，但听到小医仙是来找洪欣长老的时候，却是将声音放低，轻声说道：“洪欣家主正在会客室招待客人，今日有一名外地的药材收购商来到红山村，指名要收购我洪家的药材，如今家主正在与其商讨收购价格的事情，还请小医仙姑娘理解...”</p>
 <p data-pid="kk4CFx6Q">小医仙听后也是点了点头，她今日前来无非就是一些鸡毛蒜皮的小事，而这洪家很大一部分的经济来源也是依靠着售卖自家储量丰富的药材，自然不能耽误到洪家做生意，随后也是笑着对管家说道：“好，我知道了，我在这里等一会就可以..”</p>
 <p data-pid="YiCiS12W">话落间，小医仙也是看到一身青袍的洪青正一脸微笑的向自己走来，出于礼节，也是朝他点了点头，但感受到他浑身上下散发着一股精纯能量的时候，小医仙那一张俏脸也是不由的一愣，随即问道：“你这是晋级了？感觉你身上的气息比先前更雄厚了！”</p>
 <p data-pid="zjCothFu">洪青也是拱了拱手，客气的说道：“前几日的那般血战也并非没有好处，也是成功让我提升了一星的实力，这般提升与你相比可真是差远了，如今的我却越来越看不透你了，话说你现在到底是什么实力？”</p>
 <p data-pid="bTRxpUCI">“大概.....也就一星大斗师吧，待日后气息稳定下来便可以确定了...”，小医仙支支吾吾的说道，显然她现在也不是很清楚自己到底是处于一个什么水平，毕竟这种狂飙一个阶别的升级她也是第一次经历。</p>
 <p data-pid="DqA5SUKY">洪青虽然已经做足了小医仙正式步入大斗师的心理准备，但是听到她亲口确认的时候，还是忍不住咽了咽口水，心里暗暗感叹道：“也就....真是可怕的天赋啊...”</p>
 <p data-pid="lT2IenUf">“话说你洪家不是和加玛帝国的炼药师公会有合作吗，怎么今天突然来了个外地商贩来收药材了”，小医仙随口问道。</p>
 <p data-pid="4ahSvLfh">洪青摇了摇头，随即也是一脸严肃的看着那紧闭的会客室，说道：“原本我洪家并不想去接这门生意，但是这商贩竟然说愿意拿四品丹药来收购自己需要的药材，你也知道，在这大陆上，丹药永远都是硬通货，何况四品丹药，按我洪家的实力都是很少遇见....”</p>
 <p data-pid="EuWZRZ0u">“四品丹药....”，小医仙听后也是一愣，心想自己前段时间也是看过洪家的药材库存，虽说也有比较罕见的药材，但也只是到罕见这个程度，在加玛帝国只要愿意花大价钱也不是买不到，远远达不到要用四品丹药来做交换的地步。</p>
 <p data-pid="UehpNjhX">“莫非你洪家还有什么珍藏的宝贝不成...”，小医仙也是调笑道，心想可能这商贩在看到洪家的库存之后会打消那交换的念头也说不定，毕竟这事与自己无关，当个看客就好了，在做生意这方面，小医仙确实不如那些久经商战的家族长老。</p>
 <p data-pid="SkQLHZPL">二人谈笑间，那紧闭的会客室大门终于是打开了，只见洪欣长老与一位看似年龄大约三十左右的一名白袍男子走了出来，看着洪欣长老一脸阴郁的表情，小医仙仿佛看出了这桩生意似乎并没有谈成。</p>
 <p data-pid="jBXtp-0t">“哟！这位便是洪家的少爷吧，这般年纪就能达到四星斗师，真是了不起！”，那白袍男子看到洪青，却是非常热情的上去打了声招呼，“突破大斗师，指日可待啊...”，说罢轻轻拍了拍洪青的肩膀，便径直的从其身边走过去了。</p>
 <p data-pid="JCImfH2e">当那白袍男子从小医仙身边经过的时候，小医仙却是感觉有些怪异，小医仙只感觉这白袍男子周身散发着一股微微的腥味，寻常人可能感觉不出来，但是对小医仙这位常年与各种毒物打交道的人来说，她对这股腥味却是再熟悉不过了，当下小医仙也是眼神微眯，紧紧的盯着那白袍男子，似乎是感觉到有人正看着他，那白袍男子也是猛地直接扭头，目光直直的和小医仙对上，在对上眼的那一刻，小医仙只感觉自己的灵魂都是颤抖了一下，一时间竟给自己一种无形的压迫感，仅仅是对视了一眼就让小医仙有了如此反应，看来此人并不是看上去那么简单。</p>
 <p data-pid="SX21Z2fK">这一对视仅仅持续了一秒都不到，并没有引起周围人的怀疑，那白袍男子回头对着洪欣长老说道：“既然洪家并没有我需要的药材，那我就不多打扰了...”，说完便头也不回的离开了洪家，留下那洪欣直摇头，嘴里不断嘀咕着：“这个人真是奇怪，虽然他口头上是来收购药材的，但所收购的药材无疑不是一些十分珍惜的的东西，别说见到这些药材了，有的我名字都没有听过，他倒是瞧得起我洪家...”</p>
 <p data-pid="k38k_bBq">“洪长老，这人和你交谈的时候，可有什么奇怪的举动？”，小医仙走到洪欣面前，缓缓开口道。</p>
 <p data-pid="WaDH4WzB">“奇怪的举动？这倒没有，但他给我的感觉却是有些熟悉.....但这面相，我可不记得在什么地方见过他...”，洪欣思索了一会，刚才的确是没有注意到此人有什么奇怪的举动，小医仙凑到洪欣身边，低声说道：“他给我的感觉也有些怪异，如果我没猜错的话，他可能常年与各种毒物打交道...”</p>
 <p data-pid="NaVUQc0v">洪欣听后却是脸色一变，眉头也是紧皱起来，惊呼道：“毒师！？，洪欣年轻时也不是没有和毒师打过交道，他深知毒师若是真动了杀心，可杀人于无形之间，手段也是非常的残忍。</p>
 <p data-pid="A2GzVEYM">“洪长老放心，我天生对毒也是非常敏感，若是那人真敢下毒，逃不过我的感知...”，似乎是看出了洪欣的顾虑，小医仙的一番话语就像一剂定心丸一般，让得洪欣长老也是长舒了一口气，当下也是笑着问小医仙：“噫？今天是什么风把你吹到我洪家了..？”</p>
 <p data-pid="YQErVyMl">小医仙也是无奈的摇摇头，把今早上村民堵门这件事给洪欣长老说了一遍，让得一旁的洪青等人都是忍不住笑了出来，洪欣长老也是笑着拍着胸脯保证道：“这件事老夫会和他们好好说一说，让他们不要这般莽撞...”</p>
 <p data-pid="buu3rze5">小医仙轻轻点点头，随后便踏入了刚才的会客厅，这里除了弥漫着一股莫名的腥味之外，确实没有什么其他奇怪的地方，但自己体内的厄难毒体也并没有运转，说明这股腥味也是没有什么毒性的，仔细环顾了一周后，对着洪欣长老说道：“没什么问题，将这个香袋挂在这房内，一个时辰过后，应该就能把这屋子里的腥味去除了....”，说罢，小医仙从纳戒里取出一个香袋放到了洪欣长老的手里，与洪欣长老又交代了一些事后，便也与众人道别，离开了洪家。</p>
 <p data-pid="bxbHPFd0">洪青打了个哈欠，揉了揉眼睛说道：“可能是最近太累了吧，还是感觉有点疲惫..”，此时的洪青只感觉身体传来一阵阵疲惫之感，洪欣也是欣慰的笑道：“看来多出去历练历练对你好处也不小啊，恐怕那小医仙应该是怀有什么奇异的秘法，方才能短时间内提升的这么快，有这等逆天的功法，也不怪她如此谨慎...若是你能将她纳入到咱洪家，恐怕到时候洪家这实力...”，还没等洪欣说完，洪青便脸红着打断了，急忙说道：“现在谈论这个还为时尚早，我感觉小医仙对我并没有那种感情....”</p>
 <p data-pid="XDBh489S">“唉，你们这些年轻人啊...”</p>
 <p data-pid="khoxk-op">...........</p>
 <p data-pid="3LWS_DxZ">刚走出洪家大门，小医仙却是又是感觉到了那股直逼灵魂深处的压迫感，猛地回头，似乎是看到了一席白影从自己身后飘过，但定睛一看，身后却是没有任何的身影，小医仙也是微微蹙眉，难道是幻觉？</p>
 <p data-pid="56Ef5vas">待小医仙走后，一股无形的灵魂力量也随之缓缓收回，最后定格在了洪家不远的一处拐角，只见先前在洪家的那位白袍男子紧靠在墙边，微微冷笑道：“有趣，这毒女果然有些不一样....”</p>
 <h3><b>灵魂融合</b></h3>
 <p data-pid="nuGkozHv">走在路上，小医仙也是一直在回味刚才的那股感觉，那种深入灵魂的压迫感，想必对方一定是一位灵魂力量相当强悍的人，而且其身上散发的那股腥味，也让得小医仙可以确定，对方也一定是一位毒斗气拥有者。</p>
 <p data-pid="3l8z7M_k">今日的对视也仅仅是互相做了下试探，对方也并没有表现出非常深的敌意，眼下的当务之急是先将自己体内的斗气锤炼一番，最近小医仙总是感觉自己体内的气息虚浮不定，也是心里暗暗感叹道：“果然这种整个阶别的跨越一时半会还是吃不消啊”</p>
 <p data-pid="aVVRtR2I">回到老宅后，小医仙和二老交代了一下，随即便回到自己的房间闭关去了，一回到房间便立刻将门窗紧闭，每次闭关小医仙体内都会释放出些许毒雾，若是被不知情的人吸到身体里，轻则陷入昏迷，重则经脉受损，会对以后的修炼造成很大的影响。</p>
 <p data-pid="TpoDbAeg">小医仙脚掌轻点地面，身体腾空一跃，不急不慢的落在床榻上，随即盘腿而坐，缓缓闭目，双手也是作出了修炼的结印，小医仙只感觉体内的厄难毒体开始缓缓的运转起来，那一丝丝紊乱的斗气也逐渐的变得平稳了下来，开始有条不紊的顺着小医仙体内的经脉，不断注入到其腹部那悬浮着的菱形斗晶内。</p>
 <p data-pid="m8Ha9rNN">随着时间一分一秒的过去，小医仙也逐渐进入了一种比较玄妙的状态，只见其周身的气流也开始缓缓的涌动起来，一席白裙无风自动，小医仙突然眉头一皱，她只感觉有一股深入灵魂的冲击正在一波接着一波的袭来，其腹部上那一条条若隐若现的七彩隐线一时间竟然愈发的变得清晰起来。</p>
 <p data-pid="gzoidOWk">当她再次睁眼的时候，只见周围皆是如虚空般的死寂，小医仙对眼前的这番场景并不陌生，当时她因蓝鹰的死悲伤过度陷入昏迷的时候，自己就无意间闯入过这个灵魂空间，这里就是那厄难毒体所存在的那片灵魂空间。</p>
 <p data-pid="KMzOekwr">又是那阵诡异而又熟悉的‘滴答’声，小医仙急忙环顾四周，终于在不远处的一个方位，看到了那里传来一阵阵空间波动，那摊黑色的黏液又出现，此时这黑色黏液所化作的小医仙相比第一次见到的那番模样也是发生了很大的变化，体型越来越接近，五官也是越来越清晰，似乎这东西的实力也是随着小医仙的不断增强而逐渐变得强大。</p>
 <p data-pid="0Ss7FTVO">“考虑好了吗？”，厄难毒体首先开口道，此时这厄难毒体的声音也有点接近小医仙的声音了，小医仙听得浑身一颤。</p>
 <p data-pid="hXVziXG7">“考虑什么？”，小医仙皱眉反问道，那厄难毒体却是冷笑一声：“真是明知故问，当然是这身体的掌控权，先前你也见到了，要不是我掌控了这具身体，恐怕你们几个都得死在那畜牲的手里，这具身体在你手里，甚至都无法彻底发挥出它的全部实力...”</p>
 <p data-pid="Gz0fQaki">一时间小医仙也被说的哑口无言，缓缓说道：“要不是我的灵魂当时压制着你，恐怕你连洪青他们都会一并杀了吧....”</p>
 <p data-pid="b_YmNpD9">“呵，既然我已经得到寒风毒，他们的死活，那倒是要看我的心情了..”，厄难毒体缓缓走来，声音没有掺杂着一丝一毫的感情，那厄难毒体的双瞳没有一点眼白，一紫一灰，占据了整个眼眶，只见其缓步走到小医仙面前，不屑的说道：“感情这种东西，只会耽误你杀人的速度...”</p>
 <p data-pid="RtfJlCWx">“我的身边现在已经有了这么多关心我的人，他们的存在才是我活着的意义，我并不是为了杀人而去变强，我只是想尽力靠我自己去守护我所珍视的那群人！”，小医仙对着厄难毒体大喊道：“你根本不懂什么是感情....”</p>
 <p data-pid="rgFgnWm-">那厄难毒体却是浑身颤抖着，忍不住大笑了起来，一丝嘲讽意味的话语缓缓从其口中传出：“只怕到最后，你只会害了他们....”</p>
 <p data-pid="Vf34UHiI">“我们的宿命是一样的，你我皆是外人的厄难，只有我才是最懂你的...”，那厄难毒体伸出手，轻轻的握住了小医仙的手腕，缓缓的开口道。</p>
 <p data-pid="eOEIu1Gl">被握住的那一刹那，小医仙只感觉一股异象的情感涌上心头，与其说是情感，不如说是一种感应，一种来自同源同宗的感应，小医仙浑身颤抖着，那厄难毒体却是微微一笑，缓缓开口道：“感觉出来了？”</p>
 <p data-pid="hoVXZpnk">“你也是灵魂体？”，此时的小医仙也是满脸的震惊，因为若她的感应没错的话，眼前的这厄难毒体也是一道实实在在的灵魂体，而且与小医仙共享相同的灵魂本源，这才导致这厄难毒体碰到小医仙的一瞬间，小医仙从她身上感受到了一股同源同宗的感应。</p>
 <p data-pid="J0p0AZW5">一个身体内有两个灵魂，真是闻所未闻....</p>
 <p data-pid="icW0wvF1">“准确的说，是你灵魂的阴暗面....”</p>
 <p data-pid="jrYKz_xs">“这也是每个先天厄难毒体的拥有者所具有的特性，在厄难毒体被激活的那一刻，灵魂也会得到分化，只不过我先你一步掌控了那厄难毒体，所以每次你释放体内毒力的时候，身体才会被我占据....”，那厄难毒体轻轻抬手，一股灰色的毒斗气缓缓笼罩在其周围，接着体内又是猛地释放了一股厄难毒力，看着眼前那一席白裙的小医仙，冷笑道：“瞧这力量，多么的强大，可单凭你，却是连这力量的十之三四都是难以发挥出...”</p>
 <p data-pid="R0IkkTk8">看着小医仙不为所动的那番神情，那厄难毒体也是摇了摇头：“既然如此，那不如我们各退一步，你不愿意我独自掌控这具身体，那不如我们一同掌控...”</p>
 <p data-pid="Z061kLJ9">“一同掌控？”</p>
 <p data-pid="2pH4u5Vs">小医仙听得也是云里雾里的，那厄难毒体接着说道：“就是灵魂融合之法，要是想一同掌控这具身体，就需要你我这两道灵魂体进行融合，融合后，你就可以尽情的使用那厄难毒体的毒力了！”</p>
 <p data-pid="zDdpe0FC">“有什么副作用....？”，小医仙一针见血的问道，那厄难毒体却毫不在意的说道：“副作用？可能就是脾气差点吧，在绝对的实力面前，这点影响算的了什么！”</p>
 <p data-pid="__YXtVZO">“不行！”，非常决绝的二字，几乎是毫不犹豫的脱口而出，随后小医仙低声说道：“我答应过他的....”</p>
 <p data-pid="r0QJwPyR">“他！？”，那厄难毒体一愣，随即似乎是想到了什么，冷哼了一声，不屑的说道：“是魔兽山脉的那小子？”，看到一提到‘魔兽山脉’，那一席白裙的小医仙随之也是娇躯一震，那厄难毒体的声音中也是掺杂了一丝怒意：“为了那小子？你就愿意放弃这股力量，你们此生能不能见到都还是个问题，谁知道当你们下次见面的时候，到底是朋友还是敌人呢..”</p>
 <p data-pid="08z3AqNt">“他说过，他会一直把我当朋友...”</p>
 <p data-pid="JDiYWoLB">“趁我现在还能压制住这厄难毒体，要是等到这厄难毒体真正的爆发，你我的灵魂都会被炼化，到时候这躯体就真的被那厄难毒体所掌控了！！”，那厄难毒体也是对着小医仙咆哮着，两道灵魂所处的空间都是为之颤抖了几分。</p>
 <p data-pid="yAcggiKF">“那不是你我终究会面对的宿命吗...”，小医仙淡淡的说道。</p>
 <p data-pid="U51Ron7M">“冥顽不灵！”，厄难毒体此时也是大怒，要不是与小医仙同源同宗，她真的想一手直接将其击杀，然后强行将这具身体所占据。</p>
 <p data-pid="vrOid4M1">“我会考虑的...若真到了那一步，我会答应你灵魂融合的....”，小医仙轻声说道，那厄难毒体却是直接无视，随即身形一闪，便直接融入了这片无尽黑暗的空间中...</p>
 <p data-pid="p08_t0Ll">“唉....”，一想到那终究要在厄难中毁灭的命运，小医仙的神情也是变得复杂起来，但随之想到那脑海里，与那叫萧炎的少年在魔兽山脉相处的点点滴滴，小医仙却又是感觉自己本就波澜不惊的内心又是荡起了几分涟漪。</p>
 <p data-pid="1eKsd55T">小医仙双拳紧握，喃喃道：“既然终究要面临毁灭，那我就要在我活着的时候，尽我全力去守护那些我所珍视的人！”，信念愈发的坚定，此时的小医仙也是双目紧闭，当再次睁开的时候，周遭的环境已然是回到了老宅，从窗外透过的微微月光，小医仙也是长呼一口气，没想到这眨眼间，便是已经到深夜了....</p>
 <p data-pid="3MIpUjKn">感受着体内的菱形的斗晶愈发的丰盈，此时体内那虚浮的斗气小医仙也是感觉精纯了许多，小医仙手印一结，一道能量涟漪顺势爆发而出，此时的小医仙也终于可以确定，自己已经步入了一星大斗师后期，但那二星的屏障，却依旧没有感应道，随即也是低声说道：“看来又要物色一下新的毒物了...”</p>
 <p data-pid="FmfnVhNy">话落间，小医仙却被门外一阵急促的敲门声所打断，小医仙也是一愣，随即连忙结动手印，退出修炼状态，随着脸颊上的七彩颜色缓缓褪去，周身斗气也逐渐趋于平静，小医仙也是快步走到门前，推开房门，却是看到成林和叶灵一脸焦急的站在门外，看到小医仙开门，那叶灵也是一把拉住小医仙，焦急的说道：“洪青出事了！”</p>
 <h3><b>毒蛊师</b></h3>
 <p data-pid="DYi42YoS">“洪青出事了？他昨天不才刚晋级吗，能出什么事？”，小医仙听后也是一愣，但看到成林和叶灵满脸焦急的神色，似乎也是察觉出此时洪青的状况可能比先前中寒风毒时还要严重。</p>
 <p data-pid="V2gL8hvw">“具体的情况我们也不清楚，刚才洪家的一个下人跑到我们老宅里，极力请求小医仙去一趟洪家，说洪青少爷出事了...”，叶灵缓缓开口道，小医仙随即问道：“那位洪家下人呢？”</p>
 <p data-pid="Nc2sw_x_">“因为你在闭关，我们不敢太过打扰，就将他遣回去了，和他说了你出关后会去一趟洪家”，成林有些不好意思的说道，似乎对自己擅自替小医仙做决定这个行为感到有些惭愧，小医仙却是毫不犹豫的应道：“嗯，我现在就去一趟洪家”</p>
 <p data-pid="jWF2X2p1">“我们跟你一起去一趟，说不定也有能帮忙的地方呢..”，叶灵立马说道，小医仙随即也是点了点头。</p>
 <p data-pid="jl-dzZto">黎明时分的街道人烟也是十分的稀少，三人的步伐不由的也是加快了许多，临近洪家，却不见洪家大门外有任何的守卫，大门更是紧闭，小医仙心里一沉，能让整个洪家都进入如此戒备，洪家上一晚到底经历了什么....</p>
 <p data-pid="dPQmR6Ax">此时的小医仙也顾不得什么礼节了，直接强行将洪家大门推开，大门推动也是随之发出了巨大的轰鸣声，小医仙也是感觉在一瞬间这洪家大院内的气息也是强横了许多。</p>
 <p data-pid="d1IgnDgi">“谁？！”，一声大喝从里传出，随即便是传来“嗖”的一道破风声，一个人影暴冲而出，当看到门外的人是小医仙和叶灵夫妇的时候，当下那股暴涌的气势也逐渐收敛，似乎是看到了救星一般，说话时的语气都是结巴了起来：“小...小医仙姑娘，您可算来了!....家主等你好久了....快去救救洪青少爷吧....”，定睛一看，此人原来就是那寒天池一行四人中的板斧护卫，小医仙没有多言语，轻轻点了点头后，便径直进入大院左侧的偏房内，那里是洪青的房间，叶灵和成林紧随其后。</p>
 <p data-pid="3yUVWf71">房门推开的那一刻，房内全部的目光都是注意在了这门外之人，洪欣长老此时脸色的神色已经完全是惶恐之色，当看到小医仙来的时候眼内也是闪过一丝微光，连忙起身对着小医仙拱手道：“小医仙姑娘，自从昨天你走后，洪青便回房休息去了，但是一下午都是没有出过房门，老夫以为可能是这几天奔波劳途太过辛苦，所以没有太在意，可就在昨晚，洪青在这房内却是突然嘶嚎起来，甚至还出手打伤了我洪家赶来帮忙的一些护卫.....”</p>
 <p data-pid="OR4Np6St">未等洪欣长老说完，小医仙便面色阴寒的率先走进里屋，此时的里屋已经没有一处是完好的了，床被截断成了两截，屋内的桌子，椅子都是成了碎屑，可以说是一片狼藉，在那里屋中间的位置，洪青便是被束缚在了一道结界内。</p>
 <p data-pid="Sd5Af2Aq">“这是我和洪家的一些长老一起设置的结界，需要不断的向里面注入斗气才能维持运转，仅仅一晚上的消耗我便感觉体内的斗气开始虚浮起来，恐怕小医仙姑娘再来迟一些连我们也困不住洪青了.....”，洪欣长老缓缓对着小医仙说道。</p>
 <p data-pid="h_972iug">只见此时的洪青已经完全没有了昨日那副悠闲公子哥的形象，此刻的他，衣衫破碎，双眼血丝杂糅，面相狰狞，看着甚是骇人。</p>
 <p data-pid="5ks9UyDP">“这不像中毒的样子...寻常毒术若是发作轻则昏迷，重则当场暴毙，我倒是感觉洪青可能是被什么幻术给迷了心智....”，小医仙看到眼前的洪青也是不由的身躯一震，没想到一夜之间，便是判若两人，但小医仙也是用毒多年，一眼便可看出洪青此时的状态并不是中毒。</p>
 <p data-pid="sNj8ZUw9">“幻术！？”，洪欣一怔，可是这幻术的施展也是需要有施术者，但想来他洪家在这红山村也并没有什么仇家，为何有人会对洪青下如此恶毒的幻术，一时间洪欣也是有些摸不清到底是什么情况。</p>
 <p data-pid="dQlNy7iV">突然，小医仙眼睛微眯，扭头向洪欣问道：“洪长老，洪青背上是不是有什么东西..”，此话一出，洪欣也注意到，在洪青破碎的衣衫间，隐约能看到他的背上有着一道道细小的黑线，但是仔细看的话，却是能发现那黑线竟然是在蠕动！？</p>
 <p data-pid="nqI34Kfa">“这是.....”，看到这一幕的洪欣神色已经由一开始的惊慌转为了惊恐，嘴里开始不住的嘀咕道：“不会的...不会的....他二十年前不是都死了吗....”</p>
 <p data-pid="BuumDKGy">“洪长老？你知道些什么....？”，小医仙看到洪欣这个反应，似乎也是看出来他好像是知道些什么，当即也是立马问道。</p>
 <p data-pid="DMpIXF79">可洪欣却是转头快步径直走到成林面前，握住他的手，颤抖的说道：“成林....那三尸老还活着....”，此话一出，原本也是紧皱眉头的成林却也是脸色大变，小医仙在那一刻能明显的感觉出来，原本平静如水的成林，此时体内的斗气却是在急剧的涌动，似乎情绪受到了很大的波动，此时的成林呼吸都变得急促起来，咬牙切齿的对着洪欣说道：“洪欣，你给我把这结界打开....”</p>
 <p data-pid="ZFtCgM9X">“这......”，成林突如其来的要求却是让一旁的洪欣一怔，看洪欣没有什么表示，成林体内的斗气开始暴动起来，一把抓住洪欣的手腕，恨恨的说道：“给我打开，我一定要亲眼确认是不是三尸蛊....”</p>
 <p data-pid="BpN1A0QL">“当年的事是我的不对，可你不能让洪青也废掉经脉啊！”，洪欣此时的情绪也激动起来，似乎是用一种恳求的口气在与成林说话，“我从来没有怪过你...”，成林缓步走到结界面前，将用斗气覆盖着的手掌缓缓贴在结界上，那结界也开始一点点的扭曲起来。</p>
 <p data-pid="W-KijLis">“老头子....冷静！你说过你已经释怀了...”，叶灵也对着成林大喊道，成林却双眼微闭，未有什么回应，因为太久没有释放过斗气，此时的成林只感觉自己的身体快要爆掉一般，斗气不受控制的向外溢出，不断的冲击着眼前的那片结界。</p>
 <p data-pid="MJbnu2gx">“斗师巅峰...”，小医仙也是没想到，成林这么久了竟然一直都是在压制自己的气息，此时成林的气势在小医仙的感知里，已经到达了半步大斗师的地步。</p>
 <p data-pid="uIjWjQA7">“这到底是怎么回事！”，小医仙此刻已经完全摸不清头脑了，他自从认识成林以来，一直见到的都是一副乐呵呵的面相，这也是第一次看到成林的情绪出现了如此大的波动。</p>
 <p data-pid="8ZeFsA6t">“事到如今，为了洪青，我也不隐瞒了....”，洪欣叹了一口气，缓缓对小医仙说道：“二十年前，出云帝国的毒师是分为两派的，一种是毒药师，一种是毒蛊师，因为蛊术这种东西太过残忍，甚至会有毒蛊师会用活人来炼蛊，当时红山村经常有村民莫名其妙的失踪，经过我和成林的调查，发现了出云帝国有个叫三尸老的毒蛊师竟然在用我们红山村的村民炼蛊.....”</p>
 <p data-pid="gXu2EL4P">洪欣的情绪也逐渐激动了起来，深深吐了口气，接着说道：“当时毒蛊师的势力还没有完全被消灭，所以我们也不敢轻举妄动，只能伺机而动，在有一次的跟踪行动中，我和成林因为疏忽暴露了自己的行踪，于是便直接与那三尸老打了起来，而成林也就是在那一次战斗中.....”</p>
 <p data-pid="O3DAuGqs">“我被那老东西给阴了....他在我身上下了蛊....”，成林打断了洪欣，咬牙切齿的说道，语气中尽显着愤怒与不甘。</p>
 <p data-pid="AsO8FtBA">“但是那三尸老也因此被我和成林的融合斗技给打落了山崖，当时成林已经是极度虚弱的状态，我们也没有下山确定那老家伙有没有死，便直接回去给成林疗伤了....”，洪欣接着说道。</p>
 <p data-pid="0wkdy-nj">“当时我们找了当地最有名的炼药师，甚至动用关系找了一些毒蛊师来解毒，他们说，成林中的蛊名叫三尸蛊，是将活人的斗气生生榨干，再用榨干的尸体为材料配合蛇毒所炼制的蛊毒，所在活人身上下三尸蛊，会在其后背生出由三条毒蛇组成的蛊虫，这种蛊虫会不断吞噬宿主的斗气，并控制宿主的意识和行动.....”，听洪欣讲完，小医仙也是倒吸了一口凉气，没想到这世间还有这般邪术。</p>
 <p data-pid="PVJkaDgB">“那有何破解之法....？”，这才是小医仙最关心的问题，洪欣却是身体一颤，缓缓说道：“中了此蛊，如果放任不管宿主会被吸干斗气而亡，要想活命，只能用外力强行逼出三尸蛊，但这样的后果.....就是会将被下蛊人的经脉尽数震碎....从此再也无法修炼.....”</p>
 <p data-pid="x7w7Utkc">似乎是明白了什么，小医仙有些犹豫的开口问道：“也就是说，林叔...”</p>
 <p data-pid="yynaUDPH">“没错....就是我亲手将成林的经脉给震碎的.....”</p>
 <p data-pid="wyG81y5H">洪欣话音刚落，成林那贴在结界上的手掌却是猛然发力，一股强悍的力量迸发而出，那眼前的结界也是瞬间被震成了虚无....</p>
 <h3><b>三尸老</b></h3>
 <p data-pid="eRLtA56I">结界被震碎的一瞬间，那些负责往里注入斗气的长老都是身躯一震，虽并没有造成什么实质性的伤害，但也都被成林这一击的余波震的有些失神，那些认识成林的长老皆是不约而同的咽了咽口水，心里也是暗暗感叹道：“二十年前的成林就已经达到了这个实力，若是没有被下蛊，恐怕现在已经是一位斗灵强者了吧.....”</p>
 <p data-pid="tcwyJSTx">结界刚一破碎，那被束缚其中的洪青也是狂吼一声，随即其全身也被一股蔚蓝色的斗气所笼罩，挥动着拳头朝着成林暴冲而去，洪欣见状也是大惊失色，但是他却怔在了原地，若是靠他这大斗师巅峰的实力强行去压制洪青，恐怕洪青也会是重伤下场，小医仙也是神色一变，随即大声提醒道：“林叔！小心！”</p>
 <p data-pid="7Sqtz2Kx">看着暴冲而来的洪青，成林却是不为所动，手掌中心立马涌现出一股坚实而有力的黄色斗气，随即大喝一声：“地袤聚力！”，眨眼间，一掌一拳两两相碰，成林那看似充满力量的一掌，却是在碰撞的一瞬间，不但轻松的将洪青那暴怒一拳的力量所卸掉，反而将这股力量转化为了一股内劲，猛地将洪青震退了数米，那本就狼狈不堪的房间此时变得已经没有一处是完好的了。</p>
 <p data-pid="wZOp41fe">而洪青那本就残破的上衣此时也被那股内劲给震的粉碎，其裸露的上半身所呈现出的场景让一旁的人看后都是脸色大变，只见其胸前的那些经脉和穴位所在的地方都已经是爬满了一丝丝的黑线，那些黑线宛如活物一般，以肉眼可见的速度飞速的蠕动，每蠕动一下，洪青那虚脱的身躯便轻轻的抽搐一下。</p>
 <p data-pid="JSmKr-dE">此时的成林脸色已经难看到了极点，脸角的肌肉微微抽搐着，咬牙切齿的说道：“三尸老那个狗杂种果然还活着！洪青中的确实是三尸蛊.....”</p>
 <p data-pid="C94PyYem">听到洪青的一番话语，此时屋内的气氛也也已经是到达了冰点，要是让洪青这一个充满傲气的年轻人得知自己的经脉被震碎，此生再也无法修炼，对他来说恐怕比死了还要痛苦。</p>
 <p data-pid="aaQXSOcF">“这东西怎么施展到洪青身上的！洪青难道见到过三尸老不成？！”，成林却是转头对着洪欣大声问道，情绪也是十分的激动，虽说成林曾当着很多人的面说过自己早就已经释怀，但那是建立在三尸老已经死掉的前提下，当下在他得知三尸老非但没有死，反而将这三尸蛊下在了洪青身上，而洪青怎么说也是在自己眼皮底下长大的孩子，一想到这里，成林心中的那股怒意也已是到达了顶点。</p>
 <p data-pid="3gYU1dDH">洪欣被问的一愣，想到这几日洪青连家门都未曾出过，怎么会有机会见到那三尸老，突然，洪欣似乎是想到了什么，神情突然变得难看起来，喃喃的说道：“难道....是昨天那个商人？”，小医仙也是一惊，当时会见那个商人的时候她也是在场，但能在小医仙这等对毒的感知力下不知不觉的下毒，说名这三尸老的实力相比于二十年前，非但没有因受重伤而倒退，反而因此精进了不少。</p>
 <p data-pid="hectCu4D">“但是这三尸蛊需要与被下蛊者有所接触，当年我被那老东西给阴了一掌，才导致蛊毒缠身，你所说的那个商人可有接触到过洪青？”，成林反问道。</p>
 <p data-pid="fLZflCP9">“有所接触....”，此时的小医仙脑中也是不断闪回着那天见面时的场景，突然，她的脑中定格住了一个画面，那个神秘的白袍商人笑着对洪青说道：“突破大斗师，指日可待啊...”，随即轻轻拍了拍洪青的肩膀！</p>
 <p data-pid="EbisaYKN">随即对着洪欣说道：“洪长老，那个商人曾经拍过洪青的肩膀...”，听得此话，洪欣的脸色也是瞬间铁青了下来，众人一言一语的商讨间，那被震退的洪青缓缓的站起身，扭了扭脖子，发出了一声声“咔嚓咔嚓”关节摩擦的声音，一时间全场的目光都是立马转移到了洪青身上。</p>
 <p data-pid="oxiJXsfy">那洪青却没有先前的那股暴怒，却是一脸呆滞的看着众人，一行人警惕的看着洪青，小医仙和成林在一旁也是时刻准备压制那会突然进入暴怒状态的洪青，可洪青却没有丝毫想进攻的意向，突然一声冷笑声从洪青嘴中传出。</p>
 <p data-pid="v2SeTVE_">“洪欣啊洪欣....上一次没搞死你兄弟，这一次就让你儿子替他下地狱吧...”，此时洪青的声音变得极其嘶哑，更像是一位步入晚年的老者所发出的声音，在场的只有洪欣和成林，在听到这道熟悉的声音时，身躯皆是一震，成林恨恨的吼道：“果然是你，三尸老...”</p>
 <p data-pid="I7rAJ64Y">“你这是为了报复我！?，有什么报复你可以随时朝我来！为什么要对我儿子下这般毒手”，洪欣听得‘洪青’的话也是大怒，那‘洪青’听后却是突然大笑起来，“桀桀，我要真下毒手，你儿子这会恐怕早就没命了....”</p>
 <p data-pid="jCGyU5l-">“那你到底想要干什么？！”，洪欣咬牙切齿的问道，‘洪青’冷哼一声，随即那目光锁定在了小医仙身上，抬起那僵硬的左臂，指着小医仙说道：“把这毒女交给我，我可以让你儿子恢复原样...”</p>
 <p data-pid="KQJYbXNL">洪欣立马呆立在原地，怔怔的问道：“你可以解蛊？！”</p>
 <p data-pid="8ZW96O2P">“我自己下的蛊，我怎么会解不了呢？桀桀...”</p>
 <p data-pid="ncMHzGU_">成林却是一把拉住洪欣，对着洪欣大喊道：“不要相信他，谁知道这阴险狡诈的老东西会不会出尔反尔，况且，小医仙也是救过洪青的命，你要真敢把她交出去，我成林就是拼了这条命也要拦住你...”</p>
 <p data-pid="-TufWTKf">叶灵也是一把拉住洪欣，哀求着说道：“洪长老，不要相信那个蛊师啊，当年他可是杀了红山村将近四分之一的人啊.....”</p>
 <p data-pid="2EtiOy01">小医仙却大步走向‘洪青’，冷冷的问道：“我与你素不相识，为什么是我？”</p>
 <p data-pid="v3ucvfgC">“桀桀，老夫恨不得将你们这些毒药师抽筋剥骨，当年你们这些毒药师杀了我们多少蛊师！”，此时‘洪青’的语气也变得有些激动起来。</p>
 <p data-pid="6ml2NlEl">小医仙听后却是冷笑一声，摇了摇头，那盯着‘洪青’的眼神中，杀机暴涌。</p>
 <p data-pid="G063lWe2">“我可从没有说过我是毒药师.....”，听得小医仙这一句，那‘洪青’也是一怔，随后眼神也是变得微妙起来，似乎是知道自己说错话了...</p>
 <p data-pid="8q6H-pFH">“是谷家派你来的吧...以你的实力，要想将我斩杀也并不是什么难事，但你那天却并没有，显然是有什么顾虑，而唯一知道我是毒药师，还想将我捉回去的便只有谷家！”，小医仙一言便是戳破了三尸老的谎言。</p>
 <p data-pid="I-M4BDv8">见到‘洪青’并没有什么反驳之意，显然是默认了这个说法，但随后却是冷冷的说道：“今天下午申时之前，在断角崖，我若见不到这毒女，你这儿子便是活不成了，即使能活着，那恐怕也是个废物了....”，‘洪青’话音刚落，随后便如一滩烂泥一般瘫软在了地上，陷入了昏迷。</p>
 <p data-pid="EX5FZHZm">“断角崖....”，洪欣喃喃道，随即也是立马想起当年自己和成林便是在断角崖与那三尸老发生了冲突，随后不甘的咬着牙，重重的叹了口气道：“我不会交出小医仙的，即使这可能会让我儿子再也无法修炼....但我洪欣不是一个忘恩负义之人...”</p>
 <p data-pid="JO6mtonI">说罢，便扯开成林的手，连忙去扶起陷入昏迷的洪青，一脸的心疼之色，小医仙走到洪青面前，用手抵在洪青的脉络上，双目微闭，一股灵魂力量缓缓探入到洪青的身体里，些许时间后，小医仙睁眼道：“如果我没有猜错的话，我猜那个三尸蛊应该掺杂了那三尸老的一部分灵魂，这也是为什么三尸老可以借助洪青的身体与我们对话....”</p>
 <p data-pid="ULiTp1KZ">“没想到这人的灵魂力量竟如此强悍，竟然可以分化自己的灵魂”</p>
 <p data-pid="n6MVuCLk">随即小医仙严肃的对洪欣说：“洪长老，此事因我而起，而且我与那三尸老背后的势力也有过节，所以今天下午，请带我去那断角崖！有些事，是该好好清算一下了....”</p>
 <p data-pid="mSSXZBq0">看着眼前这个内心深不可测的姑娘，洪欣也是点了点头，道：“二十年前，我和成林还得斗师巅峰的时候，那三尸老就已经是一位大斗师强者了，如今瞧他这强悍的灵魂力量，恐怕已经达到斗灵了吧...”</p>
 <p data-pid="ot8itUGi">“洪欣，当年你我二人同为斗师，都能将他那个大斗师打成重伤，今日你和小医仙同为大斗师强者，与他一个斗灵一战又有何惧！”，一旁的成林对着洪欣喝道，其苍劲有力的声音震撼着在场的每一个人的心魄，没想到这个每天笑呵呵的老者，论气焰，丝毫不逊于那些年轻一辈！</p>
 <p data-pid="hK1HCdVP">洪欣内心早就想亲手宰了那三尸老，此时听得成林的这一番话语，内心那股早已熄灭的斗志又再一次被点燃了起来，恍惚中，他似乎又看到了当年那个英勇善战的成林...</p>
 <p data-pid="PUHKDO9x">“好！”</p>
 <p data-pid="DoqTBaI9">小医仙也是微微一笑，要是能有这两位的助力，此次前去断角崖，谁胜谁负还真不好说，随后也是对洪欣说道：“洪长老，下午你可以佯装将我交过去，先逼问出这三尸蛊的解药...那谷家可能还不知道我已步入大斗师，单凭那个谷家领头的，现在可奈何不了我...”</p>
 <p data-pid="kCV0jAOL">成林思索了一会，也是点了点头，能将那霜天破冰鳗给击杀，小医仙的实力和气魄毋庸置疑，虽然表面上她只是一介女流，但论真正的实力，她也不会逊色于在场的每一个人，毕竟小医仙有着厄难毒体这一强大底牌在手。</p>
 <p data-pid="v8lAAFuc">“小心不要和那个老家伙有肢体接触...”，成林随即也是出言提醒道，众人点点头，此时房间外也是站满了洪家上下一众护卫，虽然大多数还只是个斗者，只有几个达到了斗师实力，但此时的一众护卫，却没有一个为此退缩，皆是单膝跪地，拱手大喝道：</p>
 <p data-pid="uDXo8oKy">“洪家军随时听候差遣！”</p>
 <p data-pid="nOTrU1Pf">此时的洪家，可以说已经处于一种上下齐心的地步，洪欣等人缓缓走了出来，目光凛冽的对着下方跪地的一众护卫说道：“午时，启程断角崖！”</p>
 <p data-pid="EBwuE4Ku">“是！”，滔天的喝声，久久回荡在洪家大院....</p>
 <h3><b>断角崖混战</b></h3>
 <p data-pid="BBagtZde">断角崖，位于红山林与出云帝国边境的分界地带，乱石丛生，不同于魔兽丛生的红山林，在这断角崖，几乎没有什么魔兽的踪迹，但是残留于此的尸骨却是不少，因为在许多年前加玛帝国曾与出云帝国在这里发生了一次惊天动地的战争，甚至将潜居在塔戈尔沙漠的蛇人族都一并牵扯了进来。</p>
 <p data-pid="VZ2oBVit">日中午时，洪家的一行人便启程前往那断角崖，期间洪青虽然依旧处于一种极度虚弱的状态，但身上的那股狂暴气息却是收敛了很多，一路上都由那板斧护卫背着，红山村的位置也是十分靠近出云帝国的边境，所以要赶往断角崖所需要的时间并不是很多。</p>
 <p data-pid="rMcY4ECZ">一路无话，所有人都清楚这一次的旅程很有可能会是一场有去无回的经历，但是每个人身上所散发的气势却是没有丝毫的减弱。</p>
 <p data-pid="Zj5mc6fn">“.........”</p>
 <p data-pid="rKjw9JxR">“他们来了....”，一位黑袍人双目紧闭，静静的盘坐在一处碎石上，气息平静如水，但是对于灵魂力量强悍的人却是能感知到，一股强大的灵魂力量正在以这位黑袍人为中心向着周围的地域四处蔓延，在感知到洪家一众人马正气势汹汹的向断角崖赶来时，那紧闭的双眼也随即缓缓睁开，淡淡的说道。</p>
 <p data-pid="5EvVT-tE">在那黑袍人周围的，便是谷家的那一众黑衣使者，观其气息，竟然清一色的都是斗师强者，但大多都是一些一星二星的斗师，那为首的谷炎风冷笑一声，斗气也是缓缓的在身体里涌动起来，在这一段时间里，谷炎风也是已经达到了六星斗师的实力。</p>
 <p data-pid="Gn0HNL0g">“那毒女的实力当年离开清风镇，不过一个九星斗者的实力，想必以她那可怕的天赋，现在也应该是突破到斗师了，待会若是真的战起来，还望前辈能尽力击杀那位洪家的长老，那毒女交给我便是...”，谷炎风对着那静坐的黑袍人拱手道，语气里尽显着崇拜之意。</p>
 <p data-pid="tjY6cdt_">“你不说我也会将他斩杀掉，老夫等这一天已经很久了，要不是看在谷寒月那个老东西的面子上，我真想把那毒女也炼成三尸蛊....”，说罢黑袍人冷笑一声，一股磅礴的气势暴涌而出，感受到这股气息的一众谷家使者，皆是惊慌的低着头，生怕一不小心惹到眼前这位心狠手辣的斗灵强者....</p>
 <p data-pid="MW5yvC6U">“桀桀，我还以为你洪家这群丧家之犬不会来了呢...”，黑袍人缓缓起身，身形一闪便是诡异的出现在了一处乱石山的山头之上，看着脚下的那一群洪家人马，怪笑着摇了摇头，随即缓缓说道：“是乖乖交人保你洪家？还是选择让我灭了你洪家再将人带走？”</p>
 <p data-pid="6RgXiuNq">抬眼横扫了一圈洪家的一行人，发现那大部分的人马中，实力都不过斗者实力，零零散散的几位斗师已经入不了他的眼，看到此景那黑袍人却是忍不住的桀桀怪笑起来，说话的语气中尽显着嘲讽和不屑：“桀桀桀桀....你们洪家的家底便是这种实力吗，倒还真是高看了你们...”</p>
 <p data-pid="LfZwziZ5">话音刚落，那后方的一众谷家黑衣人也缓缓现身，个个手拿长刀阔斧，也是冷笑着看着下方，黑袍人冷笑道：“所以你们是想拿人换解药？还是准备...强抢？”</p>
 <p data-pid="zJUTyFGt">以洪家为首的洪欣看了小医仙一眼，小医仙微微点头，腾身一跃，便从队伍中脱离了出来，抬头看着那黑袍人说道：“此事因我而起，与洪家无关，我可以跟你走，但是你必须要拿出解除那蛊毒的解药！”</p>
 <p data-pid="q5hldF0E">黑袍人眼神微眯，抬手一挥，便从纳戒中取出一个玉瓶，对着小医仙等人晃了晃说道：“这便是解药”，说罢便将这个玉瓶扔给一旁的谷炎风，淡淡的说道：“一手交人，一手交物...”</p>
 <p data-pid="C-e8A66l">谷炎风一行人点了点头，随即从纳戒中取出一捆由天毒山脉之上的万韧藤所制作的银绳，这等材质对于毒师来说有一种天然的克制作用，若被捆住，便是能够有效的抑制毒斗气的发挥，寻常的斗师强者被其束缚住，都是需要很长的时间才能挣脱，随后便带着一众谷家强者走到了洪家一行人的面前，那黑袍人依旧站在那乱石山上，冷冷的看着那洪欣，他若敢出手，自己也会立马动手...</p>
 <p data-pid="EidGQlhM">洪欣向成林使了个眼色，成林慢慢的走到小医仙的身边，对着谷炎风说道：“人给你带来了，希望你们不要出尔反尔..”，随后小医仙深吸一口气，便缓步向谷炎风走去，谷炎风歪了歪头，上下打量着成林，不禁嗤笑一声，随手将那银绳扔给了身后的一个手下，示意让手下过去将小医仙捆住，那黑衣手下点了点头，大步流星的走到小医仙面前，将那银绳在小医仙的手臂上套了一圈又一圈，谷炎风见状，随后便抬头看向乱石山上的黑袍人，那黑袍人也是微微点头，谷炎风也没有多废话，冷笑一声后便将那玉瓶扔向成林，成林见状，微微蹙眉，抬手一吸，那还在空中的玉瓶便一下被吸到了成林手中，随后便抬手将玉瓶递到了洪欣手里。</p>
 <p data-pid="U_d2U-Cp">乱石山上的黑袍人此时却是感觉到，洪家的一行人在拿到玉瓶的那一刻，浑身上下迸发出一股股浓烈的杀气，当下也是冷笑一声，低语道：“就知道你们还不死心...”</p>
 <p data-pid="umQ1kebX">那小医仙却是神情一变，随即身形一闪，眨眼之间便是出现在了那黑衣手下的身后，一记猛烈的回旋踢，便是直直的踢在了那黑衣手下的脸上，一声惨叫过后，这一脚蕴含的强大的劲力瞬间将那黑衣手下踢到了数米远之外。</p>
 <p data-pid="Yr79MsyV">谷炎风也是一惊，心里暗暗感叹道：“怎么速度突然快了这么多...”，随即也是大喝一声，磅礴的斗气瞬间喷涌而出，见到小医仙率先出手，在一旁的洪欣早已安耐不住，大喝一声：“动手！”</p>
 <p data-pid="V8Pp8DTj">成林听罢也是大笑一声，“丫头这一脚踢得好啊！”，随即一股远超过谷炎风的气势也是立马爆发而出。</p>
 <p data-pid="m6CKKwVs">“妈的，你这毒女就是在找死！”，谷炎风大吼一声，一柄散发着火焰气息的长戟也是立马出现在其手中，“风瞬步！”，谷炎风身形一动，其速度也是立马加快了许多，顷刻间，便是出现在了小医仙身后，挥舞着那迅猛火戟，谷炎风也是大喝一声：“死吧！你这毒女！”</p>
 <p data-pid="mYtTqj8S">火戟落下，那臆想之中小医仙东倒下的场景并没有出现，而小医仙的身形非但没有倒下，反而直直的站在那里，只听“当”的一声清脆声响，此刻的谷炎风却是神情惊骇的看着小医仙，因为他那火戟劈下的地方，并非小医仙的身体，而是一层坚厚的灰紫色斗气铠甲！</p>
 <p data-pid="XJ7U8ZY8">“你竟然已经踏入大斗师了！...”，此时谷炎风的眼中，完全没有了先前的那股神气，他认为纵使小医仙天赋异禀，也不可能在短短两周的时间从九星斗者的实力超过他这六星斗师。</p>
 <p data-pid="gVIBWYS1">“你到底是什么怪物....”，谷炎风尖叫道，看到谷炎风这般失态，其身后的一众谷家黑衣人也是露出了满脸惊骇的神情，小医仙双手被万韧藤束缚，对着那地面猛地一踏，一股强悍的气势瞬间爆发而出，将那谷炎风狠狠的震飞了数米远，那柄火戟也是被甩到了一边。</p>
 <p data-pid="TMtHyhIL">小医仙的手掌也是瞬间被一股厄难毒力所笼罩，那束缚在其手臂上的银绳一接触到那蔓延开来的厄难毒力，便直接的被腐蚀断了，断成两截的银绳落在地上，还一直发出着“嘶嘶”的响声，足以证明这厄难毒力的腐蚀力有多强...</p>
 <p data-pid="MoendkvM">“大斗师...这毒女倒是藏得够深呐...”，那乱石山的黑袍人一直在注意着洪欣的一举一动，倒是没想到先动手的会是这小医仙，更让他没想到的是，这小医仙竟然还是一位大斗师强者，似乎事态有些超出预料了，原本一边倒的优势在此刻看来，谁胜谁负还真不好说，随即也是身形一动，下一秒便是出现在了谷家一行人的身前...</p>
 <p data-pid="sAHXz-fq">“没想到你这老家伙竟然还能使用斗气...”，黑袍人冷冷的看着洪欣身前的成林，藏在袖袍里的那只手此刻也是紧紧的握住，发出‘咯咯’的声响。</p>
 <p data-pid="rdQUNy3J">“你这老杂毛都没死，我怎么会先你一步..”，成林猛然向前踏出一步，小医仙也是冷冷的看着眼前的黑袍人，对着成林低声说道：“这家伙交给我和洪长老，林叔你帮我盯紧那谷家的那群人就好...”</p>
 <p data-pid="v6Q2ufQv">谷炎风狼狈的从地上爬起，此时灰头土脸的他完全没有了先前的那般神气，抬手一吸，那被甩到一边的火焰长戟也是顺势被吸到了他的手中。</p>
 <p data-pid="Z93ugJfq">“他妈的！没想到她竟然是一个大斗师...”，谷炎风的语气中尽显着愤怒与不甘，那黑袍人也是眼神微眯，冷冷的说道：“那毒女体内可能有什么东西在压制着她的修为，刚才从她挣脱的那一幕我倒是感觉到一股非常熟悉的气息...想必若她放开全力来战，你可能在她手里撑不过一回合，不过...”</p>
 <p data-pid="8UDwPUDS">“这实力，与我相比，倒还是差了不少，纵然她毒术再高超，可对我也起不到任何作用！”</p>
 <p data-pid="qptV0fTW">一旁的谷炎风听后也是惊出一身冷汗，刚才那一击她竟然还没有放开全力，此女当真是恐怖如斯！</p>
 <p data-pid="AkZyn6eZ">黑袍人轻轻一笑，身形却是诡异的消失，小医仙忽然感知到周围的空气中莫名的掺杂着一股腥气，随即脸色一变，对着洪欣大喊道：“洪长老小心！”</p>
 <p data-pid="Nz22HctW">话落间，一道黑影也是在瞬息间出现在了洪欣眼前，一只散发着刺鼻腥味的白爪猛然探出，洪欣那大斗师巅峰的感知自然也是察觉出了周围空间的些许变化，当即也是身形暴退，一杆青木色的长棍也是瞬间出现在洪欣手中，猛然向前一扫，一爪一棍互相撞击，发出的余波的都是让周遭的一众洪家护卫感到心头微微的颤动...</p>
 <p data-pid="Z-WHYXQH">众人当即也是大喝一声，个个斗气皆是暴涌而出，向着谷家一行人冲去，谷家的黑衣人也是毫不示弱，斗师的气势也是立马释放出来，仅仅就在一息之间，洪谷两家的混战就在这断角崖爆发开来，各路兵器相碰撞的声音，掺杂着一道道杀声，此刻也是在这乱石坡上响个不停...</p>
 <p data-pid="zYqi4DC0">洪欣二人也被这两股力量相撞的力道给震退了几步，手掌感受着由那青棍震动引起一阵阵的麻木之感，洪欣的脸色也愈发的凝重起来，小医仙也是召唤出斗气铠甲，站到了洪欣身旁，黑袍人见一击未中，也是将藏在袖袍中的白爪轻轻的甩了甩，看来刚才那一棍对这黑袍人也是造成了一些震感。</p>
 <p data-pid="ejQQTYRc">“有趣...”</p>
 <p data-pid="r5dki1jR">话音未落，那黑袍人却又是向着小医仙二人暴冲而去，“无影毒手！”，只听黑袍人大喝一声，其刺向小医仙二人的白爪频率却是猛然加快了许多，无形的毒手挥动的速度甚至令周遭的空气都是扭曲了起来。</p>
 <p data-pid="vupFyeOx">“小心不要被抓到！”，洪欣大喝一声，随即也是挥舞着长棍，向着黑袍人冲去，挥舞的长棍虽不如那黑袍人的毒手那般迅猛，但是却是有一股行云流水般的畅快之感，无形之中在洪欣与小医仙身前形成了一道屏障，随着黑袍人毒手的接二连三的进攻，小医仙也隐隐察觉到，若只是一味的防守，只会白白将气力耗尽，若一时力竭被那黑袍人抓到把柄，下场将会不堪设想，随即小医仙体内的灰紫色斗气也是暴涌而出，向着那攻来的黑袍人发射出一道道灰紫色匹练，有了小医仙的主动进攻，明显是令的那黑袍人不得不分心对抗，那挥舞毒手的速度也是慢了许多...</p>
 <p data-pid="i_47onf0">“离！”</p>
 <p data-pid="OzQlV-HT">小医仙手印一结，大喝一声，那原本发射出的斗气匹练却是突然裂成数道细小的灰紫色毒箭，这一变动令的黑袍人脸色微变，此刻也是完全放弃了进攻，全力出手抵挡飞射而来的斗气匹练，奈何这毒箭的虽然伤害不高，但是胜在数量繁多，尽管这黑袍人已是全力抵挡，也是令得些许毒箭落在了身上的黑袍上，黑袍一经沾染就立马被腐蚀出一个大洞，只见黑袍人瞳孔微缩，随即也是捂着脸惨叫一声...</p>
 <p data-pid="1_lgfADz">“啊....！”，只见那黑袍人捂着脸，头上带着的兜帽也顺势被这一道毒箭给射下，露出了那隐藏在黑袍下的那张残破面孔。</p>
 <p data-pid="DxmSg52b">“果然是你...”，小医仙冷喝一声，只见眼前的这黑袍人就是那天小医仙所遇见的那位神秘商人，此刻的他，眼神尽显凶狠之色，脸颊左侧一道被毒箭擦过的伤口不断的有着鲜血流出。</p>
 <p data-pid="WxM0l26L">洪欣看到此人，心里却是猛然一惊，这三尸老为何年轻了如此之多，还未等想出个所以然，那黑袍人冷笑着用那白爪掐进了自己的脸皮，随即猛地一撕，生生的将自己脸上那副年轻白净的面孔给撕了下来，露出了一副死灰枯槁的老脸。</p>
 <p data-pid="BYv_5VWL">“三尸老！”，在队伍身后看护着洪青的成林一见到那张老脸，情绪也是立马激动起来，若不是洪青现在如此虚弱并且极度不稳定，他真想立马加入战场。</p>
 <p data-pid="nMEPyYda">“一张上好的幻兽皮，就这么被你糟蹋了，恐怕今日不取你性命，还真说不过去了...”，死死的捏着那张已被那毒箭腐蚀掉大半的脸皮，三尸老恨恨的说道，此刻也是大吼一声，一股磅礴的灵魂力量立马从其体内迸发而出，在场的所有人都无形之中感受到了一股来自灵魂深处的压迫感，那些修为较低的斗者，甚至捂着脑袋跪倒在地，满脸的痛苦之色。</p>
 <p data-pid="WCx8y18t">三尸老身披的一席黑袍也随着这一股气势的爆发，轰然破碎，只见那黑袍下是一身整洁的紫衫，胸前还别着一道由四条毒蛇组成的徽章，最骇人的是，三尸老那整条左臂，上面爬满了颜色各异的毒蛇....</p>
 <h3><b>解蛊之法</b></h3>
 <p data-pid="MbdMQsUU">感受到从三尸老体内爆发出的这股气势，洪欣等人的脸色也是突然难看了起来。</p>
 <p data-pid="8Curd0mB">“二星斗灵...”</p>
 <p data-pid="8nmZGLFh">三尸老神色凛然，狂吼一声，一股青色的斗气瞬间也是从体内暴涌而出，一丝丝的凝聚于自己那条覆满毒蛇的左臂之上，竟是将整条左臂都化成了一柄青灰色的利剑，随即眼神杀气大涨，看向身后谷家的一众黑衣人还在与洪家混战，一股莫名烦躁的情绪涌上心头，青剑气势大涨，三尸老左臂猛地向身后一扫，一道青灰色的剑气轰然射出，还在混战的一行人也是感受到突然向他们暴冲而来的剑气，脸色皆是露出一股骇然神色，剑气所过之处，不论是洪家的人还是那谷家的人，都是被一击击杀，一旁与那长刀护卫打斗中的谷炎风见状也是神色大惊，心里暗自咒骂道：“这老家伙怎么狠起来连自己人都杀....”</p>
 <p data-pid="nLRyRR4L">突如其来的杀戮让得小医仙等人也是一惊，没想到这三尸老竟然如此的心狠手辣，但洪欣看到自家的护卫被一斩为二的时候，心里的愤怒也是抑制不住的爆发而出。</p>
 <p data-pid="l7Cdkd_q">“这家伙似乎是被它体内那蛊毒给影响了，所以才会如此的暴躁...”，小医仙低声对洪欣说道，洪欣也是微微点头，喃喃道：“难怪能如此迅速的恢复实力并且突破至斗灵，原来在自己身上也下了蛊...当真是个不要命的家伙...”</p>
 <p data-pid="1NBkbUe6">三尸老扭头看向小医仙，随即狂吼一声：“冥蛇斩！”，那青灰色的左臂便是猛然发力，一道半丈宽的青色剑气飞射而来，小医仙也是见识过这道剑气的凛冽，丝毫不敢大意，一旁的洪欣也是将青木长棍猛然拄地，一股股青蓝色斗气猛然从其身体溢出，随即也是大喝一声：“木之力——聚！”，青棍骤然爆发出一股耀眼的青光，一道庞大的青蓝色能量壁立马拔地而起，剑气重重的撞击在能量壁上，那拄着长棍的洪欣长老身形也是陡然暴退了几步，虽然能量壁并没有发生什么变化，但这一击却隐隐的对洪欣长老的身体产生了些许反噬。</p>
 <p data-pid="QBVnYMm6">见自己的这一击并没有造成什么效果，三尸老的脸色也是愈发的狰狞了起来，身形猛然向着小医仙二人冲去，洪欣左手持长棍对地猛地一敲，大喝道：“木之力——凝！”，青色长棍的长度突然在一瞬间拔高到了原来的两倍之多，对着那冲来的三尸老撞去，只见猛然拔高的青棍直接穿透了三尸老的身体，却没有鲜血流出，只见那三尸老的身形缓缓的散去，洪欣大惊：“是一道残影...!”</p>
 <p data-pid="0QNk7xWi">随即立马转头看向小医仙的方向，小医仙也是突然感觉到一股破风声向着自己迎来，刹那间，一张枯槁的老脸立马浮现在了小医仙身前，嘴角上还残留着一道新鲜的血痕，小医仙也是明白了过来，原来刚才洪欣打破的并不是一道残影，而是三尸老分化出的一道灵魂体，刚才那一击，显然也对他这个本体造成了一些不小的伤害，但此刻，青色的长剑已经向小医仙刺来，小医仙身形陡然暴退，斗气铠甲也是立刻覆盖整个身体，紫灰色的斗气匹练猛然打出，一整套动作行云流水，丝毫没有半点迟疑...</p>
 <p data-pid="Tyrbq9uY">“桀桀...原来你这毒女还没有什么斗技...”，见到小医仙只能单纯的将毒斗气外放然后凝聚成毒箭来进行攻击，三尸老也是冷笑道，青剑划过那一道道紫灰色的斗气匹练，虽然能听到一些刺耳的沙沙声，但却丝毫没有能减缓三尸老的进攻之势。</p>
 <p data-pid="IfbEXNfQ">长剑狠狠的撞击在小医仙的斗气铠甲之上，能清晰的听到小医仙那灰紫色的斗气铠甲发出了碎裂的声音，三尸老此时眼中的狂妄之色更加浓郁了，那青色长剑缓缓散去，其左臂上那一条条毒蛇也是蠕动的更加迅速起来，一道青灰色的能量凝聚于左臂，随即重重的砸在了小医仙的腹部之上。</p>
 <p data-pid="8p2oJwnQ">“三尸夺魂手！”</p>
 <p data-pid="0cWh40JV">斗灵强者的全力一击，身为一星大斗师的小医仙自然是抵抗不住，那本就还剩薄薄一层的斗气铠甲也是轰然破碎，巨大的青灰色能量猛然撞击在小医仙腹部之上，一道形似巨蟒的灵魂体一下子钻进了小医仙的体内，小医仙也是感觉喉头一甜，噗的一声喷出一口精血，身体也是被这强力一击给击飞了数米远。</p>
 <p data-pid="hqGWTgjT">不远处的成林也是看到小医仙被击飞，身体一股黄色斗气爆发而出，速度也是提高了不少，一把扶住了被震飞数米的小医仙，小医仙捂着腹部，只感觉体内有一股残暴的能量在疯狂的乱窜，自己的头脑一时间也变得昏昏沉沉起来，全身的斗气都在被这股能量给吸收，似乎这道能量想要操控自己的身体...</p>
 <p data-pid="ZHs67nwj">一掌击退小医仙后，三尸老更是用一副得逞的神色看着眼前捂着腹部跪在地上的小医仙，扭头对着洪欣说道：“这下你的小帮手也中了我的三尸蛊，而且这一次可不是你儿子中的那种等级的哦，为了彻底操控这毒女，我这一击甚至将我左臂上冥蛇蟒的灵魂都是献祭了出来，无药可救...”，说罢，用舌头轻轻的拭去嘴角的那一丝血痕。</p>
 <p data-pid="_OpeEy1_">此时的小医仙也是脑袋直冒冷汗，浑身不停的颤抖着，气息虚弱至极，一旁的成林见状也是大怒，先是自己从小看着长大的洪青，现在又是自己视作亲女儿一般的小医仙，这三尸老无疑是将成林逼到了一种极度绝望的地步..</p>
 <p data-pid="0_lyupEx">成林双手撑地，气息也是陡然拔高了几寸，周遭的乱石都是开始暴动起来，洪欣见状也是大惊，大喝道：“成林快住手！你这是在透支自己的生命来使用这力量！”，成林听后也是不为所动，若非他体内经脉尽毁，这斗技在他当年巅峰时期都是费力巨大，对如今的他更是会让其不堪重负...</p>
 <p data-pid="YcCgs2Q6">三尸老见到周遭的变化也是神色微变，看向成林的眼光也变得微妙起来，不可思议的说道：“凭你这般身躯竟然还能调动天地能量...又是当年的那一招地阶斗技吧....”，随即那青灰色的斗气又是再一次笼罩其左臂，一道剑影也是划破空气，猛然出现，随即也是作出了进攻之势。</p>
 <p data-pid="SVkgiE7z">“大地之力——碎裂震荡！”，一声怒喝从成林口中迸射而出，其速度也是陡然加快，周遭的乱石在感应到天地能量在成林手中汇聚之时，也是纷纷悬浮在空中，无数的乱石从四面八方飞来，在成林手中汇聚，一时间，成林的双手被无数的乱石覆盖，形成了两道石拳！</p>
 <p data-pid="zxTn6HlO">“啊！！！”，随着成林的一声怒吼，两道石拳疯狂的砸向三尸老，三尸老此时的毒手即使触碰到成林的躯体，也会被无数的乱石所遮挡，根本无法近身，面对着眼前几乎是自杀式的进攻，三尸老的眼中终于是露出了一丝畏惧之意，一拳接着一拳，成林根本不顾此时体内的斗气已经接近枯竭，他等这一刻已经等了二十年了.....</p>
 <p data-pid="JnD-YsAR">随着最后一击直拳，无数的乱石轰然炸裂，炸裂所溢出的能量将三尸老都是震退了数十米，一旁的谷炎风都是看呆了，没想到先前那般弱不禁风的老头，竟然能爆发出如此强大的能量，他自知要是让他去抵挡这一地阶斗技，起码重伤起步，甚至当场暴毙都不为过...</p>
 <p data-pid="PyTPcfTh">成林在挥出最后的一拳后，也是直直的跪在了地上，口中也是狂喷出一口鲜血，洪欣连忙冲向成林，一把扶住他，双手紧紧的贴在成林的胸口上，感受着体内微弱的气息和些许内伤，眉头也是紧皱起来，看来强行使用这地阶斗技，对成林的身体也是造成了一些不可逆的伤害，最为直观的便是，洪欣感觉到，成林的实力已经从先前的斗师巅峰降为了现在的七星斗师，这股倒退的气势甚至还在延续....</p>
 <p data-pid="kdaElk1w">“洪老头，我是不是快不行了...”</p>
 <p data-pid="gh0TmVY2">“你他妈在说什么屁话，不就是实力倒退点吗，怎么会不行...”</p>
 <p data-pid="LKUQ33L3">洪欣听到成林的一丝低语，随即也是怒骂道，一旁的小医仙情况似乎与先前那般痛苦之色有些不同，虽然还是捂着腹部跪倒在地，但是洪欣却是感觉到其体内的气息与先前的那股紊乱之势相比，却是平静了许多..</p>
 <p data-pid="zpu-ROwq">三尸老缓缓起来，拍了拍身上的尘土，甚至还整理了一下自己胸前的那枚徽章，一口浊气也是从其口中吐出，刚欲开口，却是紧紧的捂着自己的胸口，随即一口黑血也是从口中狂喷而出，随即脸色也是由一丝震惊转为了彻彻底底的惊恐....</p>
 <p data-pid="jr2oKoLn">洪欣看到这一幕却是有些两眼发直，扶着成林道：“你这一击怎么会给他造成这么严重的内伤....”</p>
 <p data-pid="75Arylk9">“内伤？！怎么可能，咳咳咳....我这可是纯外力进攻，根本不掺杂暗劲，何来内伤这一说...”，成林也是捂着自己的胸口，剧烈的咳嗽了几声低语道，语气中也是有一丝震惊之意。</p>
 <p data-pid="VKfVj02v">不远处的三尸老惊恐的指向小医仙，颤抖着问道：“你....你竟然...你竟然把....”</p>
 <p data-pid="sFDM2S6Q">“冥蛇蟒的灵魂给炼化了....！？”</p>
 <p data-pid="7yGXghW0">小医仙冷笑一声，随之身体内发出了一道与先前声音截然不同的嗓音，道：“多亏了你这一击，让我找到了你这三尸蛊的解蛊之法...”，此时小医仙语气中所展露出的杀气不亚于一开始的三尸老...</p>
 <p data-pid="3etQtmb5">只见小医仙缓缓抬头，一股磅礴能量轻轻跳动着，在沉寂片刻后，猛然间，自那无底之处暴涌而出。</p>
 <p data-pid="4_VkQnGB">那紧闭双目的小医仙，眼眸微微颤抖着，瞬间后，双眸骤然睁开，原本纯洁漆黑的眸子，一紫一灰，极为诡异.....</p>
 <h3><b>一个不留</b></h3>
 <p data-pid="axOTOpYf">“这股气势！？”</p>
 <p data-pid="DKiVbqsG">感受到小医仙体内忽然暴涨的气息，三尸老也是神色大变，那三尸蛊在其体内早已成为他身体的一部分，如今那冥蛇蟒的灵魂被小医仙所炼化，自然对三尸老的身体造成了一些不可逆转的损害，靠着其强悍的灵魂感知力，三尸老惊讶的发现，眼前的这个女子体内的气势竟然有隐隐要突破斗灵的趋势....</p>
 <p data-pid="Sb3i3u5Q">“这是什么秘法，怎么给我的感觉如此的熟悉....”，三尸老嘴里不住的喃喃道，相比于三尸老的震惊，成林和洪欣倒是显得比较平静一点，可能是他们知道小医仙有一种可以提升自身实力的秘法，但是今日的亲眼所见，属实是让二人大开眼界，传统提升实力的秘法，每一次使用都会对身体造成一些损害，严重者甚至会伤及根基，从而影响使用者后续的修炼，但是小医仙的这个秘法每一次使用似乎只是让她感到疲惫，并没有其他什么不良反应，这一点倒是让得洪欣眼里微微闪出一丝光芒...</p>
 <p data-pid="HGnz9Ipx">“这丫头倒是想变了一个样啊，怎么突然杀气这么重了...”，此时由小医仙体内散发出的威压不亚于三尸老，成林强行压制住内心的惊恐，颤抖着说道。</p>
 <p data-pid="nngKe4vH">“不知道...小医仙在刚刚的一瞬间，体内散发出的气势，比我还要强...”，洪欣的脸色才是愈发的凝重，他已经是大斗师巅峰的实力，虽并没有摸到斗灵的壁障，但是却能感知到眼前的小医仙确实是没有晋升到斗灵。</p>
 <p data-pid="sBrPXvgD">“多亏了你这老家伙，这等补药可是可遇不可求的呀...”，小医仙邪魅的站起身，此时的小医仙，双瞳已然是完全被灰色和紫色所覆盖，没有一丝的眼白，三千青丝无风自动，原本绝美的气质此时却是掺杂了一丝邪气。</p>
 <p data-pid="L7bsjKWq">“不可能...不可能！？你一个加玛帝国人，怎么会掌握如此高超的毒术....”，此时的三尸老完全确定自己与那冥蛇蟒已是彻底失去了联系，自己左臂上前一秒还在蠕动的毒蛇，下一秒却是纷纷失去了气息，一条接着一条的从其手臂上脱落下来，露出了一副干枯如柴的手臂，此时的三尸老，右臂虽然是正常体格，但是左臂却像一根竹竿一样，看起来也是极其的不协调...</p>
 <p data-pid="imIFGB7C">小医仙却是微笑着摇了摇头，身形诡异的一闪，一道灰紫色的光影向着三尸老暴冲而去，瞬息间便是出现在了三尸老的眼前，一丝充满嘲讽气息的话语悄然飘到三尸老耳边：</p>
 <p data-pid="QjOCNoAM">“你可听过....厄难毒体？”</p>
 <p data-pid="5Dgwmokf">听得此话，三尸老猛地倒吸了一口凉气，他这下全明白了，为什么眼前的这个女人实力能提升的如此之快，而且还不畏惧各种毒物，原来她的身体里有厄难毒体的存在。</p>
 <p data-pid="oPajf71T">但是更令他感到恐惧的是，那些封存在其脑海里的回忆，此时因为‘厄难毒体’四个字全部一股脑涌现了出来：出云帝国内，一道单薄的身影踏空而行，随着她每一步的落下，其身后的毒雾便会更进一寸，那一天，年幼的三尸老目睹了无数人被那道几乎覆盖了半个帝国的毒雾所杀害，那道踏空而行的身影似乎并不在意城内人们的死活，在做完这一切后，那个女人永远的消失在了出云帝国，她的名字，三尸老永远也不会忘记，与其说是名字，不如说是一个禁语，在出云帝国，没有人愿意提起她的名字，即使是她的那些追随者，也不敢直呼那个名字....</p>
 <p data-pid="o4O-HEcD">“天毒女.....”，在三尸老的这一道惊呼声下，一道混杂着紫灰色斗气的劲气猛然轰在了三尸老的胸膛上，听着那一声声肋骨碎裂的声音，在场的无论是洪家人还是谷家人身体都是忍不住颤抖了起来。</p>
 <p data-pid="rPKTGOjp">“轰！”，三尸老那被轰飞的身影倒飞了数十米，最终撞在了一座巨石上停了下来，小医仙的身形并没有因此停下，而是接着向三尸老冲去，此时的三尸老已经是处于重伤的状态，看到小医仙仍然充满杀意的向自己冲来，此时他的心中终于是显露出了害怕的情绪，这股情绪一出戏便是一发不可收拾。</p>
 <p data-pid="jJyhoTe0">“咳咳....不要...不要杀我...是那谷炎风那家伙让我这么干的....你想要什么毒，我都能给你，天毒女.....不要杀我....留我一命...”，三尸老颤抖着指着不远处的谷炎风，惊恐的喊道，小医仙在三尸老的面前停了下来，轻轻抬手，对着三尸老射出了一道道灰紫色的斗气匹练，但这些斗气匹练并没有轰击在三尸老的身上，而是缠在了其胳膊，脖子还有腰间，虽然只是轻轻的接触，但是三尸老却是能感觉到那缠在身上的斗气匹练内部存在着一股恐怖的腐蚀力。</p>
 <p data-pid="3vzMlmDn">“放心，那群人跑不了...”，小医仙扭头看向不远处的谷家一行人，只是简单的轻瞥一眼，便是令的谷家那群人个个想吓破了胆一般，此时也顾不得谷炎风所交代的命令，个个都是把武器扔到一边，向着断角崖山下开始疯狂的逃窜...</p>
 <p data-pid="mVf44w5R">看到那群人惊慌逃窜的身影，小医仙只感觉内心深处涌起一股异样的快感，此时的她，只想杀人，虽然她从未杀过人....</p>
 <p data-pid="m4OIgtAn">小医仙的脸上露出了一抹微笑，舔了舔嘴唇，身形朝着那些逃窜的身影暴冲而去，片刻后，只听得山下发出了一声声凄惨的嚎叫，久久未曾平息。</p>
 <p data-pid="meih8I65">在小医仙前去解决谷家一行人的期间，三尸老也是突然狂喷一口黑血，远远望去，人们只以为这位斗灵强者被小医仙打成了重伤，却不知，那喷在地上的黑血竟化成了一条小黑蛇，神不知鬼不觉的向着断角崖外爬去...</p>
 <p data-pid="Zi5K5dN3">不久后，小医仙的身影再度出现在断角崖，但是与先前不同，此时的小医仙那一席白裙已然已经快被染成了一道血裙，整只手都是被血染的血红，其手中还握着一个鲜红色的物体...</p>
 <p data-pid="LMscwg4h">此时的洪家人即使再好奇也不敢再近一步上前查看，即使小医仙是他们这一方的，但是看到如此血腥的一幕，众人并没有感觉到大仇得报的快感，反而是对眼前的这个姑娘生起了一丝畏惧，即使是前些时日与小医仙一同前往寒天池的长刀护卫和板斧护卫，也感觉到眼前的这个小医仙，比在寒天池时还要恐怖...</p>
 <p data-pid="Czw6-jnB">小医仙缓步走来，将手中那个鲜红的东西扔在了三尸老面前，三尸老的呼吸也是变得急促了起来，那是一颗还有跳动趋势的心脏，小医仙随意的说道：“喏，这就是谷炎风的，现在他死了，是不是该轮到你了...”，说罢，一脚便是将那还在微微跳动的心脏给踩成了一滩肉泥，溅起的鲜血滴到三尸老脸上，三尸老的脸皮都因此轻微的抖了抖。</p>
 <p data-pid="bk_KrfMt">“不过你刚才叫我天毒女...这是什么称呼....”，小医仙眼神微眯，轻声问道。</p>
 <p data-pid="GYFoNQdJ">“这....”，见到三尸老到了这般境地还是吞吞吐吐，小医仙很是不耐的握紧拳头，那缠在三尸老身上的斗气匹练又是紧了几分，一股难以言喻的痛楚立马在其全身蔓延开来，剧烈的疼痛令的三尸老嘴中发出嘶嘶的抽风声，额头之上也是布满了冷汗，在坚持了一会后，终于是放弃了抵抗，大口喘着粗气道：“我说...我说...”</p>
 <p data-pid="rfW7pgjT">“天毒女，说实话...我对她也不是特别的了解，我...我只知道，她当年屠杀了近半个出云帝国的人....”，听得此话，小医仙却是眉头一皱，冷笑一声：“倒是有点对我胃口...”</p>
 <p data-pid="sMRbegsC">“而且...据传言...她体内便是拥有着厄难毒体....但是从那场屠杀过后，她就消失在了出云帝国，有人说，她已经...死在了大陆强者的手里...但这些都无从考证...我...我也不清楚...”，硬撑着体内的剧痛，三尸老咬着牙说完这一番话，小医仙轻轻点头，随后手掌猛地一握，那一道道斗气匹练猛然抽紧，下一刻，三尸老便在一脸惊骇的神色下，化成了几块烂肉。</p>
 <p data-pid="x_HWDfYV">三尸老死去的这一幕，太过骇人，那些一直生活在村里的洪家护卫哪里见过这种场面，有些实力不过斗者阶别的护卫更是跑到一边哇哇的大吐起来，此时的断角崖，也弥漫着一股无形的血腥味。</p>
 <p data-pid="2Mr1kbfi">成林的气息也是在小医仙虐杀谷家一行人的期间逐渐的趋于平稳，最终定格在了四星斗师的实力，看来强行使用地阶斗技对他身体的损害真的是不小，但看到三尸老身首分离的那一刻，成林也是深深的吐了一口气，一股如释重负的感觉涌上心头，无论如何，从结果来看，这一切都是值得的。</p>
 <p data-pid="82jcq94R">“洪青....”，一旁的洪欣终于是有精力去看一下洪青的状况了，只见洪青和板斧护卫在一旁的乱石堆下，虽然三尸蛊没有再次发作，但是洪欣也是感觉到洪青身体内的斗气也被这三尸蛊蚕食的所剩无几了，当即也是想起三尸老所给的解药，随即在纳戒中摸索了一会，从中取出了一个玉瓶，刚欲打开，却是感觉到一股莫名的吸力向自己袭来，一不留神，手中的玉瓶便是被吸到了缓步走来的小医仙手里。</p>
 <p data-pid="thUmvq5b">小医仙冷笑一声，随即一手便是将手中的玉瓶捏个粉碎，洪欣见状也是大惊，连忙问道：“小医仙姑娘你这是何意...！？”，小医仙却是摇了摇头，冷冷的说道：“你真以为那老家伙会给你解药？”</p>
 <p data-pid="w19W1qyS">说罢也是将手中的碎屑洒在了地上，只见是一股浓稠的青灰色液体，液体一触碰到地面便发出令人头皮发麻的嘶嘶声，洪欣脸色一变，不由的咽了咽口水，还好小医仙出手及时，要不然自己便是成了杀害自己儿子的凶手...</p>
 <p data-pid="eLDq1t9u">“那青儿这蛊该怎么解....”</p>
 <p data-pid="zJ1tJCP9">此时的小医仙眼中的紫灰色也是淡了一些，身上那股暴乱的气息也是逐渐收敛，随即双目微闭，再次睁眼时，小医仙眸中的紫灰色已然是彻底的消失，那双纯洁乌黑的明目又是再一次展现在了众人的眼前。</p>
 <p data-pid="1GJaN9un">只见小医仙双手摆出了一道道结印，一条颜色呈青灰色的蛇形灵魂体渐渐浮现在小医仙手中。</p>
 <p data-pid="DlgFm122">“三尸蛊内的蛇毒与我体内所炼化的这冥蛇倒是有点联系...”，说罢一掌便将手中的这道蛇形灵魂体拍入洪青的体内，随后小医仙也是用自身的灵魂力量慢慢引导着钻入洪青体内的冥蛇灵魂，一点点的清理着那些掺杂在洪青经脉，骨肉之上的蛊毒，随着时间一分一秒的流逝，洪青胸前那一道道黑丝也以一种肉眼可见的速度消退，胸口那个蛇形凸起也在一波一波的挣扎过后，慢慢的瘪了下去。</p>
 <p data-pid="K8WjeSsH">“呼....”，小医仙也是深吐一口气，随即手印一结，抬手便将那冥蛇灵魂吸了出来，玉手轻轻一握，那冥蛇的灵魂体便再一次融进了小医仙的体内，小医仙笑着对洪欣点了点头，轻声说道：“三尸蛊已经消除了，回去休息个一天左右，应该就会清醒过来了..”</p>
 <p data-pid="mlc9MAYt">听得小医仙的话，洪欣也是长舒一口气，随后起身清点了一下剩余的洪家人，先前跟随而来的洪家护卫有三十多人，如今却只剩下不足十五人，一半多的损失也是让得洪欣一阵心疼，随即招呼剩下的护卫道：“将牺牲的洪家人带回红山村，好好安葬，其余人，回到洪家后每人领取一枚二品丹药和五万金币，好好休息一段时间，这段时间洪家拒绝接客！”</p>
 <p data-pid="fY3YhUiN">吩咐完后，那些活下来的洪家人眼中也是掠过一丝喜意，重重道了一声明白后，便开始着手洪欣交代的事。</p>
 <p data-pid="VEYEPFDK">小医仙见到成林怔怔的站在那三尸老的尸首旁，也是轻轻的叹了一口气，缓步走过去，轻轻的挽住成林的胳膊道：“林叔，我.....”</p>
 <p data-pid="LDMndwnw">“丫头，我知道你想说什么，我知道你刚才那样子应该也不是你的本意...虽然我不知道你身体内到底有什么东西，但是你放心，我不会因此疏远你，我和你灵姨一辈子了，也没有什么子女，你的突然出现，我倒是很久没见那老婆子那么高兴了...我们俩早就把你当亲女儿一样对待了...你不要怕...”</p>
 <p data-pid="h3XNFmiw">成林的一席话说的小医仙鼻头发酸，这种被信任的感觉，本只有在魔兽山脉的萧炎身上给过她，如今她也没想到，在这红山村，还能收获一份这样的信任，旋即也是重重的点了点头，如今的她大仇得报，本想离开红山村继续前往出云帝国境内历练，但是听到成林这一番肺腑之言，小医仙的内心竟然隐隐的颤抖了一番，那股离别之意也因此动摇了起来，许久之后小医仙轻轻的叹了口气，低声说道：</p>
 <p data-pid="5ZuCaeg8">“这样的生活...也挺好的....”</p>
 <p data-pid="Cb6Rt0ZQ">“丫头你说什么...？”</p>
 <p data-pid="MKit4vfJ">“啊....我说....我会一直陪在你和灵姨身边的...”</p>
 <h3><b>定居</b></h3>
 <p data-pid="zS4mm1q3">自那断角崖混战之后，洪家在过后的一段时间里都是维持一种拒不接客的状态，成林和叶灵，小医仙三人也被洪欣邀请暂留在了洪家，而红山村的人们并不知道洪家到底经历了什么，他们唯一知道的就是当天中午，洪家出村时那气势汹汹的一批人，回来的时候却不足一半，剩下的一半还大都遗留下了伤势…</p>
 <p data-pid="mPlhYOAd">红山村依旧是红山村，依旧是那一片不沾染外界喧嚣的宁静之土…</p>
 <p data-pid="FumtJGAr">“洪长老，能摆脱摆脱您个事吗？”，洪家大厅内，小医仙微微笑着问向坐在一旁的洪欣长老，洪欣听后先是一怔，随后大笑着缓缓开口道：“哈哈哈，小医仙姑娘不必客气，如今你已经是我洪家的大恩人，只要我能办到，你要求随便提便是”</p>
 <p data-pid="0fvf-M47">在洪家闭门的这一段时间，小医仙也并没有闲下来，连夜配置了许多的药液，来给成林和洪青等人温养身体，经过小医仙的悉心照料后，洪青的状态也是以一种肉眼可见的速度迅速的恢复，仅仅一天的时间，便是可以下床活动了，虽然在使用斗气时还会感到经脉和肌肉传来阵阵刺痛，但是随着使用小医仙配置的药液泡澡的次数愈发增多，这种刺痛感也是渐渐的减退，至于成林，强行调用天地能量带来的后果使他原本就破败的经脉如今更是支离破碎，虽然修为大为降低，但是经过小医仙的调养，肉体强度却是得到了很大的增强，其他的洪家人的伤势也因此得到了比以往更快的恢复速度，那些本在晋级屏障的护卫，有的还因此出现了连升两星的情况，可以说是受益匪浅，说小医仙是洪家的大恩人，这个说法一点也不为过。</p>
 <p data-pid="JEpkmUZa">小医仙轻声说道：“我想在镇上开家医馆....”</p>
 <p data-pid="vcVbn6rD">一旁的成林和叶灵听后却是眼前一亮，脸上更是涌现出了难以掩饰的欣喜，叶灵挽着小医仙的胳膊道：“丫头，你这是准备在村里住下了？”</p>
 <p data-pid="BKf-x8we">小医仙微笑道点了点头，成林更是哈哈大笑起来，这种神态，自那断角崖一战后，可还是第一次在成林的脸色出现，经过这么长时间的相处，二老早已将小医仙视为亲生儿女，但一想到小医仙迟早还是会离开后，二老那股悲伤的神情还是会抑制不住的表现出来，如今小医仙明确的表示自己以后会留在红山村，这一决定无疑是近段时间以来二老知道的最好的消息了。</p>
 <p data-pid="OpVAS5hl">“哈哈！这个好办！钱的问题交给我洪家便是，选址的问题，就交给小医仙你自己决定吧！”，一声爽朗的笑声从门外传来，洪青大步跨进厅内，二话不说，便直接答应了下来，二老看到门外洪青的精气神，也是微笑着轻轻点头，成林大笑道：“不愧是年轻人啊，短短的时间便是完全恢复了修炼的能力，这么一看，我还真是老咯！”</p>
 <p data-pid="Wqnb7OqL">“成林伯父说笑了，当年您年轻时可是红山村公认的修炼第一人，不仅在二十岁达到斗师巅峰，更是掌握着大地之力这卷地阶斗技，小子与您相比可真是受不起…”，洪青这几天也是听闻了成林在断角崖时的表现，对成林的敬意更是浓重了几分…</p>
 <p data-pid="y7l2tt6D">成林摆了摆手，笑道：“过去的事不必再提了，如今你们这些年轻人的表现不比我年轻时差多少…”</p>
 <p data-pid="sSZgPYCa">洪欣在一旁也是笑着点点头，对着小医仙说道：“那就全按青儿说的去办，不知小医仙姑娘你可有喜欢的地方？想把这医馆建在何处？”</p>
 <p data-pid="YyGwnT12">小医仙思索片刻，缓缓开口道：“我能捡回这条命，多亏了林叔和灵姨，这份恩情我永远不会忘，所以我想把医馆开在我家旁边的那棵巨树下…这样还能离林叔和灵姨近一些…”</p>
 <p data-pid="re9wKAE2">听得小医仙这一席话，二老的心头也是充满了丝丝暖意，洪欣大笑着打趣道：“成老头，你现在这福气可比当年在洞穴里找到那卷地阶斗技时大多了”</p>
 <p data-pid="8yLkpUNr">“这斗技可比不过我家丫头！”</p>
 <p data-pid="9Ur0yDc7">看着两人你一句我一句的犟嘴，小医仙也是感到心头微暖，她自知自己这一生可能并不会有什么宁静的生活，但只要减少服用毒物的剂量，这厄难毒体的爆发便是会延迟许多，要是真到了那无可挽回的那一步，小医仙也已经想好了，她不会拖累村里的人，她会自己找个无人知晓的地方，自我了结自己…</p>
 <p data-pid="v6jDFt5_">事情决定好后，叶灵家一旁的巨树下，一座朴素的小阁楼便是在一个月的时间里拔地而起，里面装修并不是那么气派，但是确是异常的温馨，只要你还有一口气，来到这家医馆就没有治不好的，因为这家医馆的主人，叫小医仙。</p>
 <p data-pid="WIUFHZKm">当得知是那位天才少女开的医馆后，红山村的各大贩卖药材的势力纷纷上门与之交好，当得知这位天才少女不仅医术高超，实力更是能匹配一位斗灵强者时，大部分的势力甚至都愿意每年资助小医仙数量相当客观的药材。果然在这片大陆上，实力才是硬道理。</p>
 <p data-pid="DFkMEAH8">但是小医仙都是微笑着拒绝了他们的好意，她并不想成为什么出头的势力从而令得周围的村民心生敬畏，她的从医宗旨便是众生平等，无论你的实力有多强，只要你踏进了这家医馆，她都会一视同仁，并不会因为你是一名斗皇就给你单独开小灶走后门。</p>
 <p data-pid="zRAxbHur">在了解小医仙的理念以后，这些势力的领头人对眼前这位年纪轻轻的少女更是佩服了几分，纷纷竖起了大拇指，能在拥有绝对实力的情况下坚持本心，这是非常可贵的。</p>
 <p data-pid="X00l9KTe">在往后大半年的时间里，小医仙的医馆每天都是有着络绎不绝的人前来买药，那些上山打猎被魔兽所伤的猎人，前去征战的佣兵，甚至采药队的人再出发前，都会来咨询小医仙哪些药材有毒性之类的问题，但大部分的人都是专门来小医仙这里购买能够温养身体的药液。</p>
 <p data-pid="iHllOTgw">自从当年断角崖一战后，洪家不知道是谁传出了风声，说是小医仙能够调制一种温养身体经脉和肉体的药液，这一消息瞬间席卷了整个红山村，每天来小医仙这里购买药液的人数不胜数，甚至间接导致了那原本价格低廉的原材料身价暴涨…</p>
 <p data-pid="_YMfNTAf">这期间成林和叶灵时不时还会来小医仙的医馆帮帮忙，洪家的洪青在这大半年的时间也修炼到了八星斗师的实力，按照这修炼速度，相信再有大半年，定能突破大斗师，这和谐宁静的生活，令得小医仙也是感到非常的舒适，但令她感到疑惑的是，这期间厄难毒体并没有产生什么反抗甚至是抵触的情绪，甚至一度让小医仙认为这厄难毒体是不是就此认命了。</p>
 <p data-pid="BrBH4O7H">“可能是这大半年没有服用什么剧毒吧，如今吃的这些小毒丸也仅仅是能帮助加快些修炼速度，远没有之前的寒风毒和三尸蛊那般强横，不过这样也好，她要是出来那可才是大麻烦呢…”，小医仙心里暗暗嘀咕着，思索间，洪青便微笑着踏进医馆，一进门便是看到小医仙双眼无神的盯着一株风铃草，旋即凑到小医仙身旁说道：“想什么呢，这风铃草难道有什么问题吗…”</p>
 <p data-pid="8v8GQlE7">只感觉小医仙娇躯一震，随后摇了摇头，揉着自己的脑袋说道：“并没有……刚才在想事情…不过你这个大忙人怎么有空来我这里，又是来买药液的？”，小医仙说罢便一脸狐疑的看着洪青，这家伙自从恢复修炼速度以后，能连着一两个月都是见不到一次人影，见过为数不多的几次还是来这买温养药液的，一次性便买一个月的量，甚至有时候医馆能卖一天的药液一次性便被他给都买走了，要不是因为他是这红山村第一势力的公子，这些急着用药液的佣兵怕是当场就能和他打起来…</p>
 <p data-pid="AoffMUx6">听得此话，洪青也是一脸的尴尬神色，讪讪一笑道：“嘿嘿，昨天才突破了八星斗师，这几天准备锤炼一下斗气，先稳定住实力再说…”</p>
 <p data-pid="H_q-nf0i">随后便是轻轻干咳一声，对着小医仙说道：“我来呢，是想告诉你，明天是我洪家与加玛帝国的炼药师公会交易的日子，你要是有兴趣的话可以过来看看，要是有你感兴趣的药材，我洪家可以给你留着…”</p>
 <p data-pid="R27nQ7Wb">小医仙眼神一亮，随即轻轻点了点头，柔和的说道：“算你有点良心，还知道给我留点药材…”</p>
 <p data-pid="8KsFO_jw">“嘿嘿，那是当然，不过……”</p>
 <p data-pid="g5VMlBnJ">“不过什么？”</p>
 <p data-pid="djFslUEI">“你这里还有药液吗……”</p>
 <p data-pid="p_vRMAiP">“…我就知道”</p>
 <p data-pid="q1fEQey1">翌日，小医仙拜托成林和叶灵二老帮忙照看一上午的医馆，在这半年多的时间，二老也是潜移默化的习得了一些配药的方法，加上在这医馆里帮忙，对于药液和那些外伤药，内伤药的位置也都非常的熟悉，当即也是毫不犹豫的答应了下来。</p>
 <p data-pid="joAj5pXV">如今的小医仙，走在街上与她打招呼的人可以说是络绎不绝，不过现在的她可没有之前那般畏惧，反而是非常热情的一一回应了每个人，显然此刻的她，已经完全把自己当成了这村内的一分子，在一路的问好声中，小医仙终于是走到了洪家，洪家门外的两个护卫见到那一席白裙的小医仙，也都是面色温和的让行。</p>
 <p data-pid="QVx-UVqY">进到洪家大院，管家也是十分热情的迎接上来，对着小医仙拱手道：“洪家主还在库房整理药材，洪青公子正在待客厅招待从加玛帝国而来的两位炼药师”</p>
 <p data-pid="f4L-JHmm">小医仙笑着点了点头，随后便大步向着待客厅走去，进到厅内，只见右手边的客席上坐着两位身着紫袍的炼药师，胸前皆是挂着两枚三道黑杠的紫色徽章，眼前的二人竟都是三品炼药师。</p>
 <p data-pid="LvTlrwfY">洪青见到走进来的小医仙也是微笑着迎了过去，轻轻凑到小医仙耳边说道：“这里是交易地点，拿进来的药材可能不好单独给你留下，父亲现在还在库房，你直接去库房拿你需要的药材就好…”</p>
 <p data-pid="i1sUBZW9">小医仙闻言也是点了点头，朝着洪青眨了眨眼，示意自己了解，刚欲出门，可那两位炼药师接下来的一席话却是让小医仙的身躯不自觉的颤抖了起来……</p>
 <p data-pid="XSXT2BhG">“那乌坦城的萧炎还真是有胆量，连那云岚宗的斗宗强者都敢正面对抗…”</p>
 <p data-pid="tpaXklZc">“嗯，也不知道他现在怎么样了，听说云山可是派了三名斗王长老和一名斗皇前去捉拿萧炎…”</p>
 <p data-pid="mllN_iBa">“嗯……听说昨晚传来消息，那萧炎已经死了…”</p>
 <p data-pid="t0RGru82">二老话音刚落，一股强悍的气息陡然从小医仙体内爆发开来…</p>
 <p data-pid="gyg9y6bR">“你说什么？!”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <h3>萧炎？死？</h3>
 <p data-pid="D3yc48Ep">———————————————————————————————</p><a href="https://zhuanlan.zhihu.com/p/477411152" data-draft-node="block" data-draft-type="link-card" class="internal">萧炎？死？</a>
 <h3>五毒府 VS 出云皇室</h3>
 <p data-pid="F22gpN4q">———————————————————————————————</p><a href="https://zhuanlan.zhihu.com/p/481984443" data-draft-node="block" data-draft-type="link-card" class="internal">五毒府 VS 出云皇室</a>
 <h3>冥蛇老妖</h3>
 <p data-pid="Yu0rpaOd">————————————————————————————————</p><a href="https://zhuanlan.zhihu.com/p/486892738" data-draft-node="block" data-draft-type="link-card" class="internal">冥蛇老妖</a>
 <h3>暴走的小医仙</h3>
 <p data-pid="YOm13wub">————————————————————————————————</p><a href="https://zhuanlan.zhihu.com/p/492501569" data-draft-node="block" data-draft-type="link-card" class="internal">暴走的小医仙</a>
 <h3>红山村的落幕</h3>
 <p data-pid="BZwiPIJm">————————————————————————————————</p><a href="https://zhuanlan.zhihu.com/p/496343845" data-draft-node="block" data-draft-type="link-card" data-image="https://pic4.zhimg.com/v2-606d70f894d9251286b2cfa628c2d387_720w.jpg" data-entity-type="article" data-entity-data="null" class="internal">红山村的落幕</a>
 <h3>初入五毒府</h3>
 <p data-pid="EaUkwo8S">————————————————————————————————</p><a href="https://zhuanlan.zhihu.com/p/502096848" data-draft-node="block" data-draft-type="link-card" class="internal">初入五毒府</a>
 <h3>暗流涌动</h3>
 <p data-pid="nbn9N-b-">——————————————————————————————</p><a href="https://zhuanlan.zhihu.com/p/506662514" data-draft-node="block" data-draft-type="link-card" class="internal">暗流涌动</a>
 <h3>千幻毒泉</h3>
 <p data-pid="RSiMSAgX">——————————————————————————————</p><a href="https://zhuanlan.zhihu.com/p/511180991" data-draft-node="block" data-draft-type="link-card" class="internal">千幻毒泉</a>
 <h3>毒力测试仪式</h3>
 <p data-pid="vZE1YDWp">——————————————————————————————</p><a href="https://zhuanlan.zhihu.com/p/517550489" data-draft-node="block" data-draft-type="link-card" class="internal">毒力测试仪式</a>
 <h3>初露锋芒</h3>
 <p data-pid="yoAfCgwQ">——————————————————————————————</p><a href="https://zhuanlan.zhihu.com/p/524133687" data-draft-node="block" data-draft-type="link-card" class="internal">初露锋芒</a>
 <h3>毒灵</h3>
 <p data-pid="jLYiVjoI">——————————————————————————————</p><a href="https://zhuanlan.zhihu.com/p/527513968" data-draft-node="block" data-draft-type="link-card" class="internal">毒灵</a>
 <h3>幽冥毒火</h3>
 <p data-pid="5XTKHmVB">——————————————————————————————</p><a href="https://zhuanlan.zhihu.com/p/533922752" data-draft-node="block" data-draft-type="link-card" data-image="https://pic4.zhimg.com/v2-f7f559ffce91fe788bf50d3934444453_720w.jpg" data-entity-type="article" data-entity-data="null" class="internal">幽冥毒火</a>
 <h3>比试开始</h3>
 <p data-pid="xugUDQnS">——————————————————————————————</p><a href="https://zhuanlan.zhihu.com/p/536495811" data-draft-node="block" data-draft-type="link-card" class="internal">比试开始</a>
 <p data-pid="FdzLZ8nc">——————————————————————————————</p>
 <h3>毒灵大战</h3>
 <p data-pid="vCESlbG3">——————————————————————————————</p><a href="https://zhuanlan.zhihu.com/p/549077938" data-draft-node="block" data-draft-type="link-card" class="internal">Renaitre：毒灵大战</a>
 <p data-pid="dhTZ1oPG">——————————————————————————————</p>
 <h3>蝎千烈</h3>
 <p data-pid="GZkyrdcy">——————————————————————————————</p><a href="https://zhuanlan.zhihu.com/p/571170225" data-draft-node="block" data-draft-type="link-card" class="internal">Renaitre：蝎千烈</a>
 <p data-pid="1aKtY0zD">——————————————————————————————</p>
 <h3>毒灵显威</h3>
 <p data-pid="aTgU9fxp">——————————————————————————————</p><a href="https://zhuanlan.zhihu.com/p/572660782" data-draft-node="block" data-draft-type="link-card" class="internal">Renaitre：毒灵显威</a>
 <p data-pid="_fIOBEc5">——————————————————————————————</p>
 <h3>殊死一战</h3><a href="https://zhuanlan.zhihu.com/p/580901679" data-draft-node="block" data-draft-type="link-card" class="internal">Renaitre：殊死一战</a>
 <p data-pid="V-qvv66Y">——————————————————————————————</p>
 <h3>加玛情势</h3><a href="https://zhuanlan.zhihu.com/p/596361181" data-draft-node="block" data-draft-type="link-card" class="internal">Renaitre：加玛情势</a>
 <p data-pid="OX3fZX87">——————————————————————————————</p>
 <h3>突袭</h3><a href="https://zhuanlan.zhihu.com/p/596895306" data-draft-node="block" data-draft-type="link-card" class="internal">Renaitre：突袭</a>
 <p data-pid="R9vVTevG">——————————————————————————————</p>
 <p data-pid="6DDI9oFB">可能新的一章会与即将播放的动漫有所差别，仁者见仁智者见智吧...</p>
 <p data-pid="TPWhYZnD">【未完待续】</p>
</body>