# 是否应该限制大学生使用花呗？
- 点赞数：10311
- 更新时间：2020年09月20日01时03分52秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/421808930/answer/1482690384
<body>
 <p data-pid="rHTZMigT">谁都不站，有一说一。</p>
 <p data-pid="OFRizZGT">把花呗真的在特定人群里给ban了，谁最开心？</p>
 <p data-pid="2jMbkekS">学生群体？学生家长？都不是。</p>
 <p data-pid="blCrMk-E">非法高利贷组织绝壁一秒钟笑开花！</p>
 <p data-pid="s7m_c54q">禁合法渠道，等于变相给非法渠道铺了一条塑胶跑道，把有诉求的人群全部往火坑里边推。</p>
 <p data-pid="Np8uyvt9">这个题目的问题就出在，把借贷行为和无收入学生群体的关系，给搞的因果倒置了。</p>
 <p data-pid="PYbKznnc">并不是因为有了什么产品，学生群体才出现了借贷诉求。</p>
 <p data-pid="MJK40AEU">而是因为部分学生有这个诉求，才导致市面上有各种借贷渠道向学生开放，花呗是其中的一个，而且是合法的，因此被用到的比较多而已。</p>
 <p data-pid="148K4gnV">而消费诉求的本质是购买欲，购买欲的本质是商业品牌的宣传，部分品牌宣传的本质是消费主义。</p>
 <p data-pid="5x-HnUb9">所以，非得除根的话，能把消费主义禁了吗?</p>
 <p data-pid="yCdzWcX_">学生群体穿500以上的鞋写检查；用200以上的化妆品关禁闭；游戏充值超过50游街？</p>
 <p data-pid="BjYbIKB_">这太斯巴达了，明显做不到。</p>
 <p data-pid="XvKO69F9">或者还一个办法，关闭花呗和其他所有合法借贷渠道的同时，把所有的非法高利贷一网打尽！寸草不留！</p>
 <p data-pid="IAP6jc1K">这个也没戏，只要市场需求在，各类变种网贷马上就铤而走险跳出来，玩的比以前更隐晦更难搞。</p>
 <p data-pid="7iBJ4QXV">第三个办法，使用花呗必须有家长的允许，官方得看见家长签字画押才能给孩子用。</p>
 <p data-pid="aKQXldgT">这个道理说得通，但不尊重人权啊，大学生群体表示被地图炮冒犯到，因为自己也是成年人了啊，只是基于学业尚无稳定收入的成年人而已，怎么就必须凡事家长点头呢？</p>
 <p data-pid="5lCIlOfO">这不是回到小学考试家长签字的老路了么？消费权复辟主义是一定会衍生出其它社会问题的。</p>
 <p data-pid="cMvX9trg">还一个辙，提供给大学生群体足够的赚取收入的兼职机会。</p>
 <p data-pid="OLa5x6ll">花呗是大企业，有社会资源，有多渠道多样的消费诉求，这就能把学生消费和社会消费打通关。</p>
 <p data-pid="sZsUe7bc">随便举个例子啊：</p>
 <p data-pid="PrRH1JeY">比如一个学生花呗能每月借2000。</p>
 <p data-pid="cHSpp5oB">花呗官方同时给学生提供兼职的机会，当家教也好，卖奶茶也好，看自行车也好，保证这学生每个月收入能达到2000这条线，也就是说有足够的还款能力，用花呗只不过是提前预支下一个时段的消费而已。</p>
 <p data-pid="IkdyHRvh">这样一方面能确保学生的还款能力，也就是花呗自己的资金池水位；另一方面给了学生群体盈收的通道，以及社会实践的机会。</p>
 <p data-pid="oOFwDLHM">花呗的背后，母公司这几年不是正好在布局教育市场么，从这个点切入未尝不是一个办法。</p>
 <p data-pid="66AthAPD">总而言之吧，所有的诉求，来源都是欲望。堵不如输。</p>
 <p data-pid="2TSOh8fC">君不见当年美国禁酒令，正规酒业没了，人们酒瘾还在，结果就是走私横行，黑帮火并，不都是为了把这块市场拿下么！</p>
 <p data-pid="AOdEDjyY">花呗对学生禁了，花钱的瘾头也还在，最后能有好果子吃么？</p>
 <p data-pid="5LNktK-p">一个行业能存在，就有合理性在里头，行业规范最重要，可不能动不动就想搞一把行业核平啊……</p>
</body>