# 为什么人有钱后会飘?
- 点赞数：12806
- 更新时间：2024年02月03日22时28分04秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/356610715/answer/3019177036
<body>
 <p data-pid="TaJ4iuS3">目前人在国外，终于熬出头了，吃了那么多苦，该甜了，该腐败腐败了。声明，本篇为催牛胡说。除了IP因为强制显示是真的，其他都是假内容。</p>
 <p data-pid="tKn-XmFs">我最差时，是个看着别人吃饭的服务员，混出头时，别人端着五粮液，让我给个面子，喝一口。</p>
 <p data-pid="rhA2pl6N">到处出差，经常从酒店醒来，忘了在哪个城市，女助理会及时的叮嘱各种事，主动的24小时待命。因为她想要我这样的生活。</p>
 <p data-pid="gIgl5V46">管辖范围内的哪个女孩子对我有点意思，我觉得也顺眼，就以工作的名义单独约出来，吃顿饭，去商场专柜买到她两眼"醉"了为止。我不是在讨好对方，而是猎物在讨好猎人。有时约的太密集，真的就是想牵手逛街，不想继续发展，但是奈何猎物太主动。</p>
 <p data-pid="Wpc7fRNK">乙方会周到的"送"好一切我需要的，以及我不需要的东西，乙方会跟我的手下打听我的喜好，一条龙时，直接上当地最好的，有时太累了，不想收礼了，乙方会各种胡思乱想，弄的我不收也得收。</p>
 <p data-pid="DfR0rQAc">处、局，都是常客，老家的市长，第一次握手时，对我还要多点两下头，我讨厌这样的"局"，思维太跳跃了。</p>
 <p data-pid="2MpZ1f8U">我是靠拍马屁，送礼，一点点上位的，但是老大是个连马屁都不缺的人，他只是想找个知根知底的，好控制，能力有点，但又有限的人，需要靠着他吃饭的人，给他那不太争气的儿子们，占好根据地，看好家。</p>
 <p data-pid="lwcsnaWi">从一个服务员，到人上人，谁会不飘？我一个高中都没毕业的，去管理海归的博士，我能管个啥？但是这帮合同工们也得按我说的做，我不懂，就对人家管理松点，结果反而得个好领导名声，大家效率反到是集团里第一，让这帮有文化的，从心底里夸我这个没文化的，感觉真好。</p>
 <p data-pid="yCjBlgch">一开大会，都是"总"，都想抢着往前，我文化低，故意不按坐次，往后坐，老大还目视一圈把我叫上去发言。我看着助理写的稿，又是一堆长句，句子一长，我一紧张，老是念不全少说字。没办法，只能又不按稿，即兴发挥了，然后这帮"总"们，跟听郭德纲相声一样，得，这次开会，我又是唯一一个，上台发言不念数据的了。就当给沉闷的大会，多个娱乐节目吧。底下坐的这帮"总"们，有哪个是不飘的，哪怕是二代，三代，私下里啥德行，谁不知道谁。</p>
 <p data-pid="Y3Fk4mP_">买车这事，我自己名下就一个破QQ，还是当年想穷游买的，已经到报废程度了，放着吃灰留个纪念，这些年开的都是公司抵税车，开豪车不是最高调，开连着号的一排豪车，才是高调。就是有时太高调了，会说啥的都有。有个词叫阶级，那是一种荣耀，也是一种悲哀，或者一种不公。</p>
 <p data-pid="JLw3ep9x">评论区有问我咋上位的，其实我就一点，送礼。</p>
 <p data-pid="tPsxdQNm">我文化低，家里也没啥背景，老农民。高中都没有毕业，就去酒店端盘子去了，为啥去酒店，因为找别的工作，没有人要我，只能去当个传菜的，连当服务员都不够资格。</p>
 <p data-pid="Elw6ewhi">我传菜那个，是个高档酒店，都是大人物来的多，大人物吃他们的，大人物的司机们，单独有开包间，我是经常给司机包间传菜，一来二去，认识一个司机，他是我的老乡，口音相近，就聊的也多。他是我生命中，最重要的贵人。</p>
 <p data-pid="QaqSrYrT">传菜干了一年多，司机贵人，给我介绍了一个工作，也是传菜，区别就是去私人会馆里了，他们自己集团的。工资是我干酒店传菜的两倍。不过要去后厨帮忙。</p>
 <p data-pid="SKO-a-1_">我就去了，酒店传菜这一年，让我学到了很多，接人待物，不同层级的人，我不会说话，但是我会，学那些人说话。</p>
 <p data-pid="iIYheUX-">会馆里传菜，接触的圈子就开始固定，常在集团这些领导和重要合作伙伴面前露脸了，这些人，有时吃饭不能叫浪费，那就是在吃仙气，有时吃的真家常便饭，有时吃位餐，有时分公筷私筷，有时也吃的杯盘狼藉，我负责传菜搬酒水，和后厨杂工帮忙，服务员还是轮不到我，因为都是漂亮的小姐姐，能学到的东西开始变得更多，吃的也越来越好，开始经常吃山珍海味，只不过是人家剩的，我常常在最后收拾餐桌，跟其他同事吃桌上剩下的时候，一起感叹，一盘菜就是我们一个月的工资。</p>
 <p data-pid="YhzV2IpM">我每个月都会给司机贵人送礼，各种东西的送，我知道他不一定缺，但是我是真的感谢他，司机贵人从不拒绝我送的东西，只是他会给我回更多的礼，同时问我每天来吃饭的人情况，我知道他是想放个他的"耳朵和眼睛"。</p>
 <p data-pid="RH3kZ8H_">会馆传菜第一年的春节，是跟着老大，一起去外省他的别墅里过的，会馆里的这些人，能去的都去了，去给老大一家，做年夜饭。那年是老大的大别墅刚装修完，也是整个集团，开始飞速发展的开始。</p>
 <p data-pid="RDzPXq-k">老大的家人里，有很高的人，我也是第一次接触到这么高的人，没有各种影视创作里的样子，就是感觉很正常，很普通的人。</p>
 <p data-pid="mgLZ7sFx">那年春节得到了一个一万元的大红包，在无证也不咋会开车的情况下，开着采买的面包车出去，跟很高很高的人，坐一个餐桌上，吃一顿家常便饭。</p>
 <p data-pid="CLaZrUyd">我写的这些，也是平时我愿意跟别人讲的，我就是个没文化，以前干传菜的，只不过命好点，也愿意拍马屁，送礼，我感觉有时努力和有能力，在当今社会，未必是放在第一位的，我打字这句话的时候，办公楼里的小伙子们，小美女们，还在为了到点蹭晚饭而努力中。</p>
 <p data-pid="24u4_MHg">我希望看到我这些的年轻人，如果你的工作很不如意，也别放弃选择的希望，人生充满了无限的可能，适当的要去学习拍马屁恭维别人，给别人送礼，那不是什么坏事，年轻人可以有原则，但是也要学会人情世故，有时候你递出去的那根烟，有可能就是你的明天。</p>
 <p data-pid="qG071Qrt">物质这种东西，虽然说的很俗，但是它真的很好用，梦想那东西也不能吃，让我一开始接管理的时候，让我听这个课，那个课的，什么企业文化，大师在讲，我就想，企业文化这玩意能吃吗？有没有老大吃剩下的那盘菜有意义？回去我就跟公司的员工说，咱们没有企业文化，我就请你们吃饭，一起喝，吃喝到大家都满意为止，不用整那些没有用的，也不能当饭吃，也不用整那些没有用的培训，我都不愿意参加，给你们参加干啥，有那培训时间，大家带薪休假，所以就造成了，我管的公司，是整个大集团里，休假最多。然后那时就有人说，这么整不行，公司这么管就完了，小人很多，老人因为这事批评了我一次，我被批评完，回去就跟我公司的员工原封不动的说了一遍我是怎么挨批评的，然后问员工们，咋办，我是个粗人，不知道咋整，各位都是大学生，有文化的，我就得问你们这帮人。</p>
 <p data-pid="Ac1dbxxH">这帮有文化的人，回答我的方式很实际，当月公司的业绩，直接碾压其他公司，虽然之后又被其他人碾压了回去，但是我们保住了休假王的头衔。注意，我说的是，我们，那个月我真正感觉到了什么叫一个集体，所有人都为了一个目标疯狂努力。</p>
 <p data-pid="FfFbU3R0">之前上各种总裁班时，就讲什么我记得叫猴子管理啥的，要把问题抛给员工，我也把问题抛给员工，只不过可能抛的方式不太对。</p>
 <p data-pid="vSdUkQCz">我从来不罚公司员工的钱，没有其他公司那种乐捐，一是我干酒店传菜时，十分厌恶各种规矩罚款，手放背后要罚10元，上厕所要请示，超过5分钟扣10元，太多罚款条例。二是，打工人一个月能有多少钱，集团里其他公司，有的管理特损的，保洁1500的工资，一个月能给人家罚没了，那保洁还指着这点工资养家，我手里人，谁犯错了，我就请他吃饭，我忙时请不上的，我就让行政替我请，吃饭不讲别的，就讲离开咱们公司，你还能找到这么好的公司吗？</p>
 <p data-pid="4eCSKSlU">口罩三年，我管理这领域，也特难，但是我自己贴钱保证员工的福利，集团让裁员，我自己贴钱硬抗，换来的结果就是大环境一恢复，我这可以遥遥领先其他公司，为啥，老人还在，人心还在，员工不傻，他们知道没有比我这再好的公司了，好人知道感恩，小人也会算账，傻子更会听话，不用什么企业文化，给员工们。送足够多的"礼"，那是真拿公司当家。</p>
 <p data-pid="esZzFz0D">集团管理层聚餐时，他们就总说我是土老财，管理模式太飘，整的他们都不好管了，得用"弱民"管理，底下人不用吃那么好，我就反问他"咱们不是底下人吗？"</p>
 <p data-pid="I83jUEOh">上各种投资课，我的文化水平，有些根本听不懂，没办法也得听，第一次听我就想，这世界上，去投资，一个人，不才是最划算的事吗？投资什么股票黄金的，我当年不就是这么被别人"投资"的吗？</p>
 <p data-pid="yf7hiP--">我公司里，有些年轻人，真的十分有才华和想法，我就鼓励他去创业，我出钱，赔了算我的，赚了我拿小头，创业失败了，还回公司来，到目前为止，我这方面的投资，收益我挺满意的。</p>
 <p data-pid="tFBxMjwM">有时候要分管一些集团里的其他业务，遇到一些合适的人，我也去投资他，有的时候是鼓励小伙子要去腐败，鼓励小美女要再爱美点，很多年轻人是没开眼界，开了眼界，他的世界观就不一样了，别说全世界，中国我随意说个城市，也许对于很多年轻人，就是从未踏足过的土地，非常多的年轻人，他的足迹只有家和公司，大好河山，对于他来说就是一个实现不了的旅游计划，但是年轻人，你得想个事，人就这一辈子，你来这个世界，就是为了一个月的那点工资吗？知道人怎么才会有动力嘛？你需要十分明确的知道，你想要过好生活，具体什么样的好生活，是那种别人眼中的女神，主动来问你今晚有空吗？主动告诉你今晚别戴了，我写的不是肮脏，是一个男人应该有的腐败，年轻人，去问问苍茫大地，谁主沉浮？</p>
 <p data-pid="Z_bLcC9i">。</p>
 <p data-pid="K_LFqVbo">。</p>
 <p data-pid="GaoImK38">。</p>
 <p data-pid="Nlk0CBPv">。</p>
 <p data-pid="ZEWSbDvi">。</p>
 <p data-pid="MuQWx0cH">。</p>
 <p data-pid="Tbn8igFA">彩蛋:这句话发自2024年1月，上面文章写于2023年，当时是匿名的，我不是文章里的主角，我只是这个账号的实名人，看到了大家的评论，感慨万千吧，开始时有些内容是大佬回你们的，后来一些是我回的，大佬已经稳了，该我们这样的年轻人上了。加油！年轻人，我们的人生充满了无限的可能！</p>
</body>