# 有哪些听着感觉很尴尬的广告词？
- 点赞数：5931
- 更新时间：2017年06月10日13时27分46秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/59797165/answer/180118968
<body>
 <p data-pid="ZhhTyuiQ">为上面地产文案的哥们补充一下<br></p>
 <p data-pid="vuu4-f44">恭 迎 品 鉴</p>
 <p data-pid="WPmJuRIf">醇 熟 社 区</p>
 <p data-pid="OgMGXKHv">鎏 金 沉 淀</p>
 <p data-pid="bd_gTTVm">左 岸 香 颂</p>
 <p data-pid="Ga53tTRh">臻 品 典 藏</p>
 <p data-pid="fhGJd1X_">帝 景 繁 华</p>
 <p data-pid="O4FhEp5k">人 居 盛 宴</p>
 <p data-pid="5MuN7cep">核 心 醇 墅</p>
 <p data-pid="5A4sEwhT">奢 华 领 袖</p>
 <p data-pid="ThisH20K">峯 境 大 宅</p>
 <p data-pid="te6GlX5m">奢 享 御 景</p>
 <p data-pid="q_PabYJy">阅 藏 天 下</p>
 <p data-pid="KzZf5vez">普 罗 旺 斯</p>
 <p data-pid="NRu5gZaz">香 榭 丽 舍</p>
 <p data-pid="-32o-39Y">佛 罗 伦 萨</p>
 <p data-pid="PtMKVL_O">英 伦 爵 迹</p>
 <p data-pid="sxp2Ncyt">优 尚 生 活</p>
 <p data-pid="EpRd9L0v">城 熟 美 爵</p>
 <p data-pid="f4yO0khd">艺 墅 品 质</p>
 <p data-pid="mT8SQIvO">私 享 生 活</p>
 <p data-pid="dvGH5yt_">我求求你们了，你们这些地产商脑子里还有点别的词吗，绕来绕去不过是这几个破字，什么享，什么墅，什么醇，什么奢，什么爵，什么领袖，什么帝景，什么普罗旺斯，什么香榭丽舍。这广告词你们自己读着不嫌尴尬么？</p>
 <p data-pid="lpdkvhJc">我tm从小就在这个十八线小城市撒尿和泥，全市从市中心到郊区都窜遍了。哪块是大野地哪块是旧工厂，哪块是棚户区哪块是乱葬岗，我都知道。结果得嘞，大野地成tm香榭丽舍了，乱葬岗成tm醇熟社区了，九六年倒闭的国企成了tm帝景豪邸，满地一人多高大蒿子那荒地现在叫薰衣草的普罗旺斯。那楼下旱厕冬天冻上拉冒尖了是不是得叫冰封王座？拿这几个破广告词破文案拼了命地想往自己脸上贴金。你说你好好的房子好好的小区，非得弄个不知所以的破广告词修饰一下，翻来覆去那么几个破字，用illustrator做的传单还贴了个位图，上网摘的免费素材，红酒，露背装的洋妞，剪刀门的跑车，戴着假发的英国管家。图片贴得都马赛克了，边缘全是锯齿。你说你们做这玩意自己看着尴尬不。</p>
 <p data-pid="XFXoJgyz">我是宁可我们家小区叫什么厂职工家属院，真的。</p>
 <p data-pid="v7im2GcD">补充一下，中国的房地产爆发大约有超过十年了，爆发时买房的主力是60后，这些人审美观形成于文革和河殇期，这些词符合他们的审美。但是现在买房的刚需人群是90年前后出生的，营销文案怎么着也得与时俱进一下吧！</p>
 <blockquote data-pid="kADmEs6U">
  偏远地段---------远离闹市喧嚣，尽享静谧人生
  <br>
  郊区乡镇---------回归自然，享受田园风光
  <br>
  紧邻闹市---------坐拥城市繁华
  <br>
  挨着臭水沟-------绝版水岸名邸，上风上水
  <br>
  挖个水池子-------东方威尼斯，演绎浪漫风情
  <br>
  地势高-----------视野开阔，俯瞰全城
  <br>
  地势低洼---------私属领地，冬暖夏凉
  <br>
  楼顶是圆的-------巴洛克风格
  <br>
  楼顶是尖的--------哥特式风格
  <br>
  户型很烂----------个性化户型设计，紧跟时尚潮流
  <br>
  楼间距小----------邻里亲近，和谐温馨
  <br>
  边上是荒草地------超大绿化，满眼绿意
  <br>
  边上有家银行------紧邻中央商务区
  <br>
  边上有个居委会----中心政务区核心地标
  <br>
  边上有家学校------浓厚人文学术氛围
  <br>
  边上有家诊所------拥抱健康，安享惬意
  <br>
  边上有家小卖店-----便利生活触手可及
  <br>
  边上有个垃圾站-----人性化环境管理
  <br>
  边上有火车道-------交通便利，四通八达
  <br>
  边上什么也没有-----简约生活，闲适安逸
 </blockquote>
</body>