# 你对《斗破苍穹》的萧熏儿是喜欢还是讨厌，为什么？
- 点赞数：5127
- 更新时间：2022年01月06日09时13分23秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/275772980/answer/2299379119
<body>
 <p data-pid="0PcxkT0x">萧薰儿帮萧炎逼退冰河谷后，说小时候去萧家一是过个简单的童年，二是找古玉。</p>
 <p data-pid="zPGpiyAp">如果土豆以后能对斗破苍穹修订完善，或者出个外传，不妨丰富一下萧薰儿的背景，那萧薰儿对萧炎的感情将不再是无脑倒贴，反而能彰显二人的真心了。</p>
 <p data-pid="6AVCmibs">萧玄、古元是各自闯荡历练时结识的，脾性相投成为至交，即使后面发现家族立场不同，但古元深受重伤时，萧玄还是耗了自己精血救他。</p>
 <p data-pid="7ueUgKB4">有了这层交情，后面萧玄冲击斗帝前才会托古元照顾萧家。而萧玄陨落时，古元还不是古族族长，古族长老只是坐看萧族和魂族两败俱伤。</p>
 <p data-pid="tundZhSP">之后古元成了族长，有了薰儿。但薰儿竟没有斗气，而母亲难产而死，古元经常闭关，在实力为王的氛围中，经常受欺负（有长老们对儿孙的暗地纵容，不满古元维护萧家不抢古玉）。</p>
 <p data-pid="BbqzCpKK">古元索性送薰儿去了萧家，让她有个简单的童年，凌影则是薰儿母亲以前的娘家老仆。长老们则临走前诱哄萧薰儿，如果看到xx样式的古玉，给他们说下，到时候就接她回家。</p>
 <p data-pid="5IiDONQf">薰儿虽然年幼，但聪慧，知道自己受气和长老们纵容有关，自然对长老的交待不当一回事，但也隐约知道古玉很重要。</p>
 <p data-pid="cy4i93UT">薰儿凭信物到了萧家，萧家只道是远房亲戚，以礼相待，薰儿也感到点温暖，但因为以前受欺负，所以待人清冷，甚至脾气不好。萧炎知道薰儿没有斗气后，这才悄悄溜去她的房间试图给她温养身体。</p>
 <p data-pid="VUjZlp6t">而薰儿的天赋，这才开始觉醒！斗帝血脉，需要本族人的斗气催动才能开启，薰儿之前体现不出斗气是因为，萧玄留给古元的精血！</p>
 <p data-pid="eam8BU3Z">薰儿身上有着古族和萧族两种斗帝血脉！但是她只有古族体质的斗气，相当于有2把锁，但她只有1把钥匙。而萧炎，给了薰儿第2把钥匙！</p>
 <p data-pid="7o_lj8yS">因此，薰儿才会对萧炎的温养身体那么记情，而当萧炎成为废物受尽白眼时，又会那么不离不弃，并对萧炎重新恢复那么有信心。</p>
 <p data-pid="KXG0I0xM">因为凌老已经知道萧炎的戒指有古怪，但建议这种奇物先观察着，不忙处置，而且也可以磨练一下萧炎性子。同时，凌老暗地给戒指补充恢复灵魂的药材和斗气，不然以萧炎小小斗者不到，又哪有那么多斗气去唤醒药老？</p>
 <p data-pid="dtnkQepj">等到迦南学院时，薰儿的天赋终于震惊古族，古族重新将其迎回。在此之前，薰儿告诫萧炎不要透露古玉的存在。回去后，薰儿因小时候的受气经历，自然对古族年轻人没好感，别人还以为是她高冷。</p>
 <p data-pid="bATgKmz3">简而言之，就是把薰儿的设定从纯千金大小姐改为丑小鸭逆袭为白天鹅，她和萧炎小时候先后互相鼓励扶持，最终青梅竹马修得正果，自然是一段佳话了。</p>
</body>