# 如何看待918穿和服的行为？
- 点赞数：49413
- 更新时间：2021年09月21日14时38分30秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/487770438/answer/2130130280
<body>
 <p data-pid="1Sjyq3PN"><b>就算是一个日本人，也不会在九一八这天，在中国穿和服。你记住我这句话。</b></p>
 <p data-pid="Z6iEqKyl">不是他们多有良心，只是连日本人都知道避讳。</p>
 <p data-pid="1sxdegvY">有些拿日料店日产车和这件事混淆的，用心很险恶，他们在诡辩，以一种极其险恶的用心在宣扬这种观点。</p>
 <p data-pid="JNkIjBU6">好像别人说中国人穿和服就该被打死一样。而他们是在反抗这种不公平。</p>
 <h2>但这件事之所以被讨论，是因为这是九一八</h2>
 <p data-pid="anxpnS9b"><b>懂吗？九一八。</b></p>
 <p data-pid="T4HBb9lX"><b>917穿和服，没人管你，919穿和服，没人看你，就九一八这一天，你一个中国人，你穿和服，你什么居心？</b></p>
 <p data-pid="0pgT9S2V">这不是在打抗日的脸吗？</p>
 <p data-pid="_RWgFFpV">前一天不穿大红衣服，后一天不穿大红衣服，就你家葬仪这天穿，什么居心？你能忍得下不削他？</p>
 <p data-pid="2TzEZGUm">忍不住你还说什么屁话</p>
 <p data-pid="SG-9tL8I">日料店天天开，日产车每天都上街，中日合资企业天天上班。</p>
 <p data-pid="1hL5gtR0">你和服天天穿吗？</p>
 <p data-pid="uWnjVNQ6">你要是和服跟上班似的天天穿，是你的常服，ok，那当我放屁。立马鞠躬道歉。</p>
 <p data-pid="vToeIw-x">就像一个人365天天天穿和服，我看着不爽又能说什么呢？这是你的自由。</p>
 <p data-pid="NZPUK55x">可你是吗？</p>
 <p data-pid="nV22woJ_">昨天不穿，明天不穿，就九一八穿，搞什么？</p>
 <p data-pid="1JBRXevR">甭跟我放什么矫枉过正。</p>
 <p data-pid="UH6YPc1Z">你说这话什么居心你真的不清楚么？</p>
 <p data-pid="k6xEVxR9">如果在你父母的葬礼上，你能接受一个人穿着鲜艳美丽的汉服参加，绝不动气，那你可以说。</p>
 <p data-pid="KqX5bnWR">如果你能接受在你的婚礼上，有人穿着一整套形制规整的丧服参加，你也可以说。</p>
 <p data-pid="ysnxiguq">这说明你的道德水准已经低到令人发指的地步了，我又能说什么呢？求求你做个人么？</p>
 <p data-pid="BBaMrmIn">呵呵。</p>
 <p data-pid="yqOz45Y6">你见了黑人会让他去摘棉花么？什么你不会？为什么不会？摘棉花这句话不是一句普通的话吗，为什么不说，你要捍卫你说话的自由！</p>
 <p data-pid="pne5mGwR">犹太人屠杀纪念日你怎么不穿德国军服？不合适？又不是纳粹军服，德国军服怎么了？有必要这样矫枉过正吗？你要捍卫你的穿衣自由！</p>
 <p data-pid="u6OYXoMu">穆斯林聚集地你怎么不吃红烧肉？不太好？红烧肉不是普通的猪肉吗？又不是大肉，有必要这样吗你要捍卫你的饮食自由！</p>
 <p data-pid="tVVE4vtx">耶稣重生日你怎么不戴那个撒旦项链了？不太好？那只是一条普通的项链，又代表什么，有必要吗？你要捍卫你的穿戴自由！</p>
 <p data-pid="8E00U7Lm"><b>既然有的人要诡辩，要洗这行为，那就不要双标，只欺负自己人，慷自己人的慨</b></p>
 <p data-pid="sDJwEeCe"><b>要一视同仁</b></p>
 <p data-pid="2sD7G_3G"><b>只要你敢做上面的事，就说明你不是个欺软怕硬的，你说的话才有几分可信</b></p>
 <p data-pid="YpVgWzoV"><b>不然，呵呵，不过是虚伪的欺软怕硬，双标流罢了，仗着中国法治社会不能怎么样你</b></p>
 <p data-pid="_-I5s3vR"><b>故作“众人皆醉我独醒”之态，用别人的苦痛来彰显你自己的与众不同</b></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="OgEi3n4h">（批评洗地归批评，我不赞成给这个当事人<b>过分的惩罚</b>，凡事有个度。</p>
 <p data-pid="s0wS9Yxq">观点写得明明白白，再胡搅蛮缠，不要怪我攻击你的眼睛。）</p>
</body>