# 面试官：如果五位领导突然到访，只有四把椅子，该怎么办？
- 点赞数：15741
- 更新时间：2021年05月30日02时10分16秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/456412666/answer/1858263827
<body>
 <p data-pid="_wOg-Gv_">上次问我六位领导五杯水，这次问我五位领导四个椅子，你这公司还开嘛劲呢？</p>
 <p data-pid="t3YAMOd5">正常型：去外面借。</p>
 <p data-pid="N-RWDgnj">公关型：带领导参观公司，不坐。</p>
 <p data-pid="3IzB0D87">机灵型：找五个垫子，临时召开日式会议。</p>
 <p data-pid="lakPGhVG">愚钝型：现场制作。</p>
 <p data-pid="PUW19bKC">对付型：找个床头柜茶几啥的代替。</p>
 <p data-pid="_3GJfOL6">凑合型：四把椅子摆近点做五个人。</p>
 <p data-pid="ctuF8eQu">耿直型：跟领导们直说只有4把椅子。</p>
 <p data-pid="3lUYuXbE">蔫坏型：不给最讨厌的领导椅子。</p>
 <p data-pid="jG5sXmwd">绿茶型：搬椅子时假装受伤坐地嘤。</p>
 <p data-pid="-rfzNPJP">严苛型：来最晚那个领导罚站。</p>
 <p data-pid="3tUC6PWK">瞒天过海型：全程保持有一个领导起身发言，你在后面紧着倒腾椅子。</p>
 <p data-pid="KzhxKyQ0">无为而治型：装没看见椅子的事。</p>
 <p data-pid="FI2GzPGZ">倒打一耙型：质问领导为什么只有四把椅子你们来五个人。</p>
 <p data-pid="pWZ8UTez">深仇大恨型：找个便器代替。</p>
 <p data-pid="xmB9Ts2q">身残志坚型：找个轮椅代替。</p>
 <p data-pid="D1dBsSBH">游刃有余型：拍着桌子喊“都来坐呀”。</p>
 <p data-pid="70Ja5ZLJ">强身健体型：扎马步。</p>
 <p data-pid="OSGRT6H9">破釜沉舟型：拆了，都别坐。</p>
 <p data-pid="rid8zzry">问题转移型：让领导们分析下这四把椅子该怎么分。</p>
 <p data-pid="XbnWBsUU">人格侮辱型：就这业绩你们还好意思坐？</p>
 <p data-pid="qRYR3blU">今日说法型：都懂。</p>
 <p data-pid="gGFrW6bz">场外求助型：上知乎提问，如果五位领导突然到访，只有四把椅子，该怎么办？</p>
 <p data-pid="HE-QoYHn">离职型：哦。</p>
 <p data-pid="D_NjBxJ5">工贼：坐我。</p>
 <hr><a data-draft-node="block" data-draft-type="link-card" href="https://www.zhihu.com/question/451003725/answer/1799339418" class="internal">如果有 5 杯水却来了 6 个领导，你该怎么办?</a>
 <p data-pid="tkOepD_A">不光是抖机灵，我已经把我能想到的所有正经办法也写了。</p>
 <p data-pid="nKmrwPgl">我不认同任何有理有据的分析例如：不给大领导坐、不给最小领导坐、都不给等方法。</p>
 <p data-pid="l9wL77H0">因为：一个领导一个性格，如果哪天真发生类似的事，无解。</p>
 <p data-pid="3WiO07PO">有的领导眼里揉不了沙子，有的领导大大咧咧无所谓。有的小肚鸡肠记恨你，有的觉得你年轻不计较。他们位置不一样，性格不一样，不在具体情况下分析都是扯淡，一个企业一个情况。</p>
 <p data-pid="ERqzyzxR">类似无脑的面试问题我也遇到过，某二线城市招商国企，当时国企领导问我“如果你的上司非要无故找你麻烦，你怎么办？”</p>
 <p data-pid="o2vAmk8t">我说：“检讨自身，如说是自己原因改正，如果不是希望和领导聊聊……”</p>
 <p data-pid="V6uIXkcL">国企领导：“不是你的错，但他就是没事找你麻烦，你找他谈了也没有用，还针对你，这时你怎么做？”</p>
 <p data-pid="L1LDw8i1">我：“……”</p>
 <p data-pid="3DcSYZeH">我还能怎么做？</p>
 <p data-pid="D1loZalV">给他一记右勾拳吗？</p>
</body>