# 如何看待警方通报「滴滴司机性侵直播」事件为夫妻二人以网约车为噱头进行色情表演？他们会受到哪些惩罚？
- 点赞数：5549
- 更新时间：2020年06月13日00时00分17秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/401049777/answer/1279939454
<body>
 <p data-pid="wYkYWxGR"><b>我觉得滴滴委屈，数以万计的滴滴司机最委屈。</b></p>
 <p data-pid="CuiGtBuH">滴滴总裁陈熙今天下午在微博上发了条微博：</p>
 <blockquote data-pid="WbGmxPhD">
  滴滴司机不是犯罪的代名词！
  <br>
  <br>
  昨天一段来路不明的视频以“滴滴司机性侵直播”为标题，从境外网站开始再到国内社交媒体大肆传播。警方正在调查，我们全力配合。
  <br>
  <br>
  看到大量声音质疑甚至攻击滴滴司机，我的心在流血。我们的数百万滴滴司机师傅们，在大家心中究竟是什么人？而真实的滴滴司机师傅又是什么样的人？
  <br>
  <br>
  如果万一警方查实，这个视频真的是“滴滴司机直播性侵”，我愿意接受一切处分。但是我坚信，从2018年顺风车事件发生至今的两年，我们为了改正错误尽一切努力建立起的严格的司机准入审查、录音录像车内安全措施、7000万课时的线上线下培训、安全导向的派单规则、AI对异常情况的实时检测、7x24高效待命的安全响应客服等等，不会白费。
  <br>
  <br>
  我也知道，再完备的安全措施，也不可能100%杜绝极端恶性案件的发生，一旦有违法行为，我们绝不姑息，配合警方，严惩不贷。但所有安全工作的落实都离不开滴滴司机的努力，我们的司机师傅们，不是犯罪的代名词。
  <br>
  <br>
  但是，如果这个是自导自演的黄播剧，那视频制作者和幕后的黑手欠数百万滴滴司机师傅们每人一个道歉！现实中存在的侵害事件令人发指，色情直播令人痛心，我们应该一起跟犯罪份子坚决斗争。但滴滴司机不是你吸引眼球的工具，他们都是一个个活生生的人，是别人的父母、子女、爱人，是家庭的希望和支柱。但是现在这个群体却被污名化，我们要配合警方坚决打击犯罪者，但我们也不应该让无辜的好人被冤枉，在这个事件里他们也是色情直播的受害者。
  <br>
  <br>
  在疫情最严重的那两个月，十几万滴滴司机师傅自愿报名加入医护车队，冒着被感染的风险，免费接送我们的医护人员。为了一点点流量，这样损害他们的名声，这样的冷漠令人心寒。无论法律怎么制裁，良心都应该痛一辈子。
 </blockquote>
 <p data-pid="3WX63lu-">说实话，自从上次空姐事后下架顺风车整顿，滴滴现在真的各方面都完善了很多，只要你是正规途径坐车的，上面监控啥的都有，人员信息手机上也都有显示，安全方面比以前好太多了。</p>
 <p data-pid="YrxbZA7u">然而昨天该事件刚爆出的时候，铺天盖地的负面消息又涌向了滴滴，不少赖以为生的滴滴司机开始愁眉苦脸，生怕被此事影响生意，滴滴来不容易捡起来的客户信赖差点又付之东流。</p>
 <p data-pid="XRH589Gt">就算官方站出来有调查结果，还是有许多人因此事又恐惧滴滴，受到影响是肯定的。上次空姐案后我记得有个滴滴司机在网上说他回家儿子哭着不让他跑滴滴了，原因是因为儿子同学们知道他跑滴滴后都不跟他儿子玩了，说他爸爸跑滴滴就是坏人，本来就转悠一天却没接到几单的他哭了，说的挺让人心酸的。</p>
 <p data-pid="vzyyiHTi">所以说这件事影响最大的最苦的就是那些在路上奔波劳碌的滴滴司机了，他们是家中的顶梁柱，是赖以生存的勤奋者，是丈夫是父亲是儿子是千千万万的普通人……但他们满怀欢喜出门却接单寥寥无几，还可能会被乘客和周围的人提防误解。</p>
 <p data-pid="KcXjRC1d"><b>微博爆料者本意是好的没错，但她不经查证就扣滴滴帽子的行为真的对该企业影响太大了，一定程度上来说滴滴可以考虑法务部出击了。</b></p>
</body>