# 2021 年 4 月 8 日南京大学 19 幢有同学跳楼，发生了什么？
- 点赞数：5083
- 更新时间：2021年04月11日20时15分53秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/453521350/answer/1828174782
<body>
 <p data-pid="9g_9tDwL">实际上，我们这个社会对失败者极不宽容。</p>
 <p data-pid="1Uwu2eCd">很多人可能会好奇，为啥有的同学宁愿自杀也不选择退学，其实退学这个决定根本没有那么容易下。我是研三退学的，我来讲讲为啥这么多同学不选择退学。</p>
 <p data-pid="clrV2DIs">1，退学之后，没有应届生身份，国企央企大型外企大型私企等优质企业基本与你无缘：我退学后进了央企，但由于没有应届生身份，没法签总部合同，只签了子公司的合同，其实就是外包，福利待遇大幅缩水；而我同校的本科生学弟们反而通过校招签了总部合同，年纪比我小3岁，但福利待遇比我好一大截。</p>
 <p data-pid="Ix51r_7c">2，即使去私企，也有招聘上的歧视：研究生退学还不如本科毕业生身份，几乎所有面试官都会问我一个问题：你为什么退学？是不是和导师相处不好？没有毕不了业的硕士，为什么你就没毕业呢？是不是因为心理素质不行？你在读研过程中遇到困难就放弃了，工作中是否也会承受不了压力，遇到困难就放弃呢？</p>
 <p data-pid="kk4EKzoy">3，退学的同学很大一部分不愿再从事本专业了，然而转行的话，零工作经验，几乎没有什么公司愿意给你机会；我非常有幸退学后转了码，得益于程序员旺盛的需求，才使我不至于失业，别的专业退学后真的前途未卜——正经毕业的还找不到工作呢，你个退学的怎么轮得到。</p>
 <p data-pid="zGoINqcI">4，有相当一部分同学等到研三才能意识到自己科研上真的走不下去了，如果是研三/博三退学，年纪比别人大3岁，你的同学可能已经买房升职加薪，而你还是个顶着本科学历的25岁的零工作经验的菜鸟，尤其是读研的同学当初如果比不读研的同学努力优秀，这种落差和压力更大。</p>
 <p data-pid="ajRGgL13">5，退学后，家人，朋友，亲戚..几乎所有人都不太可能理解你。有幸我妈是理解我的，但我至今没有敢和亲戚们说过我从中科院退学了，当年去中科院读书多风光，如今就有多狼狈。过年回家见到亲戚邻居们，我还要顶着中科院硕士的名头被亲戚们当着孩子们的面夸一番，甚是尴尬。。。</p>
 <p data-pid="7AQ9t6iY">6，最重要的一点，那就是对自己的深深的绝望。失败不是成功之母，不断的失败只会击垮一个人。很多人找我咨询退学，感觉他们已经离毕业一步之遥了，但就是抑郁，一门心思退学。</p>
 <p data-pid="GQjtjUjB">总之，研究生退学没那么容易，我们这社会这么卷，退学这种污点差不多会将你之前20多年努力读书积累来的优势全部抹掉。</p>
 <p data-pid="paUOLYEY">我认识好多个研三退学/没毕业的同学，平常我跟他们聊起来读研的经历，他们永远是岔开话题不愿多说，可以想见，这失败的三年对于他们的心理影响有多大。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="fKGdWEsD">我之前说过我们这个社会容错性很差，甚至有很大的随机性，走错一步路后边很容易满盘皆输，哪怕是能力很强的大佬，翻身也要费一番力气的。家庭条件好的还可以退学后出国留学，优雅转身；家庭条件不好的退学，没钱出国补学历，考研年纪大，找工作没有工作经验，这种情况下，退学依然路不好走。</p>
 <p data-pid="4gnNPy9S">所以说，有幸你自己原谅了自己的无能，有幸你的父母也原谅了你的无能，社会却依然不会忘记你的无能，亲戚，朋友，公司，考公，找工作面试等环节，无时不刻不在提醒你，你退学了，你就是个失败者。</p>
 <p data-pid="oXARl9uY">当想到这些遇到这些，轻生可能就是某些同学心里的唯一最优解。</p>
</body>