# 为什么外卖众包骑手常说“宁可闲一天，不接万科单”？
- 点赞数：6106
- 更新时间：2021年07月20日12时46分43秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/463766189/answer/2008074102
<body>
 <p data-pid="CKItSwbP">因为万科的盘有一个很牛逼的特性：只开放一个来访通道~</p>
 <p data-pid="V3Tqa-cB">也就是说不管是东南西北门，只有一个通道是允许骑手来访登记后徒步送入小区的，如果这个小区恰好是骑手最不顺路并且楼栋又是徒步要走最远的，那么骑手小哥心态不炸才怪！</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="dzOIylCC">但是~</p>
 <p data-pid="euxVLqnz">万科的基层工作人员有一个特性：闲得蛋疼还有满小区乱蹿的权限</p>
 <p data-pid="m8ZmiLIG">早6晚6是万科保安的班次，打点好了关系可以由不在岗的物业工作人员骑着小电驴帮你走完最后一程。</p>
 <p data-pid="QZ1JutI7">同样是进小区，万科员工可以刷卡进大门，小电车直达楼下，直刷大堂门禁，直刷电梯的优势。</p>
 <p data-pid="U2eYUBZg">你这门口登记，小区迷路，徒步行走，大堂门禁进入权限申请的搞下来，面都坨了~</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="xhMiddKj">增加：</p>
 <p data-pid="3jVR01az">不是我黑万科物业，因为我当时就在万科其中一个项目，也在项目里试行过外卖员免登记通行，外卖小哥想免登记进小区就得向小区提供身份证明及无犯罪证明，也真有外卖小哥提供这些证明并获得了进入权限。</p>
 <p data-pid="cTBVDqSQ">但接下来的事情就有点炸三观，有业主对外卖小哥能免登记进入小区非常不满，哪怕物业再三解释该外卖小哥已做出身份认证及无犯罪证明都不行。</p>
 <p data-pid="cfW4k2Vj">再接着就是小区内车行道允许电车行驶，人行道不可以，但有部分外卖小哥直接把车开到了人行通道，又挨了那些晚上带娃在园区里散步的业主投诉.......</p>
 <p data-pid="JMLhtb_Q">最后免登记的事情不了了之，但点外卖的业主又在投诉物业的制度让他的外卖太难送达，最后在变通之下跟熟悉的外卖小哥达成私人协议（<b>外卖小哥将外卖放在任意一个有保安值守的门口，由岗位上的保安通知下班的工作人员兼职送最后一程，每帮忙送一个外卖给一块钱</b>），管理人员也对兼职的员工事情睁只眼闭只眼，这破事总算是凑合着解决了。</p>
 <p data-pid="yZt2HK9G">整体来说这方案还行，小区反而成了外卖小哥最喜欢接单的小区，想多点收入的保安一个月也能弄来千把块钱，就是碰到万科内部明查暗访的人比较头疼。</p>
 <p data-pid="iqNKzEpS">至于现在那个项目有没继续这样搞就不知道了，毕竟每个项目经理的行事风格都不一样，这种事情又没有得到总部授权，往往随着管理层的调动就消失了。</p>
</body>