# 如何以【我穿书了，穿成一个非常漂亮的路人甲】为开头，写一个故事？
- 点赞数：7895
- 更新时间：2023年03月09日18时57分36秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/543911027/answer/2749929534
<body>
 <p>我穿书了，穿成一个非常漂亮的路人甲。</p>
 <p>但我手握剧本。</p>
 <p>将来，男主 1 号会在演唱会上表白女主，被粉丝用荧光棒和灯牌砸进急救室。</p>
 <p>男主 2 号坚持和女主三搭，备受关注的新剧一夜之间遭全网抵制。</p>
 <p>男主 3 号放话新电影女一号不是心上人直接罢演，被电影圈大佬联合封杀。</p>
 <p>男主 4 号是娱乐公司高管，铁了心要保女主，被亲爹和亲哥赶出公司。</p>
 <p>女主惨遭雪藏。</p>
 <p>而我，早早埋伏进公司，做起十八线小糊咖。</p>
 <p>时机一到，接过男女主们的资源，摇身一变影视歌三栖顶流女明星。</p>
 <p>1</p>
 <p>一大早，我刚到教室。</p>
 <p>后排几个女生兴致勃勃让我上学校论坛，实时头条非常劲爆。</p>
 <p>我放下书包，掏出手机，连忙登录论坛。</p>
 <p>好家伙，食堂门口正上演四男争一女的感情大戏。</p>
 <p>这谁忍得住？</p>
 <p>我一声吆喝，叫上小姐妹，马不停蹄奔赴吃瓜第一线。</p>
 <p>来得有点晚，只能在外围探头探脑。</p>
 <p>马佳佳灵机一动，带我们绕了半圈，找到个一米多高的台子爬上去，总算看清楚事件主人公。</p>
 <p>都是学校风云人物。</p>
 <p>我眯着有点近视的眼睛，将一场大戏收入眼底。</p>
 <p>校草黎行舟深情款款：「瞿想想，我喜欢你，想做你男朋友。」</p>
 <p>学神孟江安推了推眼镜：「和我在一起，任何问题可以第一时间得到解答。」</p>
 <p>校霸姜策别别扭扭：「我不逼你做选择，但你要一视同仁，给我一个公平竞争的机会。」</p>
 <p>红透半边天的小天王蔺南俊脸通红：「我不管，我也喜欢你，你不能厚此薄彼。」</p>
 <p>四个人，四张脸，帅得各有千秋。</p>
 <p>对着这样四位大帅哥，谁能说出拒绝的话？</p>
 <p>瞿想想可以。</p>
 <p>她害羞地说着不害臊的话：</p>
 <p>「抱歉，你们对我都特别好，我暂时选不出来，我们还是继续做好朋友吧，等哪天我想好了，再告诉你们答案。」</p>
 <p>四位帅哥短暂沉默后，居然心平气和地接受了这个槽点满满的提议。</p>
 <p>我哪见过这世面，脱口而出：「真是小刀拉屁股，开了眼了。」</p>
 <p>旁边传来附和声：「谁说不是呢？」</p>
 <p>2</p>
 <p>谁？</p>
 <p>是谁？</p>
 <p>在玛丽苏小说世界里，竟有人和我英雄所见略同！</p>
 <p>我激动转头，一张和蔺南九分神似的帅气脸庞映入眼帘。</p>
 <p>是蔺北。</p>
 <p>小天王的双胞胎哥哥。</p>
 <p>哦那没事了。</p>
 <p>以后，这位一起加入，那就是五男争一女。</p>
 <p>我将他上下打量一下，愉快地笑了起来。</p>
 <p>小兄弟，你的戏份在后头呢。</p>
 <p>蔺北先是一脸莫名，可能是我灿烂的笑容感染了他，他跟着轻笑出声。</p>
 <p>笑完了，他问我：「蔺南在里面和别的女生表白，你还笑得出来？」</p>
 <p>我笑得更快乐了：「没事，我现在是事业咖，男人只会影响我搞钱的速度。」</p>
 <p>想到账户里那一串「0」，我的两排大白牙收都收不住。</p>
 <p>我是穿书的。</p>
 <p>熬夜看小说猝死后，喜提穿书大礼包。</p>
 <p>我上辈子短暂的 26 年人生，可谓枯燥乏味，普通到不能再普通，连穿书这种奇遇都显得平平无奇。</p>
 <p>那天我熬夜看土狗文学，惊觉里面有个和我同名同姓的炮灰，而且下线十分随便，忍不住骂骂咧咧。</p>
 <p>一顿激情澎湃的输出后，大脑突然一片空白，再睁眼时，变成襁褓里的小婴儿。</p>
 <p>我那对土豪爸妈，给我取名金满山，寓意以后坐拥金山银山。</p>
 <p>我上辈子也叫这名，不过上辈子的父母不是土豪，是面朝黄土背朝天的勤恳农民，他们对我的期许和土豪爸妈一模一样。</p>
 <p>可见不论有钱没钱，大家的目标是一致的。</p>
 <p>毕竟，谁不喜欢钱呢？</p>
 <p>本来，我的角色是镶边工具人。</p>
 <p>好消息是我和女主是一边的。</p>
 <p>坏消息是最后我会为女主两肋插刀。</p>
 <p>物理意义上的插刀，白刀子进红刀子出。</p>
 <p>但我没有绑定劳什子系统，所以没人逼迫我一定要按照原剧情发展。</p>
 <p>为了避免英年早逝，和女主瞿想想分到一个班后，我刻意和她保持距离，现在无非是见面点头打个招呼的同学关系，那两刀怎么也插不到我身上。</p>
 <p>大约是我名字散发的土味儿太浓郁了，瞿想想察觉我和那些非富即贵的阔少千金不一样。</p>
 <p>她是对的。</p>
 <p>我家是暴发户，而且是我初中的时候才暴发的，没过过几年富贵日子，骨子里没有透出那股让人望而却步的贵族气质。</p>
 <p>我也不晓得所谓贵族气质是什么气质，反正我肯定是没有的。</p>
 <p>瞿想想深觉我们是同类，主动接近我，想和我交朋友。</p>
 <p>小说里的金满山因为难以融入群体，渐渐被瞿想想打动，和她形影不离。</p>
 <p>我不一样，我两辈子加起来，比这些小屁孩多吃了两万八千多碗饭。</p>
 <p>又在职场摸爬滚打好几年，再刁钻古怪的领导和甲方都碰到过，搞定一群高中生轻轻松松不在话下。</p>
 <p>所以瞿想想那几句掏心窝子的话没能打动朋友环绕的我。</p>
 <p>小说里，金满山就是心口被捅个对穿才一命呜呼的。</p>
 <p>那才是真正的掏心窝子。</p>
 <p>我害怕还来不及，怎么可能被打动？</p>
 <p>我这辈子美貌惊人，还评上校花称号。</p>
 <p>有次和小姐妹出去逛街，被星探相中。</p>
 <p>这世界和现实世界一样，明星来钱又快又多。</p>
 <p>我没经受住金钱的诱惑，和极星娱乐签约，现在是新人演员。</p>
 <p>这两年利用寒暑假在几部青春片里演小配角，还没开播，因此没什么名气，还能大摇大摆在校园里激情吃瓜。</p>
 <p>不过知道我演戏的人也有，一传十十传百，学校里的人知道得七七八八。</p>
 <p>谣言这就来了。</p>
 <p>我一心搞钱，被谣传成为爱勇闯娱乐圈。</p>
 <p>原因是有人曾经撞见我对着面无表情的蔺南一脸舔狗笑，后来凑巧和蔺南签了同一家公司。</p>
 <p>蔺南那个大脑搭铁小脑养鱼的家伙，不仅没否认，还特地跑到我们班上和瞿想想解释。</p>
 <p>他说我不是他喜欢的类型，以后绝对不会正眼看我一眼。</p>
 <p>神经病啊！</p>
 <p>我当场拍桌站起来理论，力证自己铁石心肠，对毛没长齐的小男生毫无兴趣。</p>
 <p>被当成恼羞成怒，死鸭子嘴硬。</p>
 <p>蔺南说到做到，果然没朝我的方向看一眼。</p>
 <p>他绷着脸警告我：「金满山，你死了这条心吧，我永远不会喜欢你。」</p>
 <p>还好心提醒我：「娱乐圈不是那么好混的，劝你三思。」</p>
 <p>我岂止三思。</p>
 <p>三思之后又三思，我才下定决心的。</p>
 <p>娱乐圈那个大染缸，好不好混我心里有数。</p>
 <p>那种吃人不吐骨头的名利场，我闲着没事专门跑里头去寻找真善美？</p>
 <p>娱乐圈没有那种东西。</p>
 <p>3</p>
 <p>蔺北一句话激起千层浪。</p>
 <p>围观群众发现我在修罗场现场，纷纷寻找我的踪影。</p>
 <p>动静闹得有点大，惊动了中心的四男一女。</p>
 <p>人群自发让出一条通道，我和蔺南来了个面面相对。</p>
 <p>他大概还记得在瞿想想面前发过誓，视线短暂接触后，立马转头看向别处。</p>
 <p>我承认这小子确有几分姿色。</p>
 <p>但我对他实在没有非分之想。</p>
 <p>应该说，这五个男主角，我一个也看不上。</p>
 <p>无他，年龄太小。</p>
 <p>心动一下都有负罪感。</p>
 <p>姜策是暴脾气，好好的告白现场被打扰，迈着大长腿朝我走来，站在离我两步远的地方，居高临下看着我。</p>
 <p>我其实不矮，刚好一米七。</p>
 <p>是姜策太高，上次学校组织体检，据说他已经突破一米九。</p>
 <p>他学习差劲，运动能力十分出色，小小年纪练出一身漂亮的腱子肉。</p>
 <p>抛开年龄不谈，这小子的身材简直让人垂涎三尺。</p>
 <p>「你来干什么？」他不耐烦地开口。</p>
 <p>我收起那一丝欣赏，理所当然道：「来吃瓜。」</p>
 <p>姜策噎了一下，皱眉：「蔺南根本不喜欢你，你搞再多花样也没用。」</p>
 <p>「哦，我也不喜欢蔺南。」</p>
 <p>「别嘴硬了，整个学校谁不知道你喜欢他？」</p>
 <p>「那是因为你们都没有明辨真相的能力。」</p>
 <p>「世上男人那么多，别在一个不爱你的人身上浪费感情。」</p>
 <p>「谢谢你的建议，我一直以来正是这么做的。」</p>
 <p>姜策坚信我对蔺南余情未了，眼珠子一转，压低声音和我打商量：</p>
 <p>「我也不是反对你追蔺南，这样，你继续追他，如果能把他追到手，哥给你一百万。」</p>
 <p>我小心脏躁动了一下，迅速冷静下来。</p>
 <p>不行，我以后火了，随便拍一部戏都能到这个数。</p>
 <p>我也压低声音：「堂堂姜家大少爷，这么抠门呢？」</p>
 <p>姜策应该是算准了我会加价，故意留了涨价空间：「三百万？」</p>
 <p>「还不够少爷您定制一台机车的。」</p>
 <p>「别太贪啊，一千万，不能再加了。」</p>
 <p>姜策声音压得更低，用气声说：「最近家里管得严，我手头也没有太多钱。」</p>
 <p>「没钱你算盘打得噼啪响？」</p>
 <p>我斜眼睨他：「告诉你，姐现在自己赚钱了，瞧不上你这点。」</p>
 <p>姜策咬牙：「你说要多少？」</p>
 <p>我按捺住狮子大开口的冲动，理智占了上风。</p>
 <p>万一掺和进去，最后又落得个两肋插刀的下场怎么办？</p>
 <p>不划算。</p>
 <p>我摆摆手，宣布合作无门。</p>
 <p>「还是算了，蔺南看我鼻子不是鼻子眼睛不是眼睛的，追他不是自找气受？有那工夫，不如追他亲兄弟蔺北，反正长得差不多。」</p>
 <p>「哦——」</p>
 <p>四周响起一阵起哄声。</p>
 <p>我后知后觉自己没收住声音，猛地看向蔺北。</p>
 <p>蔺北没说话，比起他弟弟蔺南，他为人处世强多了，起码干不出让人当众下不来台的事。</p>
 <p>但他眼神变了，意味深长中带点不好意思。</p>
 <p>姜策眼神也变了，透着浓浓的不理解：「你疯了还是我疯了？早干吗去了？为了蔺南不惜进入娱乐圈，现在告诉我你喜欢蔺北？」</p>
 <p>旧的谣言还未澄清，新的谣言已在路上。</p>
 <p>我怒目圆睁：「你哪只耳朵听到我喜欢蔺北了？我的意思是追蔺南不如去追蔺北。」</p>
 <p>「哈！」姜策扬手指了一圈，「问问大伙，听没听到？」</p>
 <p>有几个看热闹不嫌事大，热情地回应：「听到了，听得特别清楚。」</p>
 <p>「号外号外，校花爱而不得，怒找替身！」</p>
 <p>「蔺北说句话，被人当成替代品的滋味一定特不好受吧？」</p>
 <p>再看蔺北，那小子居然戏精地眉眼低垂，一副有苦难言的委屈模样。</p>
 <p>演技看着比我这新人演员还好呢。</p>
 <p>我一胳膊肘拐过去：「你跟着闹什么？」</p>
 <p>蔺北撩起眼皮看我一眼，扭头不说话。</p>
 <p>蔺南从远处走过来，皱眉批评我：「金满山，你太不像话了，招惹我还不够，现在还觊觎我哥哥！」</p>
 <p>「我没招惹你啊。」</p>
 <p>「那你三番两次制造机会和我偶遇？还为了我签约极星娱乐？」</p>
 <p>救命！</p>
 <p>这些高中生是不是听不懂人话？</p>
 <p>眼见着瞿想想和黎行舟孟江安缓步靠近，我一个头两个大。</p>
 <p>这时，蔺北温和沉润的声音响起：「其实大家误会了。」</p>
 <p>对对对！</p>
 <p>快帮我解释！</p>
 <p>马上成为我的嘴替！</p>
 <p>是我对蔺北抱有不切实际的幻想。</p>
 <p>下一秒，他揽过我的肩膀，认真道：「金满山喜欢的人，其实一直是我。」</p>
 <p>我：「？？？」</p>
 <p>你在说什么屁话？</p>
 <p>蔺北递给我一个少安毋躁的眼神。</p>
 <p>他直视双胞胎弟弟的眼睛：「她到底喜不喜欢你，你自己难道没感觉？」</p>
 <p>蔺南看上去真被他唬住了，嘴巴张张合合，愣是没挤出半个字。</p>
 <p>「你看，你自己也知道不是事实，为什么要让她一直生活在流言蜚语里？」</p>
 <p>蔺南：「哥，我不是……」</p>
 <p>蔺北打断他：「我知道，当初你想追求她，她没给你机会，你耿耿于怀，但这不是你报复她的理由，她是活生生的人，有权选择自己真正喜欢的男生，你这样做未免太小肚鸡肠，你有没有想过她的处境？」</p>
 <p>蔺南顶着一脑门问号，眼睛里明晃晃有着和我一样的疑问。</p>
 <p>这哥在说什么屁话？</p>
 <p>黎行舟和孟江安还在静观其变，表情看不出什么。</p>
 <p>姜策一向不喜欢动脑，被蔺北三言两语说动了，盯着蔺南啧个不停：</p>
 <p>「看不出来，兄弟你这么记仇呢？算了算了，金满山一个女生，何必跟她斤斤计较？特不爷们。」</p>
 <p>蔺南气红了脸，又被姜策说成是恼羞成怒。</p>
 <p>蔺北趁热打铁，按着弟弟的后脖颈向我鞠躬道歉：「快，给人家说对不起，这事就过去了。」</p>
 <p>骚操作一个接一个。</p>
 <p>我反应算快的，都没缓过劲，更别说顶着笨蛋帅哥称号的蔺南。</p>
 <p>他稀里糊涂地，被亲哥哥忽悠着和我道歉。</p>
 <p>话一落地，蔺南爱而不得针对我的事情被坐实。</p>
 <p>连带着，我喜欢蔺北的事情也被坐实。</p>
 <p>4</p>
 <p>吃瓜不成，自己成了大瓜。</p>
 <p>预备铃响，大家浩浩荡荡返回教学楼。</p>
 <p>蔺北优哉游哉走在我身侧，表情好不得意，仿佛自己做了天大的好事。</p>
 <p>我懒得说他。</p>
 <p>被谣传喜欢他，总好过被谣传喜欢蔺南。</p>
 <p>某种程度来说，他的确替我解了围。</p>
 <p>虽然这些孩子在我眼里都是不成熟的高中生，这之中，蔺南尤其不成熟，那脑子长了跟没长没多大区别。</p>
 <p>明明是双胞胎，蔺北就聪明多了，只是年纪尚小，心性不定，还喜欢看热闹开玩笑。</p>
 <p>热闹谁都爱看，我里里外外加起来四十好几的人，不照样大早上跑来吃瓜？</p>
 <p>以后这样近距离吃瓜的机会可不多了。</p>
 <p>过两个月高考结束，大家各奔东西，自谋前程。</p>
 <p>我一个路人甲，上哪儿和男女主们近距离接触去？</p>
 <p>不过也未必。</p>
 <p>这本质是一篇娱乐圈文，我现在，就在娱乐圈。</p>
 <p>蔺南出道早，已经入圈两年多。</p>
 <p>黎行舟和姜策外形条件优越，学习成绩堪忧，被家里安排进戏剧学院，以后一个人气电视剧演员，一个新晋影帝。</p>
 <p>孟江安家里就干这行，我和蔺南的东家极星娱乐，就是他家的，他大学毕业会去公司上班。</p>
 <p>瞿想想和我一样，是被星探捡走的。</p>
 <p>快了，就高考完这个大长假的事。</p>
 <p>六个主角，五个扎进娱乐圈，只有蔺北一个清流，跑去学医。</p>
 <p>别人大红大紫，他在读书。别人身败名裂，他在读书。别人东山再起，他还在读书。</p>
 <p>说是男主，其实存在感有点薄弱。</p>
 <p>但瞿想想对他好感度最高，一度想倒追这朵高岭之花，可惜这小子开窍晚，等他想通的时候，瞿想想已经心灰意冷。</p>
 <p>于是他不得不加入修罗场，跟亲兄弟好朋友上演五男争一女的戏码。</p>
 <p>就不知道笑到最后的人是谁。</p>
 <p>这不光是篇娱乐圈文，还是篇玛丽苏买股文。</p>
 <p>非常遗憾，我猝死之前，没看到大结局。</p>
 <p>5</p>
 <p>我这辈子虽然是校花，可不是空有皮囊的花瓶。</p>
 <p>我高考成绩相当亮眼，名字上了校门口的金榜 TOP10。</p>
 <p>土豪爸妈奖励我十万块钱，让我出去和朋友胡吃海塞，好好犒劳下自己。</p>
 <p>我非常珍惜没出名前的每一分每一秒，有时间就去外面疯玩，生怕以后火了没这机会。</p>
 <p>我看那些娱乐八卦，好些当红明星走哪都有狗仔跟踪埋伏，真是一点隐私也无。</p>
 <p>事实证明我想多了。</p>
 <p>人家瞿想想，黎行舟和姜策，在我后面出道的，如今已是有头有脸的新生代超人气演员。</p>
 <p>蔺南更不用说，他妈妈是红遍大江南北的电影圈大前辈，他自己选秀出道，凭一张帅脸和出色的唱跳实力，一炮而红，出道即巅峰，至今没从巅峰下来过。</p>
 <p>只有我，出道六年，娱乐圈查无此人。</p>
 <p>经纪人前两年对我的培养还算上心，各种资源不要钱一样往我身上砸，用圈里话说，这个捧法，是头猪都该红了。</p>
 <p>我没红。</p>
 <p>然后瞿想想进圈了，划到我经纪人手底下。</p>
 <p>没等经纪人发力，瞿想想在一个网红的街拍视频里一闪而过，网红没火，她火了，一夜之间，成为全网疯找的最美路人。</p>
 <p>瞿想想头顶女主光环，背后有四大男主帮忙牵线搭桥，在娱乐圈一路顺风顺水，势如破竹。</p>
 <p>她进公司后，经纪人就不怎么管我了，全心全意捧瞿想想。</p>
 <p>眼看我和极星娱乐的合约马上到期，也没人在乎我解不解约。</p>
 <p>这么六年熬下来，我早不做什么一夜爆红的美梦，只等合约结束，和公司一拍两散，滚回家做土豪爸妈的宝贝米虫。</p>
 <p>我想红红不了，没想到解约也不容易。</p>
 <p>有天凌晨三点多，我被经纪人的夺命连环 call 吵醒，叫我连夜赶回公司开会。</p>
 <p>娱乐公司召开紧急会议，十有八九是旗下艺人搞出什么幺蛾子了。</p>
 <p>我爬上微博热搜一看，果然，蔺南和瞿想想的名字高挂榜首。</p>
 <p>许久不关注这几人的动向，我都快忘了故事里还有这茬。</p>
 <p>这次之后，那五人沉寂了将近三年。</p>
 <p>按照作者的思路，这是男女主们爱情路上一次不大不小的挫折与障碍。</p>
 <p>但对公司里那些嗷嗷待哺的小糊咖而言，这是一次腥风血雨的更新迭代。</p>
 <p>反正总有人要冒出头，那个人为什么不能是我？</p>
 <p>我那颗要死不活的事业心，忍不住蠢蠢欲动。</p>
 <p>6</p>
 <p>这件事说大不大，说小不小。</p>
 <p>说破天是艺人之间的爱恨纠葛，并没有突破道德和法律底线。</p>
 <p>架不住几个人粉丝量庞大，各家大站纷纷下场引导舆论，脱粉的，维护的，泼脏水的，吃瓜的，应有尽有。</p>
 <p>各大网络平台吵得乌烟瘴气，各种爆料帖子层出不穷。</p>
 <p>出事的几个算公司近几年的顶梁柱，极星娱乐不可能放任自流，公关费投了一笔又一笔，热搜词条压了一个又一个。</p>
 <p>没用。</p>
 <p>这事要是黎行舟或者姜策惹出来的，随便公关一下，炒个 CP，还能涨一波人气。</p>
 <p>偏偏是蔺南挑的头。</p>
 <p>他那些粉丝把他捧得再高，夸得再天花乱坠，他长得再好看，唱跳再厉害，始终是靠粉丝吃饭，吃流量红利。</p>
 <p>根子上就站不住，他但凡能拿出一首自己独立创作的优秀作品，别说在演唱会和心上人告白，就是隐婚生子都能被包装成重视家庭，不希望家人受到过多打扰。</p>
 <p>蔺南从参加选秀开始就饱受质疑，无论他每场比赛表现多么出色，观众一提起他，首先想到的是他那个家喻户晓的大明星妈妈。</p>
 <p>他最后拔得头筹，另外几个大热选手的粉丝就阴阳怪气比赛有黑幕，说他靠家里，靠亲妈，这些声音到现在没停过。</p>
 <p>流量明星，最忌讳过度高估粉丝的宽容，同时低估粉丝脱粉回踩的能力。</p>
 <p>蔺南进圈八年之久，这么浅显的道理不会不懂。</p>
 <p>只是他不在意。</p>
 <p>他进娱乐圈不是出于热爱和梦想，因为某次和狐朋狗友聚会，一时冲动和人打赌，被激着报名参加选秀。</p>
 <p>金钱，名气，粉丝，他没那么想要。</p>
 <p>没那么想要，就没那么 care 后果。</p>
 <p>他想要瞿想想，他追求她五六年，只差剖开胸腔把一颗真心捧到她面前。</p>
 <p>可瞿想想更喜欢他的双胞胎哥哥。</p>
 <p>蔺南混归混，干不出为个女人和亲哥反目成仇的事，人还有点中二，讲究各凭本事公平竞争。</p>
 <p>他用他那不太聪明的脑袋瓜，思来想去，想出这么个为自己增添筹码的昏招。</p>
 <p>短短三天，我眼睁睁看着他粉丝数从八千万掉到五千万，后面稀稀拉拉涨上去几万十几万，应该是公司给他买的僵尸粉。</p>
 <p>公司原本是想发个声明，宣布瞿想想接下来要出演蔺南的 MV，那场告白是提前造个势。</p>
 <p>大部分粉丝，哪管辟谣是真是假，只要是官方的，是她们想听的，再假也能捏鼻子认了。</p>
 <p>可惜声明没出来，蔺南高中时期和瞿想想当众告白的视频先散布网络。</p>
 <p>就是当初学校食堂门口四男争一女那场大戏。</p>
 <p>这下黎行舟和姜策也被拉下水。</p>
 <p>连带着，姜策中学时和人打架斗殴的传闻愈演愈烈，小作文一篇接一篇，估计连他本人都不知道哪些是真哪些是假。</p>
 <p>瞿想想那番答复，被广大网友评为新时代绿茶发言，一时间各种异曲同工的茶言茶语爆红网络，瞿想想知名度更上一层楼，只是评价比较负面。</p>
 <p>蔺南呢，事发当天被粉丝的灯牌和荧光棒教做人，伤得其实不重，公司为了挽回形象，硬让他在医院住了一个多月，对外宣称进了急救室，差点没救回来，卖了一波惨，引来不少「正义路人」，义愤填膺开始抨击脑残粉。</p>
 <p>这场闹剧里，黎行舟受到影响相对较小。</p>
 <p>他有演技，长相周正，观众缘特别好，等新剧一上，背靠大 IP 大制作，这点负面影响根本不值一提，冷处理就完事了。</p>
 <p>他偏不，非要在风口浪尖上，站出来为瞿想想说话，还放话下一部戏争取和瞿想想三搭。</p>
 <p>至于孟江安，他不是公众人物，这事对他压根没影响。</p>
 <p>可他好好的公司高层不做，三番五次在公司大会上公然叫板众大佬，力保瞿想想，惹得他亲爹和亲大哥勃然大怒，当场给他放了大长假，归期不定。</p>
 <p>这场面，这架势，说一句为爱冲昏头脑都算轻的。</p>
 <p>王宝钏看了都得直摇头。</p>
 <p>结果和我记忆里如出一辙。</p>
 <p>瞿想想被雪藏。</p>
 <p>黎行舟新剧被抵制，戏约全没。</p>
 <p>姜策被打上劣迹艺人的标签，暂别电影圈。</p>
 <p>孟江安离开极星娱乐，自立门户。</p>
 <p>我那个经纪人，安抚好瞿想想的情绪后，终于想起手底下还有我这么一号人，顶着一嘴燎泡敲响我的家门。</p>
 <p>「瞿想想手头有个剧本，那边同意换人，我看人设和你挺贴的，你准备准备，后天去参加试镜。」</p>
 <p>我接过剧本，信心满满：「放心，交给我。」</p>
 <p>经纪人脸色好看了点，拍着我的肩膀：「就算瞿想想不出事，这个剧本我本来也想推荐你的，是导演和资方坚持用瞿想想，这几年……我也是个打工的，希望你别记恨。」</p>
 <p>这圈子可不止演员会演戏，个顶个都是演技派。</p>
 <p>见人说人话见鬼说鬼话的本领，我这经纪人可谓炉火纯青。</p>
 <p>我早说过，娱乐圈没有真善美那种东西。</p>
 <p>有什么关系呢？</p>
 <p>他能给我资源，我就能识趣装作不知道：「哪能啊，火不火看命，反正这几年我钱没少挣。」</p>
 <p>他深深看我一眼，显然对我的回答相当满意：「你是明白人。」</p>
 <p>我也深深看他一眼：「你明白就好。」</p>
 <p>7</p>
 <p>试镜非常顺利。</p>
 <p>经纪人说我贴角色不是客套话，我刚走进去，导演和编剧就眼睛一亮。</p>
 <p>我这六年糊归糊，打酱油跑龙套的活可没少干，演技磨得像模像样，合作很快敲定下来。</p>
 <p>蔺南入住的医院离试镜地点不远，经纪人知道我俩一个高中毕业的，提议我意思意思去探望一下。</p>
 <p>他算盘打得噼啪响，蔺南现在虽然为了暂避风头，处于半隐退状态，但他手里那些人脉和资源是实打实的，和他攀上关系，对我今后的发展有利无害。</p>
 <p>这关系要能攀上，何必等到现在？</p>
 <p>不过我没拒绝，顺道的事，没必要和经纪人闹红脸。</p>
 <p>医院门口不少八卦记者在蹲守。</p>
 <p>我一个十八线小糊咖，拎着果篮大摇大摆从正门走进去。</p>
 <p>经纪人恨不得把自己包成粽子，去停个车的工夫，被围了个水泄不通。</p>
 <p>我懒得管他，径自乘电梯上楼。</p>
 <p>我来得好像不是时候，蔺南那个大明星妈妈，正拧着他的耳朵质问他脑子里装的到底是脑浆还是海水，又说脑子进水的人都比他聪明一百倍。</p>
 <p>蔺南人高马大一小伙子，被教训得服服帖帖，委屈巴巴蜷成一团，缩在被子里欲哭无泪。</p>
 <p>蔺北也在，安静地坐在一边，事不关己支着下巴看向窗外。</p>
 <p>他先发现我，表情闪过一丝惊讶，随即微微抿起嘴角，走过来接我手里的果篮。</p>
 <p>「来就来，带什么东西？」</p>
 <p>嘴上这么说，手已经熟练地拆开包装，从果篮里拿出个苹果闻味道。</p>
 <p>蔺北有个鲜有人知的小爱好，喜欢闻苹果的香气，有时候晚上睡不着，会在枕头边放两个苹果助眠。</p>
 <p>小说里倒没写那么细致，是他自己告诉我的。</p>
 <p>他一直有我手机号，有空的时候经常和我聊些有的没的。</p>
 <p>我不知道他哪根筋搭错，放着好好的女主不搭理，非来找我这个炮灰叙家常。</p>
 <p>当着外人的面，孟女士没有继续数落蔺南，狠狠瞪了他一眼，转头笑眯眯和我打招呼，然后说约了好姐妹一起做 spa，扭着细腰踩着高跟扬长而去。</p>
 <p>蔺北开车送她过去。</p>
 <p>病房里剩下我和蔺南两个人大眼瞪小眼，我分明在那小子眼睛里看到浓浓的疑惑。</p>
 <p>「……你该不会想问我是哪位？」</p>
 <p>蔺南递给我一个看白痴的眼神：「我是脑子不清醒，不是智障 OK？」</p>
 <p>我感到一阵欣慰，拉了椅子在床边坐下：「难为你还知道自己脑子不清醒，看来也没有特别不清醒。」</p>
 <p>「你要是来说教的，慢走不送。」</p>
 <p>「你误会了，我是单纯想吐槽你两句。」</p>
 <p>蔺南冷哼，捞了个橘子过去，一边剥皮一边说：「你就这么恨我？我躺病床上都要刺我两句，读书的时候就不肯给我好脸色。」</p>
 <p>「我怕我给你好脸色，别人又说我一脸舔狗笑。」</p>
 <p>蔺南不知道想到什么，表情缓和了点：「你和我哥到哪一步了？」</p>
 <p>问这干吗？</p>
 <p>我还是回答了他：「高中校友兼微信好友。」</p>
 <p>蔺南剥橘子的动作一顿，不相信地瞅我：「他一有空就和你出去吃饭看电影，你管这叫校友兼网友？」</p>
 <p>「那就经常约饭的普通朋友咯。」</p>
 <p>「普通朋友……」蔺南语意不明重复这几个字，没有继续这个话题，「听说你合约快到期了。」</p>
 <p>我不给他笑话我的机会：「谢谢关心，刚接了女一号，正准备续约。」</p>
 <p>「女一号？」蔺南愣了愣，「小成本网剧吧？」</p>
 <p>「托你的福，瞿想想之前的饼，经纪人扔给我了。」</p>
 <p>「哪一部？」</p>
 <p>是了，瞿想想手里不可能只有一个女一号的剧本。</p>
 <p>我把剧名和导演告诉他，蔺南对瞿想想的事一向门清，迅速对上号。</p>
 <p>「会不会挑本？这部是想想还人情才接的，本来还指着她带飞，你接过去，恐怕要查无此剧。」</p>
 <p>「不会说话请把嘴闭上。」</p>
 <p>蔺南笑了下：「我知道，你根本没得挑，出道六年，背靠极星娱乐，能混成这鬼样子你也不容易。」</p>
 <p>我冷眼乜他：「你那些粉丝准头不行，应该往你嘴巴集火，这张嘴反正不爱说人话，缝起来多好？」</p>
 <p>蔺南吃了两瓣橘子，才接话：「气性还挺大，行，不说这些，聊点别的。」</p>
 <p>「我俩有什么好聊的？」</p>
 <p>「真有意思，没什么好聊的你专程跑这一趟？」</p>
 <p>「我经纪人让来的。」</p>
 <p>「他让你过来还能是为什么？」</p>
 <p>你要聊这个，那我可来劲了。</p>
 <p>「怎么着，你还能如他所愿，真赏你老同学一口饭吃？」</p>
 <p>蔺南一言难尽看着我：「你家里不是挺有钱吗？连个像样的资源都砸不到？」</p>
 <p>「有钱还得有门路，我家卖马桶的，和娱乐圈八竿子打不着。」</p>
 <p>他这纯属站着说话不腰疼，我不服气，「我要和你一样有个大明星妈，舅舅和表哥在极星娱乐说一不二，早红得发紫了。」</p>
 <p>蔺南耸肩：「怪我比你会投胎？」</p>
 <p>和他说这些干吗？我也是闲得慌。</p>
 <p>果篮送到了，人见到了，我站起来，抖抖裤腿准备走人。</p>
 <p>蔺南叫住我：「金满山，商量个事儿。」</p>
 <p>我背上包：「放。」</p>
 <p>「你帮我个忙，我帮你拉资源。」</p>
 <p>又在打什么馊主意？</p>
 <p>我狐疑打量他，没有应声。</p>
 <p>蔺南说：「你刚才看到了，我妈是鼎鼎大名的孟舒颜，在演艺圈屹立不倒三十年，不说她这么多年自己积攒下来的人脉，就凭她的『孟』和极星娱乐那几位的『孟』同出一家，还顶着蔺太太的头衔，想要什么资源拿不到？随便从指缝里漏个一星半点，足够你这样的小明星吃香喝辣好几年。」</p>
 <p>「那是你妈的资源。」</p>
 <p>「我是她儿子，她的资源约等于我的资源，我好歹进圈八年，也有自己的人脉。」</p>
 <p>他怕我不答应，忙增加筹码，「我记得你高中参加过校园歌唱比赛，还拿了第一名，说真的，你嗓音和唱商挺好的，稍微培养包装一下，可以走歌手这条路，反正都是赚钱，多赚一点是一点，你说呢？」</p>
 <p>有点道理。</p>
 <p>「现在想想不方便出来，她那些资源，你经纪人肯定尽量争取给你牵线搭桥，我妈那边可以介绍不错的电影参演机会，我这里认识不少音乐领域的大佬，影视歌三栖发展，你难道一点不心动？」</p>
 <p>心动。</p>
 <p>相当心动。</p>
 <p>但我又不太想掺和进男女主们的事情里，犹犹豫豫没有开口。</p>
 <p>蔺南压低声音，问我：「知道我一首歌赚多少钱吗？」</p>
 <p>我还真没打听过，老实摇头。</p>
 <p>蔺南竖起一根手指：「至少这个数，和公司四六分账，我拿六成，每次发新歌，都有各种代言主动找上门，你知道一个大牌代言费多少钱吗？」</p>
 <p>我再次摇头。</p>
 <p>蔺南意味深长看了我好一会儿，丢下四个字：「很多很多。」</p>
 <p>明明没有具体数额，我恍惚间已经看到堆成山丘的红票子在向我招手。</p>
 <p>蔺南抛出的诱饵太有诱惑力了，和当初姜策的零花钱不在一个量级。</p>
 <p>我这么有职业操守，该税的全税，不该睡从不乱睡，爱岗敬业，身正不怕影子斜，根本不怕塌房。</p>
 <p>影视歌三栖，只要有一样混出头，收益都是长远且难以估量的，说不定能受益一辈子。哪怕不能一辈子，火个三五年，赚得盆满钵满，快乐地回家混吃等死，小日子不知道多滋润。</p>
 <p>不可能不心动。</p>
 <p>我现在疯狂心动。</p>
 <p>面上却不露声色，强装镇定：「你想让我帮你什么忙？说来听听。」</p>
</body>