# 如何以【我穿书了，穿成一个非常漂亮的路人甲】为开头，写一个故事？
- 点赞数：6398
- 更新时间：2024年03月19日16时06分03秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/543911027/answer/2733455943
<body>
 <blockquote>
  我穿书了，穿成一个非常漂亮的路人甲。
  <br>
   为了避免被狗血的修罗场和火葬场误伤，我开始学习化妆，试图成为一个猛张飞。
 </blockquote>
 <p>1.</p>
 <p>不是我吹，自从穿越以后，每天都是「赶紧起床照镜子」的迫切唤醒我，每次洗澡必定从上摸到下，缺了一天没欣赏都仿佛丢了钱。</p>
 <p>谁不爱美，我简直爱死了，但一想到开学我就头大如斗。</p>
 <p>贵族学校、F4、豪门、贫穷少女。</p>
 <p>这几个元素叠在一起的小说，土苏爽可以概括。</p>
 <p>而我却是其中最容易被误伤的路人甲——女主的塑料闺蜜。</p>
 <p>公主们欺压女主的时候必定带我一个，王子们拯救灰姑娘却不会救我。</p>
 <p>2.</p>
 <p>楚灵儿——书中女主，一双小鹿眼懵懂而无辜，就算是我也难免生出一些保护欲。</p>
 <p>她困惑看着我：「轻轻，你之前长这样吗？」</p>
 <p>楚灵儿有些想不起来了。</p>
 <p>王轻总是低着头，厚厚的刘海和大大的眼镜框，像一朵潮湿卑微的蘑菇，如果不是有她保护，还不知道怎么被欺负，但面前这人，每一丝毛孔里都透露出粗野彪悍的气息。</p>
 <p>王轻，一个朴实而随意的名字，一个成绩更好却被忽视、一个总是分担女主过错、一个试图自我改变的路人甲。</p>
 <p>我穿来时正坐在镜子前，手中拿着剪刀，脚下是一地碎发，「我」已经剪去了厚重的刘海，原来这么好看。</p>
 <p>然后「我」死了，我就来了。</p>
 <p>3.</p>
 <p>「去工地搬砖，赚了点钱。」我说。</p>
 <p>楚灵儿了然点头，怪不得黑了这许多。</p>
 <p>虽然同为贫穷少女，但穷也分层次，父母双亡的我无疑在最底层。</p>
 <p>这也是我无法退学远遁的原因，贵族学校不是慈善家，免去高昂的学杂费是签了协议的——高考成绩做赌注，没达到就得还钱。</p>
 <p>穿来前我也是学霸，倒不必担心成绩，我只担心上个学还要断手断脚。</p>
 <p>差点忘了说，虽然身为古早苏爽校园文，但本书紧跟时事，掐腰红眼是基操，绑架车祸不能少。</p>
 <p>甚至番外还是荤的，但响应十八岁以下不搞 yellow 的政策——我还没看到就被封了。</p>
 <p>4.</p>
 <p>和楚灵儿一起来到豪华无比的贵族学校，参与了豪华无比的开学典礼——原谅我上辈子也没见过自带马场的学校，贫穷限制了我的形容词，除了豪华还是豪华。</p>
 <p>在楚灵儿依依不舍的目光里，我办理了住宿。</p>
 <p>一是不想每天和女主一起上下学，放学路上是剧情高发段，容易误伤。</p>
 <p>二是学校包圆了这些花销，宿舍还都是堪比酒店的单人间，不住浪费。</p>
 <p>三是学校有五个食堂全天候免费供应，住学校还能吃夜宵。</p>
 <p>5.</p>
 <p>贵族学校只有两种学生，有钱有权最少占一样的少爷小姐们，和没钱没权只有成绩的好学生们。</p>
 <p>学校里的一草一木都离不开豪门家长的资助，贫穷学生吃喝住实际点说花的就是他们的钱，食物链自然而生。</p>
 <p>楚灵儿上台时，不少人眉来眼去，无非在说这个长得不错。</p>
 <p>看她露出楚楚可怜的表情，口哨声更响了，楚灵儿最后红着脸跑下来。</p>
 <p>轮到我自我介绍时，台下笑声很大。</p>
 <p>[招进来一个张飞！哈哈哈哈。]</p>
 <p>[这么丑怎么好意思哦。]</p>
 <p>如果我真的丑，这会应该很羞愤，可我是个仙女哎，我无视这群熊孩子，淡定开口。</p>
 <p>全班都介绍完毕，便是自由座位时刻。</p>
 <p>6.</p>
 <p>我果断选择好学生专属的第一排。</p>
 <p>转头一看楚灵儿还犹犹豫豫，看她的眼神我就知道，她想选靠窗的位置。</p>
 <p>我还没来得及张嘴，一个男生盛情拉开座椅，邀请楚灵儿坐下，她答应了。</p>
 <p>瞬间一圈人在她周围坐下。</p>
 <p>毕竟是年纪还小，看自己受男生欢迎还有些开心虚荣，完全没注意教室另一边女生们挑剔不善的目光。</p>
 <p>我无话可说，这不就是猪围白菜，想什么时候拱就什么时候拱。</p>
 <p>「灵儿，我旁边还有位子。」考虑到她是原主唯一的闺蜜，我还是开口说，不为她。</p>
 <p>楚灵儿看了我一眼，并不想领情，婉拒。</p>
 <p>得，放下助人情结，快乐你我他。</p>
 <p>7.</p>
 <p>别问我男主怎么还不出现，有句话说得好——什么学还要少爷您亲自上啊？</p>
 <p>自然得等到剧情开始。</p>
 <p>书上大概是这样：</p>
 <p>宫炎的父亲不满儿子吊儿郎当的态度，勒令他每周至少四天在学校，其他几大家族有样学样，一道把儿子赶了过来，并友情赠送豪华出场——小飞机来咯。</p>
 <p>这是自带背景音乐的出场，少女们的裙摆在螺旋桨扇起的飓风中飘扬，尖叫声此起彼伏。</p>
 <p>F4 天团闪亮登场，首先是我们的 C 位宫炎，唱跳俱佳。不是，算了，这么介绍好了：</p>
 <p>作者亲儿子——酷炫狂霸拽系，有钱有权长得帅嘴欠不当人，该人设多年来偏爱草根倔强小白花，两者堪称官推 CP，相逢必有火花。对标宫炎。</p>
 <p>读者亲儿子——温柔清淡专情系，常任职学生会长必会弹钢琴，该人设热衷于给女主收拾烂摊子、劝兄弟「算了」、和主动退出默默守护。对标鹤一霄。</p>
 <p>永远当不成男主的——风流花心懂你系，当男主必被骂烂黄瓜，当男配风生水起，常因为撩人不分对象，阳光普照四方，成为女主初次心动嘉宾。对标唐玺。</p>
 <p>想不出来凑数的——冰山禁欲酷哥系，霸总文 TOP，校园文 BACK，不是你的错，只恨当时年纪小错把白菜当作宝，话少背景板，靠谱气质 MAX。对标顾椋渊。</p>
 <p>8.</p>
 <p>「哎……瞎啊。」我围观了堪比粉丝见面会的狂热现场，只能说在座各位和我一样有眼光的不多。</p>
 <p>最受欢迎的居然是那个拽到飞起的刺猬头宫炎。</p>
 <p>四个男主都是高二年级不同班，我大致算了一下高二和高一之间的距离，这都能碰上确实是月老牵钢丝。</p>
 <p>我吃着二食堂新鲜的关东煮，回味着美男们的颜值，就看见楚灵儿满身水地跑了过来。</p>
 <p>「你……这……咋了。」虽然是废话但还是要说。</p>
 <p>楚灵儿含着眼泪一笑：「没什么。」</p>
 <p>「……」我见犹怜，有种被击中的感觉，敲。</p>
 <p>但我牢记靠近女主会变得不幸准则，一副我信了的老实人脸，继续低下头啃我浸满汤汁的大白萝卜。</p>
 <p>楚灵儿有些不敢置信，一个暑假不见，王轻已经迟钝成这样了吗。</p>
 <p>楚灵儿继续道：「她们……她们也不是故意的。」</p>
 <p>「啊。」我发出一个无意义的音节。</p>
 <p>说实话，女主这种屡败屡战绝不向恶势力低头的劲儿我是佩服的，前提是挨欺负的时候别带着我分担火力。</p>
 <p>这会儿她可不就是给自己找炮灰来了么，我应当拒绝发表意见，但……</p>
 <p>9.</p>
 <p>但多年以来我都有一个难解的疑问，为什么校园文就绕不开霸凌这个元素。</p>
 <p>让我坐视这会儿除了有些小虚荣没啥大毛病的女主白白挨欺负，我做不到。</p>
 <p>我在内心深深为自己的圣母叹口气，放下筷子：「谁欺负的你？她们干什么了？」</p>
 <p>「哎？」对面的王轻气势两米八，虽然和她想的有些不同，但结果是一致的就行，「是凤玲她们，故意把水洒在我身上，还拦着我不让我去更衣室换衣服，一会就是体育课了……怎么办啊。」说着说着楚灵儿委屈涌上心头，抽泣起来。</p>
 <p>我起身，端起关东煮：「走吧。」</p>
 <p>楚灵儿懦懦跟上，感觉今天的王轻有些不一样了，格外有气势？</p>
 <p>来到更衣室，凤玲正跷着脚坐在长椅上，看见楚灵儿两人不由得嗤笑：「哟，带帮手来了？你就是那个……那个张飞啊。」</p>
 <p>我仿妆技术真有那么到位吗，怎么谁见了我都得叫一句「张飞」。</p>
 <p>再这样吹捧，我都要开始畅想做美妆博主的光明未来了。</p>
 <p>10.</p>
 <p>我直挺挺地往里走，这会一米七二的个子不仅在女生当中，即便是在男生堆里，也很有威慑力，而且我应该还能长。</p>
 <p>凤玲的小姐妹们不由得往后退了一步，凤玲美目一瞪，她们赶紧伸手来推。</p>
 <p>我高举起关东煮：「谁伸手，汤泼出去可别赖在我身上。」</p>
 <p>没有人愿意被酱汁淋一头，她们的动作立刻僵硬起来。</p>
 <p>凤玲猛地站起身，她不满地指着我一跺脚。</p>
 <p>我作势要往她那儿泼去，凤玲像个兔子立刻往后跳三步。</p>
 <p>我没忍住勾了一下嘴角，却被眼尖的凤玲看见，看着她羞恼的表情，我内心哀叹，抗怪的 MT 拉脱了 BOSS，仇恨锁我头上了。</p>
 <p>凤玲最后瞪了我和楚灵儿一眼，带着姐妹团鱼贯而出。</p>
 <p>11.</p>
 <p>楚灵儿换好了衣服，总觉得有哪里不对，这并不是她猜想的结局，倒不是说这样不好，只是……</p>
 <p>「灵儿，我有话和你说。」我开口。</p>
 <p>对，就是王轻不对！这不是她认识的那个唯唯诺诺、言听计从的小跟班，她不应该这样，她应该……应该像片影子，而不是站在舞台中央。</p>
 <p>楚灵儿探究怀疑地看着我，我感叹，不愧是女主，虽然有点白甜，但不是真的傻。</p>
 <p>「我来这儿的目的是好好学习，我不想再和以前一样。」虽然我也不知道以前什么样，身为路人甲不值得几行笔墨，更没有前传。</p>
 <p>「你知道的，我签了协议，这三年我必须好好学习，必须考上那所顶尖大学，我别无他选。」</p>
 <p>我真诚地看着女主，她迟疑的表情告诉我她有点信了，「我没有父母，未来只能靠自己。这是一所贵族学校，这里的阶级不是那么好跨越的，我希望……」</p>
 <p>看着楚灵儿青春的纯洁面孔，我还是道：「我希望你能和我一样，不要在乎其他人的看法，不要去想着和那些人做朋友，只要好好学习，我们可以过得不比任何人差。」</p>
 <p>12.</p>
 <p>楚灵儿脸色几度变换，突然冷笑一声，「什么意思？你说我不配？他们喜欢我，是我能控制的？她们嫉妒我，我有什么办法？她们欺负我，我就活该受着？」</p>
 <p>我不说话了，我就是希望她能避开这些欺凌才这样说的。</p>
 <p>这儿豪门贵族权柄在握，不是曾经我生活的那个较为公平正义的世界。</p>
 <p>更何况即便是那个世界，也免不了不公平、不正义，多少人伸冤无门，而迟到的正义也不是正义。</p>
 <p>这会的楚灵儿还不能理解「命运馈赠的礼物都早已标注好了价格」这句话，但如果她知道这些代价会让她得到甜蜜的感情，想来也许是甘之如饴。</p>
 <p>这大概就是女主的讨喜之处，和我这样能避则避的咸鱼不同，楚灵儿有不屈不挠的傲骨。</p>
 <p>我们就这样分开，「我」和她长达十五年的友谊，断送在我的消极对待上。</p>
 <p>我不想和书里一样，陪她吃苦受罪，到最后背上债务一无所得。</p>
 <p>她们的友谊在我这儿，不值这个价。</p>
 <p>13.</p>
 <p>我一直很好奇贵族学校的体育课上什么，这会见识到了。</p>
 <p>「……马术、射箭、游泳、网球……这些项目你们都会体验一遍，高二时可以自由选择感兴趣的几门继续学习……」体育老师说，他还配有两名助教。</p>
 <p>今天是网球课。</p>
 <p>助教在提问我们知道哪些网球界知名球员。</p>
 <p>幸好这儿的老师都很擅长自问自答，不然她们就会怀疑自己为什么不认识越前龙马。</p>
 <p>一通讲解示范之后，同学们分散开来练习。</p>
 <p>高一 1 班里，特招生除了我和楚灵儿，还有三男两女，班级总人数 21 人，占比不小了。</p>
 <p>除了楚灵儿，大家都有意识、或者说被动抱团。</p>
 <p>而球场的中央，楚灵儿的同桌正在教她握拍。</p>
 <p>14.</p>
 <p>一声痛呼传来，吸引了众人的目光，大概只有我还在专心和墙比划球技。</p>
 <p>她们还不知道这种热闹以后天天都有的看。</p>
 <p>「啊，手滑了。」凤玲随手转了两圈球拍搭在肩上，不难看出她很擅长网球。</p>
 <p>这话在场估计没人信，但也没人会说出来，甚至还会帮忙圆一圆。</p>
 <p>「唉，下次小心点咯。灵儿你没事吧？凤玲她不是故意的。」一直懒得取名但发现戏份有点多不得不取的楚灵儿同桌——李峰说道。</p>
 <p>楚灵儿难以置信地看了李峰一眼：「她明明就是故意的！」</p>
 <p>李峰用包容的目光看着她：「算了灵儿，我知道你最善良了。」</p>
 <p>楚灵儿被堵得不上不下一时说不出话来。</p>
 <p>李峰露出 CPU 成功的微妙笑容。</p>
 <p>傻孩子，女主可不是你拿捏得住的。</p>
 <p>15.</p>
 <p>「你，还有你们，蛇鼠一窝！沆瀣一气！」楚灵儿凝滞了片刻，直起腰拿球拍指了一圈，生怕漏了谁。</p>
 <p>凤玲冷笑一声。</p>
 <p>李峰微笑的表情有裂开的趋势：「我们不就随便说说，你怎么反应这么大呢？」他歉意地看着周围，又和楚灵儿道，「我知道你不是这样的人，快和大家道歉。」</p>
 <p>「你！」楚灵儿涨红了脸，有种难言的憋屈，她开始想念王轻，曾经王轻绝对会和她统一战线，有着真挚的革命友谊。</p>
 <p>我打了个喷嚏，墙兄掉灰了。</p>
 <p>「干嘛呢？都散开！」贵族学校的老师平常不会管这些，但一看他身后的唐玺，大部分人都乖乖听话。</p>
 <p>唐玺勾人的桃花眼流露出一丝笑意，小女生们顿时一个站得比一个直。</p>
 <p>和军训似的，随大流的我也老实站着。</p>
 <p>他以 185 的高度目光掠过面前一群萝卜头，和我对视了片刻，看起来有些惊讶。</p>
 <p>我缓缓把视线平移，既不想装作羞涩，也不想挑衅他导致「女人、兴趣、勾」。</p>
 <p>虽然他应该也不会对张飞感兴趣。</p>
 <p>唐玺笑了笑，看向女主。</p>
 <p>16.</p>
 <p>楚灵儿咬着嘴唇，泪水挂在眼眶要落不落。</p>
 <p>不解风情的体育老师还在介绍：「唐玺同学在去年全国高中生网球比赛上荣获冠军，今天……」</p>
 <p>唐玺在有女性的场合总是风度翩翩，他等到老师讲完才开口。</p>
 <p>「同学，你怎么了？要去医务室吗？」</p>
 <p>楚灵儿看向用目光警告般盯着她的凤玲。</p>
 <p>含着泪一笑，「没什么，是误伤。」随即低下头。</p>
 <p>凤玲有些惊讶，又觉得她很识相，满意地勾了勾嘴角，甚至安排道：「你们送她去医务室。」</p>
 <p>被网球砸了一下要去医务室？凤玲只是想展现一下自己是多么的善良和友爱。</p>
 <p>但她没察觉自个颐指气使的语气让唐玺皱了皱眉。</p>
 <p>楚灵儿祈求地看向唐玺。</p>
 <p>17.</p>
 <p>要是平时，唐玺会亲自送她去，这是绅士该做的，但今天他是答应了来教学。</p>
 <p>「两个人太多了，这样，让那个同学去送，她看起来……嗯，很靠谱。」</p>
 <p>槽多无口。多少妹子想在他眼前表现一下，偏偏指了我。</p>
 <p>迎着众人羡嫉的目光，我拉过楚灵儿。</p>
 <p>糊涂啊姑娘们，这种事有什么好羡慕的，有空花花钱不好吗，追星是没结果的！我是没钱才只能搞学习。</p>
 <p>「松手！」走到远处，楚灵儿甩开我的手，「嘴上说别想着这些，他让你做事的时候你倒是屁颠的。」</p>
 <p>我用怜悯的目光看着这个没经历过小说熏陶的人。</p>
 <p>脚指头想也知道，拒绝之后就是一串——不识好歹给脸不要脸大礼包。</p>
 <p>「需要去医务室吗？」如果不去我就正好合理逃课去食堂吃点薯条。</p>
 <p>楚灵儿虚虚地捂住胸口，不想说话。</p>
 <p>「她砸你——？」</p>
 <p>楚灵儿瞪了我一眼。</p>
 <p>我无言，同为女生，往人胸部打，凤玲有些欺人太甚。</p>
 <p>18.</p>
 <p>「烟头……舍利……烫……」</p>
 <p>「什么舍利烟头？」女生甲问，「要一起练练吗？我看你一直对着墙。」</p>
 <p>把楚灵儿送回教室休息，我也没心情去吃薯条又回到了网球场。</p>
 <p>「我在想，这辈子是不能抽烟了。」我怕不小心烟头烫到自己，烫出个舍利来。</p>
 <p>「啊？」</p>
 <p>说了个没人懂的冷笑话。</p>
 <p>「凤玲，咱们玩一玩？」</p>
 <p>女生甲和其他人或震惊不解或好奇戏谑地看过来。</p>
 <p>凤玲刚刚接受了唐玺指点，还被夸水平不错，心情正好，闻言也没拒绝，她正好想表现一下，让唐玺更清楚她的实力。</p>
 <p>「哼，别和那个楚灵儿一样哭哭啼啼就行。」</p>
 <p>女生甲拉住我的袖子，低声道：「算了吧，你刚刚不在，不知道唐玺都说她很厉害了。」</p>
 <p>我有些惊讶地看着她，这个没被我注意过的女孩仗义又善良。</p>
 <p>我飒然一笑：「没事的，黄颖致，我可是个运动天才。」</p>
 <p>我冲她眨眨眼，她不知怎的脸蛋红红地放开了手。</p>
 <p>虽然……王轻是黑了点、眉毛粗了点、嘴唇厚了点，但意外地有点帅，尤其是那双眼睛……黄颖致不由得想到，比班里其他男生好多了。</p>
 <p>19.</p>
 <p>因为穷，「我」虽然高，但活像甘蔗成了精，直起身子都让人担心风一吹就折。</p>
 <p>自从开学以来，我一天五顿，吃得好睡得饱肯运动，直接跨过长肥肉的阶段，拥有了薄薄一层肌肉。</p>
 <p>并且我天生力气就大，论打架，五个凤玲捆在一起都打不过我，但网球不是打架，我虽然嘴上吹牛，实际怎么样……我也不知道。</p>
 <p>因为我只和墙兄打过啊！</p>
 <p>但气势在那，周围人都被唬住了，凤玲也皱皱眉端正了态度——在唐玺面前翻车？绝对不行！</p>
 <p>我轻轻捏着荧光色的网球，目视前方，手一抛，网球飞向半空，就是现在！</p>
 <p>老师说过一个完美的击球声会很像开香槟。</p>
 <p>那我这应该是开超大号的开香槟的声音了吧？</p>
 <p>「你傻乐什么呢？」唐玺有些好笑地问，「看看球在哪？」</p>
 <p>学校的网球场是半露天式的，一半在室内，有墙有顶，另一半球场在室外，只有低矮的一圈拦网，隔壁就是羽毛球场、篮球场，等等，充分满足学生不同需求。</p>
 <p>20.</p>
 <p>鹤一霄捡起脚边的网球，走到拦网旁，看样子对面似乎是个女生，这力气可真大，跨越了一个半个场地飞到这，他忍俊不禁地把球递给凤玲。</p>
 <p>凤玲感觉脑袋上开了朵花，今天运气简直好到爆炸，她蹦蹦跳跳地回到发球位。</p>
 <p>隔得远，我根本没看见捡球的是谁，但知道球和脸一起飞出了天际。</p>
 <p>「打网球力气大很好，但不是最重要，你注意……」</p>
 <p>看见唐玺指导着王轻，凤玲这会都不怎么生气，刚刚鹤一霄可是笑着亲手把球递给了她。</p>
 <p>我「嗯嗯」应声，刚刚是我大意了，这会面子里子都要捡回来！</p>
 <p>网球场上啪啪声不绝，我越打越顺手，时间越久，凤玲就越吃力。</p>
 <p>「啊！」一声短促的惊叫，凤玲不想认输，强撑着接球，跑动间脚腕一扭，跌坐在地上。</p>
 <p>「好了，」唐玺看看时间，「你们也该下课了，我送她去医务室。」</p>
 <p>临走前，唐玺还和我说：「你的素质很不错，如果想在网球上有所发展，可以来找我。」</p>
 <p>引来一片羡慕嫉妒的目光，唐玺，你真是我的老铁，老铁的仇人，时时刻刻都记得帮我拉仇恨。</p>
 <p>21.</p>
 <p>黄颖致和我一道落在最后，她叽叽喳喳地描述着，把我夸得天上有地下无，饶是我脸皮厚比城墙也有点遭不住。</p>
 <p>「实际上，她是吃了力气的亏。」</p>
 <p>「那也是你厉害。」行吧，随你夸。</p>
 <p>我有点理解 F4 的感受了，这一个妹子围着你夸都这么飘飘然，一群妹子夸岂不是要上天。</p>
 <p>教室里，楚灵儿已经知道球场上的事，看见我进来，傲娇轻哼把头转了过去。</p>
 <p>看楚灵儿冷淡的反应，我松口气，只祈祷下次有事别找我，只要我看不见，圣母光环就普照不着她。</p>
 <p>……意识到自己在想什么……</p>
 <p>敲，我什么时候变成圣母了！大怨种！舍利要露出来了麻爪！</p>
 <p>原以为落了凤玲面子她立刻会指示小姐妹们报复回来，没成想一整天都没动静。</p>
 <p>又过了两天她才来上学，路过我时昂着头：「我爸给我请了新教练——他可是前两届世界冠军，下次让你见识一下什么才叫高手！」</p>
 <p>凤玲一甩头发回到位置上，留下一阵香风，小姐妹们立刻围过去热聊起来。</p>
 <p>「啊。」</p>
 <p>就这？她不是被人穿了吧。</p>
 <p>22.</p>
 <p>我有一种不好的预感，这种预感在唐玺出现在教室门口时达到了巅峰。</p>
 <p>握紧了拳头，内心默念，不是我不是我不是我。</p>
 <p>「凤玲？」我松口气，他又道，「还有王轻、李峰能麻烦你们出来一下吗？」</p>
 <p>凤玲和李峰都很积极地走了出去，我坐在第一排，再怎么磨蹭也拖延不来。</p>
 <p>「是这样的，新一届高中生网球全国大赛要开始了，我组建了一个网球社团，希望你们参加，我也会带队比赛。」</p>
 <p>两人积极应声，在唐玺满是笑意的桃花眼注视下，我虽然不情不愿，但也生怕应得慢了被记上。</p>
 <p>墨菲定律一定是世界上我最讨厌的定律，没有之一！</p>
 <p>23.</p>
 <p>高中的知识我已经滚瓜烂熟，坐在老师眼皮下，我也练就了一手表面认真实则神游天外的好本领，原本开开心心摸鱼现在却要来练习网球。</p>
 <p>我应该感到不满，但——</p>
 <p>唐玺的社团学校给予了百分之一百二的支持，学校二十他爸一百。</p>
 <p>放在角落的矿泉水是 360 一瓶的夏特丹，免费赠送全套装备并且只挑贵的买，高级餐厅的下午茶如流水般送来还每天不重样，最不值一提的大概是请了两个冠军教练。</p>
 <p>贵点的矿泉水好像是甜一点嗷？</p>
 <p>我悲伤地捏扁了瓶子，没有什么能腐蚀我，除了金钱！</p>
 <p>而我在网球场干饭的时候，剧情的齿轮已经开始转动。</p>
 <p>楚灵儿和宫炎因为一场「贫贱不能移」的误会杠上了，她也达成了全校知名的成就。</p>
</body>