# 如何以【我穿书了，穿成一个非常漂亮的路人甲】为开头，写一个故事？
- 点赞数：5471
- 更新时间：2024年04月13日11时59分01秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/543911027/answer/2809679725
<body>
 <blockquote>
  我穿书了，穿成一个非常漂亮的路人甲。
 </blockquote>
 <blockquote>
  可我穿的是耽美文。
 </blockquote>
 <blockquote>
  我就是那个默默暗恋着校霸攻，又不幸得知他是喜欢男人的冤大头校花。
 </blockquote>
 <blockquote>
  于是我决定封心锁爱，跟着学霸受好好学习。
 </blockquote>
 <blockquote>
  此时，一位富二代路人乙冲来，扬言要为他的校霸大哥清理情敌。
 </blockquote>
 <blockquote>
  「给你 1000 万，离开我大哥的男人！」
 </blockquote>
 <blockquote>
  嚯，有钱人的方法真是朴实无华。
 </blockquote>
 <p>1</p>
 <p>我穿进了一篇高中校园耽美文，两个男主卿卿我我谈恋爱，而我只是一个暗恋攻以此来衬托攻魅力的炮灰校花。</p>
 <p>我不服！</p>
 <p>我决定化悲愤为动力——我要考清华。</p>
 <p>于是当校霸攻打架、顶撞老师、撩受的时候，我在学习。</p>
 <p>当恶毒女二黏着攻、排挤受的时候，我在学习。</p>
 <p>当校霸攻的富二代朋友请客聚会并邀请受的时候，我在学习。</p>
 <p>当学霸受月考第一、拿竞赛奖杯、不搭理攻的时候，我在……哦我在向他请教数学题。</p>
 <p>有这么一个现成的大学霸在，不问白不问，嘿嘿。</p>
 <p>我听着景辰——哦就是那位清冷学霸受，我听着他细细讲着题，心里美滋滋的，这样细致讲解的免费老师可不好找，得逮着他使劲薅！</p>
 <p>可能我脸上的笑容太过荡漾，校霸攻连朔看过来的脸色都变得阴晴不定了起来。</p>
 <p>连朔大步走过来，冷冷对我说：「你不要打扰景辰，下课了让他休息会。」</p>
 <p>我摆手笑道：「不打扰不打扰，景大学霸一天只需要睡四个小时。」</p>
 <p>连朔的脸更黑了：「他睡几个小时你怎么会知道！」</p>
 <p>我（内心 os）：书上说的。</p>
 <p>景辰头都没抬，淡淡说道：「我给你把这道题讲完。」 说着就没理连朔，要继续给我讲。</p>
 <p>我刚高兴地接着把头凑过去要听免费小老师给我补课，没承想被一只手拽着胳膊拖到了教室后面。</p>
 <p>一眨眼，景辰旁边的位置就被连朔给占了。</p>
 <p>我怒气冲冲地回头，拽我的是一个高挑的男生，穿着白色的篮球服，刘海凌乱地翘起，露出光洁的额头，脸上带着还未褪去的稚气。</p>
 <p>这是小陆，那位连朔的富二代朋友。</p>
 <p>他地位跟我差不多，一个天天请客办 party 给俩男主创造机会的路人乙。</p>
 <p>我看着他的脸，仿佛也写着「冤大头」三个字。</p>
 <p>瞬间我的气就消了，怨种见怨种，惺惺相惜。</p>
 <p>小陆贼兮兮地瞧着我：「校花，你最近怎么不搭理连朔了呀？」</p>
 <p>我：「呃……」</p>
 <p>我一个路人甲，路人到作者连个名字都懒得给我想，所以大家都直接喊我校花。</p>
 <p>小陆好歹还有一个姓呢。</p>
 <p>我有些嫉妒地看向小陆，看得小陆那漆黑的睫毛像扑棱蛾子一样眨了又眨。</p>
 <p>小陆水汪汪的大眼睛忽然眯起：「校花，你不会是移情别恋看上景辰了吧？」</p>
 <p>难为他了，圆溜溜的眼睛都能眯成一道狭长的缝。</p>
 <p>我觉得有些好笑：「那跟你又有什么关系。」</p>
 <p>他大惊失色，双手抱住我的肩膀前后摇晃：「大姐，你清醒一点！」</p>
 <p>我被晃得头晕，赶紧拍着他的手让他放开：「怎么了怎么了？我就是请教问题而已！」</p>
 <p>课间的教室闹哄哄的，小陆又拽着我的胳膊把我拉到最后排的角落里。</p>
 <p>他凑近我的耳朵，气息带起了我鬓角的几缕发丝，吹得我耳朵痒痒的。</p>
 <p>「朔哥看上景辰啦，你可别跟他抢。」</p>
 <p>他这么神秘兮兮地告诉我，还以为我不知道。</p>
 <p>哼，我知道得可多了去了。</p>
 <p>2</p>
 <p>从那以后，每次我去问景辰问题，连朔都会派他的小老弟小陆同志支开我。</p>
 <p>「校花，你就那么喜欢景辰啊，天天往他那儿跑。</p>
 <p>「校花，你就死了这条心吧！我给你吃鸡蛋仔冰激凌。</p>
 <p>「校花，学什么习啊明天再学。</p>
 <p>「校花，我这题不会你来教我写吧！」</p>
 <p>真是难为他了，为了拖住我无所不用其极。</p>
 <p>我看着他一片空白的题本，无语凝噎。</p>
 <p>「为什么你从来不写作业都没被老师骂过？」</p>
 <p>小陆脸颊微微红了，有些难为情地挠了挠头：「因为我爸给老师包红包了。」</p>
 <p>我震惊：「什么样的爹会为了让儿子不写作业给老师包红包啊！」</p>
 <p>小陆闻言，忽然掩面而泣：「我爸根本不管我，他只想用钱打发掉我，不想老师跟他告状烦他罢了。」</p>
 <p>我有些羡慕：「什么时候能有人这样用钱打发我呀？」</p>
 <p>他掩面继续泣：「你根本不懂我们富二代的痛苦。」</p>
 <p>我：「你们有钱人的痛苦我想象不到。」</p>
 <p>他掩面仍泣：「嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤……」</p>
 <p>我：「……好吧你来说说你的痛苦是什么。」</p>
 <p>小陆立刻不掩面了，也不泣了。</p>
 <p>他拖着椅子又往我这挪了挪，开始了祥林嫂般的长篇大论。</p>
 <p>「我妈妈嫁给我爸的时候我爸还是个穷小子，但我外公外婆很有钱。」</p>
 <p>「嚯，穷小子嫁入豪门。」</p>
 <p>「我外公外婆走后，他们的企业就由我爸接管了。」</p>
 <p>「嚯，穷小子飞上枝头变凤凰了」</p>
 <p>「我爸把生意越做越大，也越来越忽视我妈了。」</p>
 <p>「嚯，感觉这婚要完。」</p>
 <p>「没错，后来我爹找了个小三，就把我妈给踹了，还使了手段让她净身出户。」</p>
 <p>「鸠占鹊巢，是可忍孰不可忍！」我简直要拍案而起。</p>
 <p>「冷静，冷静，你接着听我说。」小陆摁着我的肩膀把我摁回座位上。「然后，那个小三就登堂入室，她……」</p>
 <p>「等会儿，登堂入室不是这么用的。」我忍不住纠正卖弄成语的陆小学渣。</p>
 <p>「哦哦，总之，小三住进了我家，跟我爸结了婚，还生了个儿子！」</p>
 <p>「嚯，你还有个弟弟。」</p>
 <p>「自从有了后妈，就有了后爸，自从有了我弟弟，我爸眼里就再也没有我这个儿子了，嘤嘤嘤……」</p>
 <p>小陆说着说着就趴到了我肩上，还用我的校服领子擦眼泪。</p>
 <p>我怕他偷偷拿我衣服擦鼻涕，一只指头戳着他的额头想将他推开。</p>
 <p>又想到他的悲催遭遇，推到半路便不忍心地松了手，于是他又啪唧一下倒在了我肩上。</p>
 <p>「校花，你真好，你是第一个愿意听我身世的人。」小陆抬起头汪汪说道，眼睛亮晶晶的。</p>
 <p>每一个路人甲也是一个独立的人，也有自己的经历和人生。</p>
 <p>我又一次对小陆产生了同病相怜的情绪，甚至听见了他吸鼻子的声音都没有推开他。</p>
 <p>小陆忽然说：「我的 party 都还没邀请过你呢，明晚在我家开 party，你要不要来？」</p>
 <p>「来！当然要来！」</p>
 <p>我顿时激动了，我已经脑补了一出渣男爹和绿茶后母虐待傻白甜的大戏。</p>
 <p>3</p>
 <p>第二天晚上，当我站在他家大门口，就被这壕无人性的豪宅闪瞎了眼。</p>
 <p>首先映入眼帘的是一个巨大的花园，花园的尽头是一座华丽的欧式宫殿。</p>
 <p>花园旁边还有个网球场。</p>
 <p>网球场！！！</p>
 <p>网球场旁边还有大佬必备的直升机坪。</p>
 <p>直升机坪！！！</p>
 <p>我站在鹅卵石铺就的道路中央，麻木地看着眼前的一切：「有钱人的快乐就是这么朴实无华。」</p>
 <p>小陆像雨后蘑菇一样从我身旁拔地而起，我都不知道他从哪冒出来的。</p>
 <p>「校花，你还是第一次来吧？我带你参观参观。」</p>
 <p>然后，热情的小陆就带我参观了他家的私人泳池、spa 房、温泉、KTV、私人影院、台球室……</p>
 <p>以及他口中的渣爹和后妈。</p>
 <p>我看着他后妈那跟他 99% 相似的脸，陷入了沉思。</p>
 <p>他的渣爹一脸慈祥地问我：「小陆陆在学校怎么样呀？有没有受人欺负呀？」</p>
 <p>小陆陆……</p>
 <p>你告诉我这是一个冷漠对待原配儿子的爹？？？</p>
 <p>我尬笑：「他欺负别人还差不多。」</p>
 <p>渣爹欣慰：「那就好，那就好。」</p>
 <p>我脸都快笑僵了，赶忙转移话题：「怎么没见小陆的弟弟呀？」</p>
 <p>后妈慈祥微笑的脸上露出一丝疑惑：「我们就小陆一个儿子呀，哪来的弟弟？」</p>
 <p>我的商业微笑彻底挂不住了。</p>
 <p>好在小陆还算有良心，在我笑容彻底破裂的前一秒拉我去参观下一个地方了，也就是他的 800 平霸总卧室。</p>
 <p>「这是你的后妈？」</p>
 <p>「呃……」</p>
 <p>「你拿钱打发你、一点也不关心你的爸爸？」</p>
 <p>「emmmm……」</p>
 <p>「夺走你的父爱跟你争家产的弟弟？」</p>
 <p>「嘿嘿嘿嘿嘿嘿……」</p>
 <p>小陆那扇子一样的黑睫毛又开始扑棱扑棱了。</p>
 <p>扑棱得我眼睛花。</p>
 <p>于是我直接上手，手掌盖住他的眼睛。</p>
 <p>长长软软的睫毛挠着我的手心，像羽毛一样轻。</p>
 <p>单押，skr～</p>
 <p>我脑子里的电音还没 skr 完，小陆就抓着我的手腕挪开了我的手。</p>
 <p>圆溜溜的大眼睛又露了出来，像兔子一样无辜。</p>
 <p>「你不懂我们富二代的生活有多无聊。我只是想为生活增加一点戏剧的色彩。」</p>
 <p>这说的是人话吗！</p>
 <p>我居然还心疼他！</p>
 <p>我更应该心疼贫穷的自己！</p>
 <p>我挣开他的手，转头趴到卧室的落地窗上，看着楼下的豪华喷泉，有气无力地在内心咆哮着。</p>
 <p>小陆也兴致勃勃地凑过来跟我一起贴在窗户上，脸颊肉都被玻璃压成了饼的形状。</p>
 <p>然后，我们就一起看见了两位男主在喷泉遮挡着的角落里拥吻在了一起。</p>
 <p>不得不说这个场面真是十分浪漫，夜晚的花园角落里十分昏暗，只有音乐喷泉散发着柔和的光，那仿佛带着玫瑰香气的光镀在两人的轮廓上，让他们看起来像一对天造地设的璧人。</p>
 <p>如果没有小陆在场的话，我一定会磕生磕死。</p>
 <p>然而我现在莫名尴尬，尬到不知该如何动作。</p>
 <p>我的脖子像生了锈的机器一样，僵硬卡顿地转头看小陆。</p>
 <p>却发现他目不转睛地偷看人家亲嘴。</p>
 <p>还看得津津有味。</p>
 <p>察觉到我的目光，他抬眼发现我在用复杂的眼神看他，于是微微颔首，娇羞一笑。</p>
 <p>神 tm 娇羞一笑！</p>
 <p>我五雷轰顶。</p>
 <p>他在娇羞什么！！！</p>
 <p>说实在的，小陆的头和身子仿佛是两个人拼接在一起似的。</p>
 <p>头是人畜无害的乖乖少年郎，身子是满胳膊肌肉的体育特长生。</p>
 <p>他的身材属实与表情不配。</p>
 <p>可能是没有获得观众的反应，小陆终于停止了他自以为水莲花一般低头的动作。</p>
 <p>他抬起头来一看到我的表情，立马大惊失色：「校花，你的脸色怎么这么差！」</p>
 <p>我还没开口说话，他立马反应过来，表情严肃地对我点点头。</p>
 <p>我：？？？</p>
 <p>他说：「我懂，我懂，你不必解释。」</p>
 <p>我：？？？</p>
 <p>小陆像变脸一样立马换上一副苦口婆心大姨脸：「我知道你很伤心，但你别伤心。」</p>
 <p>我：？？？</p>
 <p>见我表情不对，小陆又换上了一副义愤填膺脸：「男人没一个可信的，上一秒还给你讲题，下一秒就跟别人亲嘴去了。」</p>
 <p>我：……</p>
 <p>看我还是不说话，小陆再接再厉，面色自信：「天涯何处无芳草，帅气、多金、一米八八、还不会拈花惹草的男生还是有的。」</p>
 <p>我看着他像汤姆猫一样挺起胸膛，开始怀疑他的脑子里是不是装满了跳跳糖。</p>
 <p>不然为什么思路如此跳跃。</p>
 <p>我不想搭话，扭头想走。</p>
 <p>小陆一脸了然，跟在我后面说：「我送你。」</p>
 <p>你又懂了！都给你懂完了！</p>
 <p>4</p>
 <p>当我站在地下车库的一排豪车面前时，我告诫自己下次一定要在小陆自我脑补之前把话说清。</p>
 <p>就像刚刚，我只是想远离窗户保护我的眼睛。</p>
 <p>小陆直接将我的动作理解为：我受了情伤要回家疗伤。</p>
 <p>他义薄云天、大手一挥，就将我带来了地下车库，要开车送我回家。</p>
 <p>问题是我连饭还没吃上呢！</p>
 <p>更大的问题是：高中生哪来的驾照！</p>
 <p>我颤颤巍巍：「你的驾照不会是花钱买的吧？」</p>
 <p>他笑得肆意：「哪儿能呢，满 16 周岁就可以参加赛车培训了。」</p>
 <p>我半信半疑地上了他那辆骚红色拉法——据他说是他爹送他练手用的。</p>
 <p>大手笔，用拉法练手。</p>
 <p>然后，眼睁睁看着他坐在驾驶座上，掏出一本《科目一——学车考证一本通》</p>
 <p>我顿时拉开车门想跑路，一只大手却反应迅速地伸过来又啪地关上车门。</p>
 <p>我回头，发现此刻小陆倾身过来，右手搭着我的副驾靠背，左手越过我握住了车门把手。</p>
 <p>我仿佛坐在他的怀抱里。</p>
 <p>小陆大惊小怪：「你别下车，我可不敢一个人开！」</p>
 <p>他的脸离我太近了，以至于我可以全方位无死角地观赏他的美颜。</p>
 <p>不愧是言情小说，随便单拎一个配角出来都是大帅哥。</p>
 <p>这眼睛怎么能这么亮啊！</p>
 <p>这鼻子怎么能这么直这么挺啊！</p>
 <p>这皮肤怎么能这么吹弹可破啊！</p>
 <p>这嘴巴……</p>
 <p>我还没来得及赞叹这嘴巴，等我从美色中清醒过来的时候，车已经开出地下车库了。</p>
 <p>小陆也早已撤回了身子坐端正了。</p>
 <p>呵，男人。</p>
 <p>我赶紧照了照车里的镜子，看着自己的美貌冷静一下。</p>
 <p>不就是美貌吗？</p>
 <p>谁能拼过我的美貌。</p>
 <p>淡定，淡定，不要一副没见过世面的样子。</p>
 <p>我给自己做好心理建设，又侧过头去看他的侧脸。</p>
 <p>小陆正面看起来很乖，因为眼睛圆圆的、鼻头圆圆的，看起来既纯情又天真。</p>
 <p>但他的侧脸，因为笔挺的鼻梁和清晰的下颌线，竟显出一丝凌厉的味道来。</p>
 <p>想着这一路还可以慢慢欣赏小陆的绝美侧颜，我莫名有点激动。</p>
 <p>察觉到我的目光，小陆侧过脸对我邪魅一笑，说：「我技术还可以吧？」</p>
 <p>哦这个表情，现在是霸道总裁陆。</p>
 <p>霸总还顺势盯着我的眼哼起了歌：「得飘得飘得咿的飘，刚考的驾照轻松吊销。」</p>
 <p>我：？？？周杰伦允许你这么唱了吗？</p>
 <p>我仿佛回到了以前看电视剧时的情形。</p>
 <p>每当我看到主角跟副驾聊天不看前路时，我就着急得恨不得爬进电视把他头拧正。</p>
 <p>遵纪守法刻烟吸肺了属实是。</p>
 <p>我正打算上手提醒小陆不要装逼好好开车。</p>
 <p>但已经晚了。</p>
 <p>就听见「砰」的一声，一股巨大的冲击力把我往前推去，安全带又勒着我把我拽回来。</p>
 <p>我们撞树上了。</p>
 <p>小陆开着他的拉法，用着 30 码的速度，撞上了自家花园里的树。</p>
 <p>连大门都还没挨着边呢。</p>
 <p>撞树上的最后一秒，小陆猛地向我扑来，想把我护住。</p>
 <p>然后又被安全带勒回去了……</p>
 <p>只来得及一把抓住我的手腕。</p>
 <p>车前盖冒着烟，花园里那颗价值百万的小树晃晃悠悠地拦腰折断。</p>
 <p>小陆则像个被翻过了身的小乌龟，在安全带和安全气囊的束缚中无力地挣扎着。</p>
 <p>而我，只感觉我被小陆抓着的那只手腕传来一阵钻心的痛。</p>
 <p>就是这只手，原本抬起来打算手动提醒小陆好好开车，然后就被小陆一把拧住。</p>
 <p>我没把他的头拧正，他把我的手拧折了。</p>
 <p>今年过年送他什么对联我都想好了：</p>
 <p>【无敌破坏王，大力出奇迹。】</p>
</body>