# 如何写一个反俗套的穿越故事？
- 点赞数：6308
- 更新时间：2024年03月19日16时05分48秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/52597335/answer/2719246930
<body>
 <blockquote>
  听说，皇宫里来了个特殊的美人，手里拿着块会唱歌、会发亮的砖块。
  <br>
   她说，那叫苹果 14。
  <br>
   不光如此，美人还会用白面馒头夹着肉饼和绿叶菜给皇上吃。
  <br>
   她说，这源自肯德基。
 </blockquote>
 <p>1</p>
 <p>作为贵妃的我，一边嚼着葡萄，一边听着贴身宫女在那手舞足蹈地描述。</p>
 <p>宫女着急地说：「娘娘，这怎么行，这岂不是皇宠全都让给她了！」</p>
 <p>而我，美滋滋地翻了个身：「得，总算能安生几天了。」</p>
 <p>宫女：「？」</p>
 <p>结果，就在我思考今日是找李美人聊八卦还是找赵贵人嗑瓜子的时候，外面传来了太监的声音——</p>
 <p>「皇上驾到！」</p>
 <p>我惊坐起来。</p>
 <p>说好的古代皇帝都爱穿越过来的美人呢？这个月都穿过来三个了，他怎么还天天来我殿里啊。</p>
 <p>不对劲，这事很不对劲。</p>
 <p>2</p>
 <p>其实，我也是个穿越者。</p>
 <p>而且是很幸运的那种，落地就是个贵人。</p>
 <p>按照常理来说，穿越女都应该展现现代特长、大杀四方、把皇帝迷得神魂颠倒，然后开始逆袭人生。</p>
 <p>但我不一样，我可是躺平届的鼻祖。</p>
 <p>这么说吧，双一流大学毕业的我，直接躺平做了个月薪三千的经纪人。</p>
 <p>所以啊，秉持着将躺平贯彻到底的原则，到了皇宫，我也躺。</p>
 <p>宫斗多累啊，倒不如老老实实做个贵人，每日斗斗蛐蛐儿，养养鹦鹉。</p>
 <p>我甚至总结出了经验，既然皇帝都喜欢标新立异的美人，那我偏隐藏所有现代技能，要多古代就有多古代——</p>
 <p>说话办事文绉绉，四书五经挂嘴边，吃饭睡觉谈伦理。</p>
 <p>结果，在这么一通操作下，我成功地……</p>
 <p>直升贵妃了。</p>
 <p>相反，那群天天摆弄着烟花爆竹、炸鸡奶茶的穿越者，被皇帝晒在一边，理都不理。</p>
 <p>我时常怀疑，这皇帝是不是不正常。</p>
 <p>正想着，皇帝已经在太监的簇拥下走了进来。</p>
 <p>身形修长、一身黄衣，棱角分明的五官就如画中的谪仙人，特别那双清冷的丹凤眼，绝。</p>
 <p>如此美人，只可惜，脑子不太好使。</p>
 <p>「贵妃，今日上朝可累死朕了，来，给朕捶捶肩。」皇帝坐在床上，朝我笑了一下。</p>
 <p>怎么说我也是在娱乐圈见惯了帅哥的人，但就这一笑，还是抵挡不住。</p>
 <p>我收回视线，继续我的保守人设，试图让他对我失去兴趣：「皇上，男女授受不亲。」</p>
 <p>结果他抬眉：「都是朕的爱妃了，怎么还如此保守。」</p>
 <p>对对对，就是这样，生气地拂袖而去，最好一鼓作气把我打入冷宫。</p>
 <p>「不过，朕喜欢。」</p>
 <p>「……」</p>
 <p>就这样，我的独自一人睡觉计划再次泡汤，软软的床榻上，挤了两个人。</p>
 <p>好在，这皇帝每晚也不爱做些逾矩的事情，顶多就是给我倾诉下白日里的苦差事。</p>
 <p>「贵妃，朕真的不喜欢那些花里胡哨的女人，皇太后喜欢，便塞给朕，真是苦恼。」</p>
 <p>我问了一句：「皇上，臣妾能问问为何吗？那发光的砖块和馒头堡，您都不喜欢？」</p>
 <p>皇帝转过身看着我，顿了顿说道：「爱妃，朕是把你当朋友才告诉你的，其实啊，朕不是这个时代的人。」</p>
 <p>我：「……」</p>
 <p>得嘞，总算知道为什么我越装古代美人越趁皇帝心意了。</p>
 <p>合着他也是穿来的。</p>
 <p>紧接着，他又说了句让我喷血的话。</p>
 <p>「贵妃，说了你也不懂，朕之前啊，还算是个戏子来着。对了，你今后别总皇上皇上地喊我了，就叫我小名吧，阿唤。」</p>
 <p>「……」</p>
 <p>阿唤、沈唤。</p>
 <p>我意识到，眼前这个不按常理出牌的皇帝，就是我做经纪人的时候带的倒霉艺人。</p>
 <p>好，很好。</p>
 <p>「皇上，能赐给臣妾个鹤顶红吗？」我垂头丧气。</p>
 <p>「怎么了？爱妃。」</p>
 <p>「没什么，就是突然不想活了。」</p>
 <p>「……」</p>
 <p>3</p>
 <p>沈唤，我手下的艺人。</p>
 <p>初入职场的第一年，一贯喜欢躺平的我在大家都争先恐后去挑艺人的时候，在办公室睡了个午觉。</p>
 <p>醒来就得知，新来的那批艺人全部都被挑干净了，就剩了个刺儿头，名沈唤。</p>
 <p>那天，我看着他，他看着我。</p>
 <p>我说：「咱就争取做个十八线艺人，够吃就行。」</p>
 <p>他说：「好。」</p>
 <p>结果谁曾想，不到半年，这家伙噌噌噌飞成了顶流，电视剧演一个红一个，歌是唱一个爆火一个。</p>
 <p>就这样，他成为了我躺平生活的最大阻碍。</p>
 <p>每天都得跟着他忙前忙后不说，时不时还得帮他想尽办法公关、写演讲稿、安排一天的行程。</p>
 <p>最主要的是，他还特别爱怼记者，所以熬夜写公关稿，简直就是家常便饭。</p>
 <p>直到那天，他把一个跟拍的狗仔给打了，我也只能屁颠屁颠地跟过去处理，事情好不容易处理完，我总算带着他坐上保姆车。</p>
 <p>「你说说你，能不能老实点，我天天真的很累，刚刚还在追剧呢，就被你拎出来了。」</p>
 <p>「你是不知道那个人有多过分……」</p>
 <p>正说着，一阵杂乱的车鸣声响起，保姆车直接翻了个个儿，而我也撞上了旁边的椅子尖上，疼痛感占据了整个身子。</p>
 <p>昏迷的前一秒，我看到的是周围四处乱窜的人群，以及满身是血的沈唤。</p>
 <p>是车祸。</p>
 <p>得出这个结论后，我缓缓闭上了眼睛。</p>
 <p>本以为，劳累的一生就此结束，谁曾想一睁眼，我竟然魂穿成了贵人，脑海里还有个声音响起。</p>
 <p>「宿主，恭喜你进入宫斗系统，目标是攻略皇帝成为皇后，如若不成功，就……」</p>
 <p>「关机关机，吵死了。」</p>
 <p>「您确定关机？我可是可以为您提供攻略帮助的，您……」</p>
 <p>「确定，关。」</p>
 <p>随着「啪嗒」一声，我的脑子里总算安静了下来。</p>
 <p>一些穿越小说我也是看了不少的，这些所谓的系统，一个比一个麻烦，任务一个接着一个，要想躺平，第一步就是脱离这个狗屁系统。</p>
 <p>其实，穿了也没什么，无非就是换个地方继续躺，而且躺得安稳，何乐而不为。</p>
 <p>秉承着这个想法，我不想着回去，不费脑向上爬，日子过得要多舒坦有多舒坦。</p>
 <p>直到那日，在后花园遇到了皇帝，我的倒霉日子便开始了。</p>
 <p>「臣妾参见皇上。」我跪在地上，头都不抬。</p>
 <p>那个时候，皇帝刚好被一个宫女纠缠，那宫女穿着粉衣，长相颇好，就是言语刁蛮，任性蛮横。</p>
 <p>「你就是皇上？啊，完蛋了，我刚刚把你当成小侍卫了！」那女人捂着嘴巴，吃惊道。</p>
 <p>低着头的我暗暗笑了一下，看来这位也是穿越而来的，她想走的怕不是野蛮女友的路线。</p>
 <p>也是，古代的皇帝见的都是文绉绉死板的大家闺秀，偶尔见见这种，很难不心动。</p>
 <p>按照常规剧本，这个时候的皇帝应该春心萌动，觉得自己从未见过如此特殊的女人，然后狠狠宠……</p>
 <p>「拉下去，斩了。」</p>
 <p>看，我就说吧，肯定是狠狠宠……等等，斩了？？？</p>
 <p>我瞪大眼睛抬头看了一眼皇帝，眼神里写满了吃惊。</p>
 <p>阳光下，皇帝低着头望向我，阳光洒在他棱角分明的侧脸上，那双眸子里映出我的脸蛋。</p>
 <p>「爱妃请起，让你受惊了。」</p>
 <p>「？」</p>
 <p>我在他的搀扶下起来，望着他的笑颜。</p>
 <p>啊这，小说里可不是这么写的啊。</p>
 <p>自打那次开始，事情就朝着不可预知的方向发展了——</p>
 <p>各宫为了争宠，歌舞、吹箫、胸口碎大石，而我老老实实背四书五经。</p>
 <p>结果皇帝站在我门口听到了半夜，感动得痛哭流涕，连连称赞：「给朕赏，升为婕妤，如此女子，朕真的爱了。」</p>
 <p>还有那日太后生辰，各宫妃子八仙过海，什么招蜂引蝶啊、什么大变活人啊、什么炸鸡汉堡啊，可谓来了个现代满汉全席。</p>
 <p>只有我老老实实跳了段古典舞，还穿着保守，一点肌肤都不露。</p>
 <p>这够低调了吧。</p>
 <p>结果皇帝连连鼓掌，当场拍桌而起，道：「朕就爱这样的女人，升，升贵妃！」</p>
 <p>我：「？」</p>
 <p>4</p>
 <p>现在想来，一切都不奇怪了，原来这货是沈唤啊，天天见惯了貌美艳丽的女艺人，各种人设环绕在身边，可不是不感冒嘛。</p>
 <p>相反，对于他来说，古风古色的女子才最引人注目。</p>
 <p>嗐，撞枪口上了嘛这不是。</p>
 <p>正想着，身旁的皇帝突然朝着我投来奇怪的目光，他先是侧身打量了一下我，随后抿了抿嘴巴：「爱妃，朕也来你这这么久了，夜夜都待在这里，今夜朕想……」</p>
 <p>我瞪大了眼睛，连忙拽紧了被子，疯狂摇头。</p>
 <p>「果然，你还是不愿意啊，帮朕写文书这件事，确实有点为难。」沈唤叹气。</p>
 <p>「？」</p>
 <p>合着他说的不是我想的那个啊。</p>
 <p>接下来的半个时辰里，沈唤很委婉地表明了他的诉求——</p>
 <p>很简单，穿越到这里的他根本就不适应文绉绉的讲话方式，在上朝的时候也时常不知道如何发言，所以就想找个文绉绉的倒霉蛋帮他写稿子。</p>
 <p>很不幸，这个倒霉蛋就是我。</p>
 <p>现代需要帮他写稿应对记者。</p>
 <p>古代需要帮他写稿应对大臣。</p>
 <p>好，很好。</p>
 <p>我还不如死了算了。</p>
 <p>但一转头，看到他那张人畜无害的脸，我最终还是心软了。</p>
 <p>行吧，让他那么个文盲应对大臣，真怕一不小心闹出什么笑话被笑个几万年。</p>
 <p>还好，我的专业是古代文学，写个文绉绉的稿子，轻而易举。</p>
 <p>我咬牙点了点头。</p>
 <p>沈唤双眼放光从床上爬起：「那择日不如撞日，就今日吧，爱妃。」</p>
 <p>「……」</p>
 <p>5</p>
 <p>沈唤一连三个晚上都待在我宫里，这事很快传遍了整个皇宫。</p>
 <p>况且我每早出来都一脸倦态，黑眼圈更是一天比一天深，这让那群闲着没事的妃子嚼足了舌根，直接给我扣了个妖妃的帽子。</p>
 <p>不光如此，还组队来我宫里参观。</p>
 <p>李美人：「这就是那个妖妃，长相也就这样嘛，身材……也还好。」</p>
 <p>赵贵人：「或许人家有什么特长呢。」</p>
 <p>孙婕妤：「看着不像。」</p>
 <p>正在嗑瓜子的我：「……」</p>
 <p>姐姐们，好歹走远一些议论，我能听到啊喂！</p>
 <p>好巧不巧，偏偏这时，下朝的沈唤路过这边，特地下了轿子给我打了个招呼。</p>
 <p>「爱妃，昨夜折腾了一整夜，怎么今日还没睡？快些休息，晚上继续。」</p>
 <p>我：「……」</p>
 <p>回头看向美人们，她们已经被气到快要昏厥，一个个像看杀父仇人一样盯着我。</p>
 <p>额……</p>
 <p>听我解释啊喂。</p>
 <p>结果，她们一溜烟地跑走了，临走时那眼神就像能生吞了我一样。</p>
 <p>这沈唤，真是把我害得好苦啊。</p>
 <p>我咬着牙，奈何半句话不能说，只得笑着看向他点了点头。</p>
 <p>如若被他知道了我的身份，那他还不知道怎么折腾我呢。</p>
 <p>忍一时风平浪静，我忍。</p>
 <p>6</p>
 <p>沈唤一直和我有些不对付，从做经纪人的时候开始就是这样。</p>
 <p>那个时候，他是个火遍大江南北的爱豆，一举一动都足以引起粉丝的狂呼，随便一张美照都能上热搜的那种。</p>
 <p>但没有人知道，为了那些照片，作为经纪人的我到底付出了多少努力。</p>
 <p>「一张照片，我给你做三顿晚饭。」我拿着手机，一本正经地看着沈唤。</p>
 <p>「七顿，少了免谈。」他懒洋洋的声音响起。</p>
 <p>「……」</p>
 <p>「七顿就七顿。」</p>
 <p>我咬牙切齿。</p>
 <p>沈唤格外爱吃我做的饭，按照他说，我做的蛋炒饭有家的味道。</p>
 <p>我说：「那你家里一定很温馨吧。」</p>
 <p>沈唤：「我家是孤儿院，食堂阿姨炒的炒饭老难吃了，你这有异曲同工之妙。」</p>
 <p>我：「……」</p>
 <p>我时常被他怼到无话可说，渐渐也习惯了这种生活。</p>
 <p>我一边帮皇帝研磨，一边回想着之前的日子，又抬头看向坐在椅子上的皇帝沈唤。</p>
 <p>别说，这人还真是天选之子，投胎两次，样貌都是上上等。</p>
 <p>「爱妃啊，能帮朕捏捏肩吗？朕批这些折子，累死了。」他伸了个懒腰。</p>
 <p>「皇上，您……累了？」我不敢相信。</p>
 <p>从他进门开始到现在，来来去去就看那一个折子，而且还……放反了。</p>
 <p>「对啊，来，捏捏肩。」他点了点头。</p>
 <p>「……」</p>
 <p>我伸出手，帮他狠狠捏了几下。</p>
 <p>「啊，舒服，就是这样，爱妃。」沈唤一脸享受。</p>
 <p>结果，外面传来了窃窃私语的声音。</p>
 <p>「我就说吧，这人肯定有什么讨好皇上的办法！可恶。」</p>
 <p>「就是，这女人，平日里真是看不出啊。」</p>
 <p>是那群美人。</p>
 <p>「……」</p>
 <p>我尴尬地咳嗽了一下，放轻声音：「皇上，小点声，别人会误会。」</p>
 <p>「有什么可误会的，爱妃，我们换个姿势。」说着，他往后躺了躺，让我捶前面一些。</p>
 <p>「……」</p>
 <p>我只依稀听到，外面好像有个美人气到昏厥了。</p>
 <p>7</p>
 <p>关于沈唤独宠我这事，传到了太后的耳朵里，又有一些美人在旁边煽风点火，以致太后大怒，下令给沈唤，不许再去我宫里。</p>
 <p>这命令一下达，我的贴身丫鬟沫儿急得掉了眼泪。</p>
 <p>而我一边安慰着她一边偷笑：「没事没事，快去找几个美人，我们一起聊八卦不就好了。」</p>
 <p>结果我龇着个大牙还没乐完，外面就传来了太监的声音。</p>
 <p>「传皇帝的话，接贵妃住入养心殿。」</p>
 <p>「……」</p>
 <p>沈唤可真是聪明，不让他来，结果让我住过去……</p>
 <p>地鼠都没他会钻空子。</p>
 <p>这下，换我哭了。</p>
 <p>旁边的沫儿安慰着我：「娘娘，别喜极而泣了，快收拾收拾。」</p>
 <p>谢邀，人在想怎么吃鹤顶红比较优雅。</p>
 <p>8</p>
 <p>就在去皇帝寝宫的路上，我遇到了李美人。</p>
 <p>她直接拦了轿子，虎视眈眈地盯着我。</p>
 <p>看过无数本宫斗爽文的我，一看就了解了——看来，是要宫斗了。</p>
 <p>好，很好。</p>
 <p>最好把我斗到冷宫。</p>
 <p>我双眸放光，立刻下轿迎了上去：「妹妹，怎么配合你，扇巴掌还是罚你跪地上？」</p>
 <p>「？」</p>
 <p>李美人显然没想到我如此配合，愣了半晌，随后试探着说：「你推我一下？」</p>
 <p>「小事小事。」我也跟着她放低声音，轻轻伸出手就是一推。</p>
 <p>其实我知道她的身份，也是个穿越者。</p>
 <p>听说李美人生在将军府，自小就是个病弱身子，结果有次被人推进水里，醒来就像换了个人一样，吃嘛嘛香，身体倍棒。</p>
 <p>而且整天念叨着要进宫攻略皇帝，她的大将军哥哥这才找人给她塞了进来。</p>
 <p>眼前的李美人倒在了地上，血也从大腿的位置流出：「贵妃她，她……我的孩子啊，我可怜的还没满月的孩子。」</p>
 <p>我叉着腰，静静看着她略显潦草的演技。</p>
 <p>至于那血，一看就是提前准备好的鸡血。</p>
 <p>别问我怎么知道。</p>
 <p>血里还掺杂着鸡毛……</p>
 <p>我趁着周围人慌乱，连忙蹲下身把鸡毛捡了起来。</p>
 <p>真是的，被人发现了咋办，这也太不小心了。</p>
 <p>9</p>
 <p>这事很快传开了。</p>
 <p>贵妃恃宠而骄，路遇李美人狠狠一推，让她肚子里没满月的孩子流掉了。</p>
 <p>而还没到三日，流言就变成了……</p>
 <p>贵妃嚣张跋扈，自己不能生，为了稳住地位，已经杀掉了好几个有身孕的妃子了。</p>
 <p>我：「？」</p>
 <p>营销号都没他们会编。</p>
 <p>于是，我勤勤恳恳耕耘下来的人设，就这样从低调贵妃变成了恶毒宫斗女。</p>
 <p>我冤啊，很冤。</p>
 <p>不过别给我洗脱冤屈，最好把我冤去冷宫。</p>
 <p>接连着好几日，我都等着自己被判入冷宫的好消息，结果好不容易等到了个圣旨，却是宣我去觐见的。</p>
 <p>听说是李美人的大将军哥哥来了，要给他家妹子讨个说法，而且知道皇帝专宠我，特地告状到了太后那。</p>
 <p>所以，今日应当就一个目的——问我的罪。</p>
 <p>临走时，我还特地交代宫女：「别忘了把我的鹦鹉也带着哈，回来咱们就收拾收拾去冷宫了。」</p>
 <p>宫女哭了，我假意安慰了几句，乐滋滋地去了太后宫里。</p>
 <p>一进门，我便看到了人高马大的大将军站在那里，旁边的李美人哭得梨花带雨，而皇上则揉着眉心，她身边还有个雍容华贵、长相刻薄的女人，太后。</p>
 <p>这阵容，很严肃。</p>
 <p>这开展，我喜欢。</p>
 <p>于是我「扑通」一声跪在了地上，静静等候发落。</p>
 <p>大将军：「皇上，这事你必须为我们做主，我家妹妹好不容易有个孩子，就这么没了，做哥哥的很是心疼。」</p>
 <p>我偷偷一笑，嗯嗯嗯，说得好。</p>
 <p>按照下面的发展，我应当是要含泪……哦不，含笑被冤枉进冷宫了吧。</p>
 <p>沈唤的声音传来：「这事朕本来不想给你说的，想给大将军留些薄面，但是……告诉你吧，朕根本没碰过她啊，哪来的孩子。」</p>
 <p>我：「？」</p>
 <p>大将军蹙眉，转身看向自己的妹妹：「当真？」</p>
 <p>「碰了啊。」李美人楚楚可怜，「皇上进宫第一天就碰我的手了，怎么没碰？」</p>
 <p>我：「……」</p>
 <p>这下，我、皇上、大将军，连带着蓄势待发的太后，都一起沉默了。</p>
 <p>见不对劲，李美人蹙眉：「不是说……牵手就会怀孕吗？」</p>
 <p>我：「……」</p>
 <p>合着您不是装傻白甜，您是真傻白甜啊。</p>
 <p>得，别想着去冷宫了。</p>
 <p>本以为是个王者，接触了知道是黄金，现在才知道是个青铜。</p>
 <p>我依稀感觉到太后的脸青一阵白一阵。</p>
 <p>也是，估计是准备了一整套说辞定我的罪，结果连个标点符号都没发挥，战局就结束了。</p>
 <p>要是我，我也憋屈。</p>
 <p>而大将军更惨，来的时候雄赳赳气昂昂，走的时候身子板缩得跟个皮皮虾一样。</p>
 <p>真不怪我，有这么个妹妹，家门不幸啊。</p>
 <p>10</p>
 <p>回到宫里的时候，我还是垂头丧气，而宫女沫儿已经收拾好了一切东西，站在原地抹着眼泪等我。</p>
 <p>一进门，她便开口安慰：「没事的娘娘，沫儿生是你的人，死是你的鬼，就算去冷宫我也陪着娘娘……」</p>
 <p>结果好巧不巧，太监这个时候来下旨：「贵妃受冤却冷静面对，特此奖赏，升皇贵妃！」</p>
 <p>我：「……」</p>
 <p>沫儿：「！！！」</p>
 <p>能看得出来，她是真开心。</p>
 <p>具体表现在，都快把我装鹦鹉的笼子晃散架了。</p>
 <p>那天晚上，我横竖睡不着，不相信这世界上竟然有如此低智的穿越者，于是连夜起来找李美人谈心。</p>
 <p>进殿的时候，她正托着腮看着铜镜发呆，嘴里还念叨着：「到底是哪里出了问题啊，小说里不都是这么写的嘛……」</p>
 <p>我拍了拍她的肩膀：「你看的什么小说。」</p>
 <p>她似乎一惊，没想到我能听得懂「小说」这个词，蹙眉回：「《霸道皇帝爱上我之带球跑归来》。」</p>
 <p>「……」</p>
 <p>我眯着眼睛，严肃地问了一句：「你……穿过来之前多大。」</p>
 <p>「初一。」</p>
 <p>「……」</p>
 <p>哦，那没事了。</p>
 <p>11</p>
 <p>关于我莫名其妙当上了皇贵妃这事，宫里传得挺离谱的，甚至有人说我会妖术，把皇帝迷得神魂颠倒。</p>
 <p>当然也有不少妃子开始嫉妒，宫斗的老套路又被搬上荧幕，什么下药啊、投毒啊、诬陷啊……</p>
 <p>我看着面前被各宫送来的、摆了整整一桌子的糕点，还有忙里忙外不断用银针试毒的沫儿。</p>
 <p>我：「今儿又有什么新毒。」</p>
 <p>沫儿把十几根黑色的银钗放在桌子上：「回娘娘的话，今儿有鹤顶红、七步散、摄魂丹……」</p>
 <p>我挥了挥手，她便领意，把试毒银钗放到旁边的木盒里。</p>
 <p>已经快放满了。</p>
 <p>行吧，就当搞收藏了。</p>
 <p>而门外更是挤满了被各宫塞来的侍卫，一个个俊美异常，不用想都知道是奉他们主子的命来勾引我的。</p>
 <p>这手段倒是比下毒高明了一点，只可惜，早被宫斗小说写了个烂。</p>
 <p>我搬了椅子，静静坐在院子里观赏美男，看看还是挺好的嘛，又不吃亏。</p>
 <p>沫儿在我旁边，开口汇报：「娘娘，听说今日，钱贵人在宫外找了个道士，想要下咒，把您咒到冷宫里去。」</p>
 <p>我蹙眉：「当真？那把那个道士给我找来。」</p>
 <p>沫儿点头：「奴婢也觉得，必须严加惩罚那个道士……」</p>
 <p>「我给他多加点银两，让他加快些速度。」</p>
 <p>沫儿：「……」</p>
 <p>正聊着，我突然感觉浑身上下似乎被奇怪的阴霾笼罩，有些不寒而栗的感觉，结果一转身，正巧看到了殿门口的沈唤。</p>
 <p>他一身朝服，身高八尺，唯独那脸色难看得要死。</p>
 <p>今日怎么不是屁颠屁颠来找我，一进门就一口一个「爱妃」了？</p>
 <p>我刚想打招呼，却发现他的目光盯着那群各宫塞来的貌美侍卫。</p>
 <p>沫儿在旁边捂嘴笑，小声说：「小姐，皇上这是吃……」</p>
 <p>「嗯，我也看出来了。」我点了点头，「他好像对那群侍卫感兴趣。」</p>
 <p>「……」</p>
 <p>我说的没有道理吗？那眼神一点也不正常啊。</p>
 <p>沫儿干嘛掐她自己人中。</p>
 <p>「皇上，臣妾今日身子不适，要不然让侍卫们先陪您聊聊天。」</p>
 <p>三十六计之见风使舵、投其所好、金蝉脱壳。</p>
 <p>「你，跟朕过来。」沈唤一字一句，黑着脸，拉着我的衣袖就往殿内走。</p>
 <p>「……」</p>
 <p>三十六计之无计可施。</p>
 <p>12</p>
 <p>沈唤生气了。</p>
 <p>我很少见他生气，这次还是穿着古装生气。</p>
 <p>实话说我老早就建议他接古装剧，但他死活不愿意，说是嫌拍古装太麻烦，我还感叹这么一张脸不拍古装暴殄天物。</p>
 <p>结果，现在真扮上了，果真好看。</p>
 <p>「你到底有没有认真听朕讲话，朕说，今后不许让侍卫站在你面前，院子里的那批，更不许。」沈唤一脸严肃。</p>
 <p>我还在想古装的事情。</p>
 <p>「能别用如此花痴的脸盯着朕了吗？贵妃。朕原谅你了还不行吗。」沈唤叹气，似乎拿我没办法。</p>
 <p>「？」</p>
 <p>我这还在走神呢，怎么就突然原谅了。</p>
 <p>「但下次不许见别的男子。」</p>
 <p>烛光下，沈唤面若冠玉，那双丹凤眼垂下，浓密的睫毛在脸上形成一片好看的阴影，高挺的鼻梁下，薄唇轻启，又补充了三个字，「朕吃醋了。」</p>
 <p>我承认，心跳漏跳了半拍。</p>
 <p>但很快恢复了冷静，刚想开口，突然腰被宽厚的手掌一把搂住，就这样毫无防备地跌在了他的胸口。</p>
 <p>檀香味钻入鼻尖，他的胸膛很软，令人安心。</p>
 <p>「朕今晚，想要……」他声音低沉悦耳。</p>
 <p>「写文书？」我抬眸。</p>
 <p>「你。」他补充完了一整句话。</p>
</body>