# 如何写一个反俗套的穿越故事？
- 点赞数：11246
- 更新时间：2016年11月21日21时32分21秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/52597335/answer/131735036
<body>
 <p data-pid="H_1suF1U">1.</p>
 <p data-pid="_aZePT0M">“程医生，我觉得我穿越了一半。”</p>
 <p data-pid="aCL99hpw">“我觉得你还是该去看正经的精神科。”</p>
 <p data-pid="G3c564RW">“医生你听我说，我自从上周以来，每天都有一段时间像是处在另一个世界里…”</p>
 <p data-pid="R4M0HfC4">程医生挑眉瞥了一眼罗安，先前面无表情的他像是终于提了点兴致。</p>
 <p data-pid="4kmXvQQe">程医生说：“从头说起吧。”</p>
 <p data-pid="wlgrVvuk">罗安不敢置信地抬起头问：“你信我说的是真的了？”</p>
 <p data-pid="nEvYwkBu">程医生反问道：“为何不信？”</p>
 <p data-pid="5zevcIe2">罗安欣喜若狂，辗转了无数医院的他第一次觉得自己的病可能还有救。他开始努力地回想上周那些离奇经历的种种，准备完完本本地讲给程医生听。</p>
 <p data-pid="PSA0FI1k">2.</p>
 <p data-pid="5WeCVP6l">一周前。</p>
 <p data-pid="K1lixOXf">刚洗完澡的罗安感到一阵困倦，披着浴巾缩到了沙发的角落。失眠了半年的他终于感受到阵阵困意，但是针扎般偏头痛还是刺醒了他。</p>
 <p data-pid="hyQZrjip">罗安忍不住骂出声来，他从茶几上扣出几片止痛药就着温水一饮而下。</p>
 <p data-pid="EATZzN-I">迷迷糊糊中他好像睡着了，又好像在做梦。他突然听见耳边的大风声，雨点哒哒地打在脸上一片冰凉。</p>
 <p data-pid="MV6GLEO7">罗安吓得浑身一激灵，他蹭地起身，发现自己竟然身在一辆马车上！</p>
 <p data-pid="nH_Hs4Uz">两捆高耸的草垛把他围在中央，他好不容易才看清马车正在崎岖的山路上飞驰，山间的林子里闪过无数令人胆寒的红光。</p>
 <p data-pid="DsBhFIsh">风雨交加，低沉的铅云似乎触手可及。罗安不禁打了个寒颤。他呆滞地看着雨水在掌心积聚，反复确认这不是梦境。</p>
 <p data-pid="X-9mh9zY">不可能，这太真实了，真实到无可置疑。</p>
 <p data-pid="R818G1sZ">远处传来几道轰隆隆的雷声，马车又开始一阵颠簸。他攥紧了车上的栏杆，看向自己肌肉紧绷的手臂：这跟他原本羸弱纤细的胳膊可不像是同一个。</p>
 <p data-pid="TsTXq5_V">整日坐在办公椅上的罗安没什么锻炼的机会，这结实的身板绝对不可能是自己的。</p>
 <p data-pid="SjA-U6ry">林间唤起一阵凄厉的尖哮，罗安吓得腿肚子一软差点瘫倒在草垛上。</p>
 <p data-pid="eSiOxTKx">草垛里夹着几封信。</p>
 <p data-pid="gbBPoNBz">他抽出散落的信笺，那上面不是真正的汉语，更不像是文言。但是不知为何在这幅身躯里他却能轻易看懂，甚至讲出来。</p>
 <p data-pid="P_raxNXx">发信的时间正是“天佑三十七年”，落款是“大宏隐司长康凌”。字迹娟秀，墨色雅致。</p>
 <p data-pid="UZlJ5DgL">大宏？罗安可不记得历史上有哪个朝代国号为“宏”的。</p>
 <p data-pid="5nwxnoSO">再看信的内容，大多都是向所谓“朝廷”汇报赫赫战果。今天剿了几波贼人，明天又杀了几帮悍匪，信的著者似乎无往不胜，屡建奇功。</p>
 <p data-pid="QDVNzjJv">许久，罗安才能接受现实，承认自己已经穿越到一个未知世界了。</p>
 <p data-pid="G5tw886I">他已经知晓了个大概：这朝代名为“大宏”，近乎于史上的明清，但又不全然相同。至于这个身体的前主人到底是什么身份，也还是一头雾水。</p>
 <p data-pid="UAXUMCH0">“天佑三十七年九月三日，遇叛军三百二十五人，杀敌五千两百人。”</p>
 <p data-pid="ZaaDK11N">读到这里罗安百思不得其解，怎么遇到了三百多个敌人，反而杀了五千多个？多出来的四千多名死者到底是什么？</p>
 <p data-pid="Fx8PEogc">分神的罗安手微微卸力，结果被一下子甩到车尾，头重重地磕了一下木栏。</p>
 <p data-pid="9pCwMUuN">他抱着后脑勺痛叫起来。</p>
 <p data-pid="re5Vryz1">“安静，坐稳点。”</p>
 <p data-pid="C3hpOZPL">声音淡漠，语调懒散。说话的是一个穿着长裙的女孩，正在策马扬鞭。</p>
 <p data-pid="-xaAgort">女孩把缰绳盘了两圈到手腕上，回过身来说：“山下的骨狼多得很，翻下去可没人救你。”</p>
 <p data-pid="bvVFeGKl">罗安想起林子里的红光一阵惊惶，忙问道：“什么狼？这是什么地方？”</p>
 <p data-pid="iFeVZQ6K">她声音淡漠道：“问霜峰，寒山城外的第一高峰…”</p>
 <p data-pid="eftx0Ha_">罗安自知语失，就算问了也不可能得到什么“嵩山”或者“武当山”之类的答案。</p>
 <p data-pid="ETbphwXO">他打断道：“姑娘咱们这是要去哪？”</p>
 <p data-pid="U66RMUrj">她突然把马车停下来，两匹精悍的纯色黑马发出低沉的嘶鸣。女孩约是桃李之年，穿着一袭白色花裙。那清秀的面庞正颦眉盯着罗安问：“你刚才叫我什么？”</p>
 <p data-pid="TTLYEOhW">坏了。</p>
 <p data-pid="WdFl0EXz">这身体的主人跟面前的女孩到底是什么关系？兄妹？情人？总不能是仇敌或者父女吧？</p>
 <p data-pid="O39aQ5CK">这也定然不好乱说，要是说错了，谁知道这丫头是什么脾气？</p>
 <p data-pid="wGvEMlew">罗安表情僵硬地看着她，只能强挤出一个笑容。虽然还不知道这个世界的习俗，但是“伸手不打笑脸人”应该是恒星级的法则。</p>
 <p data-pid="cC6kcuQM">果然，女孩瞥了他一眼，重新开始御马在山路盘旋。</p>
 <p data-pid="zmEVHi7o">罗安那口长气还没舒完，她突然用力丢过来一根像是铁棍一般的器物，狠狠地磕到罗安的脑门上。</p>
 <p data-pid="HkBfmC2-">“疼疼疼…”吃痛的罗安的看着手里的器物，那不是一根铁棍，更像是一把铸铁的长弓。</p>
 <p data-pid="jBjCTTMN">罗安问：“这什么东西？”</p>
 <p data-pid="kIGBFOgi">女孩说：“你没见过？你都用过三五次了。”</p>
 <p data-pid="LW_krRfz">那也是之前的我用过，现在的我那里见过这玩意。</p>
 <p data-pid="i-eUqZ__">罗安硬着头皮点点头。他问：“给我这个要干什么？”</p>
 <p data-pid="NVL-taLR">女孩说：“我要御马，没工夫管下面那些人。一会这些人带着骨狼追上来，你帮我把局面打扫干净。”</p>
 <p data-pid="f54XII1K">看样子是想让我用射箭帮你护驾了，罗安心中嘀咕，我哪里学过这个啊。</p>
 <p data-pid="DWTDnsAI">“就是那马车上的臭婆娘！给我追！”</p>
 <p data-pid="TgRVlpWm">一阵杀声从山下传来，粗犷的叫骂声震天动地。暴雨之中一纵穿着兽皮的大汉举着灼亮的火把从林子里跑出来，白森森的狼群正在他们身后发出刺耳的嚎叫。</p>
 <p data-pid="bVslGPyf">罗安总算知道所谓骨狼是什么了，那狼都瘦骨如柴，又毛色雪白。乍眼望去，还真像一团骸骨。</p>
 <p data-pid="wfUzyxg0">人和狼已经都是狂躁的凶兽，他们咆哮着向山腰跑来，像是逆行而上的灰白山洪。</p>
 <p data-pid="zlj6yHJw">罗安一看这阵势当即慌了神，别说张弓搭箭了，连说话都开始结巴。</p>
 <p data-pid="7i78G4UA">“哪来的这么多人？我我我…”</p>
 <p data-pid="zv6tacoC">女孩像是全然不在意的模样，一边默不作声地扬鞭，一边说着：“弓不在你手里么，这点杂兵怕什么？”</p>
 <p data-pid="pztCBCLY">弓？这一把弓能打漫山遍野的敌人？你到底是招惹了什么怪物才能让这么多亡命之徒要来索命？</p>
 <p data-pid="o-kBD-iU">罗安在大雨里只看得见杀气腾腾，在车里四下摸来摸去，也没有发现哪怕一根箭。</p>
 <p data-pid="tV1vptCC">“箭…给我一根箭也成啊，这破玩意儿咋用啊？”</p>
 <p data-pid="tdLwGJmG">罗安一手捏在弓身上，感觉掌心一阵刺痛。暗红的纹路在铸铁上发亮，像是纤细的血管狂野生长。他甚至能感觉到雨点打在弓身上：这东西已经是他身体的一部分了。</p>
 <p data-pid="riXtyC_e">他咬牙切齿地等着那阵刺痛褪去，掌心传来一阵酥麻的暖意。罗安微微拉弦，感觉自己的骨节都在嘎嘣作响。</p>
 <p data-pid="3J_3CgVg">罗安发现自己的右臂正在明显地消瘦下去，一根黑红的箭矢不知何时已经在弓上成型。</p>
 <p data-pid="nSr6L_9e">这世界太邪性了，都他妈是些什么鬼东西！</p>
 <p data-pid="FnyqkAWW">他一箭下去，白色的兽海里泛起一股猩红的血雾。</p>
 <p data-pid="zPEbxstO">3.</p>
 <p data-pid="TPyS-wub">“然后呢？”</p>
 <p data-pid="XNamayfc">程医生看着陷入发呆的罗安问。</p>
 <p data-pid="93yb4QxP">罗安猛地眨眼回过神来说：“然后，然后我就回来了。”</p>
 <p data-pid="ba3W205u">程医生问：“回来了？”</p>
 <p data-pid="Bo-xeT-0">罗安点点头说：“没错，就是突然回到了…嗯…现代。仿佛大梦初醒，又好像久病初愈。身体很累很乏，也提不起精神。”</p>
 <p data-pid="bnJ5xgRE">程医生恍然间像是了然了什么。他兴奋地说：“所以你才说你穿越了一半，也就是说你的意识会交替在这两个世界里，对么？”</p>
 <p data-pid="MBYB76u3">罗安第一次看到程医生如此激动，一改之前冷若冰霜的面容。</p>
 <p data-pid="fB-_T8-H">他实在是穷尽了办法，用光了手段，才会低声下气来求这位程医生。在脑科学领域里，他因治疗手段激进，为人桀骜不驯而臭名昭著。</p>
 <p data-pid="qO-2ji3a">没有医院愿意聘请的他现在开了这一家私人诊所，生意惨淡，门可罗雀。而到现在罗安觉得，程医生对他来说，或许是唯一靠谱的选择。</p>
 <p data-pid="HMhLB0CP">罗安点头道：“没错。不过当时的我显然还意识不到这一点…”</p>
 <p data-pid="UIU362Qq">程医生说：“那你有没有观察过…当你的意识还在异世界的时刻，你在现代的身体，到底是昏厥过去，还是住着某个灵魂？”</p>
 <p data-pid="Mzg-6L4Z">罗安踌躇了片刻说：“我想…应该住着‘他’吧。”</p>
 <p data-pid="rOIThCA1">程医生问：“莫非是…”</p>
 <p data-pid="iENWaXOv">罗安笃定地说：“对，应该就是那个我从没见过，却跟我一样苦命的兄弟。”</p>
 <p data-pid="DH21X6tZ">他紧接着刚刚的故事开始讲起。</p>
 <p data-pid="X4U2foFX">4.</p>
 <p data-pid="khiOkevi">罗安重新在自己的屋中醒来时，躺在自家的大门口。屋里面被翻得一片狼藉，大开的水龙头还在止不住地向满溢的盥洗池注水。</p>
 <p data-pid="cXZRG6bC">他连忙把水龙头拧死，再环顾这屋内，活像是遭了贼。</p>
 <p data-pid="OyB0ap29">身体的疲乏感告诉他，这可没有什么贼。应该是刚刚失去意识的自己干了这一切。</p>
 <p data-pid="VRKtXISd">那份真实的经历让他放弃了认为这是“幻觉”或者“梦魇”的判断，他确信自己的意识一定是到达了另一个未知世界。</p>
 <p data-pid="9aadd8ck">他开始疯狂地搜寻资料，还有所有不着边际的流言。在焦躁中时间很快的流逝，而一切还是没有任何头绪。这种意识的跳跃不知何时还会重新发生，他可不想再去体验那个鬼地方哪怕一秒。</p>
 <p data-pid="6Gk-NLeV">现在的当务之急是要确定在自己失去意识的时候，那个占据自己身体的到底是个什么东西。是处于某种无规律的狂躁本能，还是某个来自遥远异界的灵魂？到底怎么才能跟他沟通呢？</p>
 <p data-pid="iwhlo23j">等一下…如果在大宏的自己能够阅读当地的文字，这具身体里假设真会到来一个灵魂，一定可以看懂汉语！</p>
 <p data-pid="KfdxEZIy">罗安找到了一条出路，他连忙写下一份字条。</p>
 <p data-pid="wqtoLG3Q">“我是这幅身体的主人罗安，请”</p>
 <p data-pid="ysYN5Ofh">他的字还没来得及写完。</p>
 <p data-pid="P3llui1H">5.</p>
 <p data-pid="CF-YSehz">罗安看向自己满是茧子的手指，明白了现在的处境。</p>
 <p data-pid="0XkISKQZ">又穿了。</p>
 <p data-pid="bzqcO8Qo">从位置上来看，先前坐的马车没有跑太远，停在了不远处的一颗巨木下面。地上的车辙还是新的，应该停下没有太久。</p>
 <p data-pid="YVJSntiu">向山路的另一侧远眺，人和狼的尸骨已经辨别不出，堆叠在一起，俨然是经历过一场惨烈的大战。阵阵血腥让罗安一阵干呕，他眼泪都快要出来了。</p>
 <p data-pid="7i5s9yPU">“帮我一把。”靠在树旁的女孩倒吸着冷气说。</p>
 <p data-pid="4Vs7My5m">他跑了过去，看见女孩白皙的右臂上平添了一道触目精心的刀口。而浑身看下去，自己的身体竟然只有几处轻微的皮肉伤。</p>
 <p data-pid="f2hA1cqp">罗安一阵不忍，感觉双手抖了起来，他半跪在女孩面前问：“你说，什么忙我都帮。”</p>
 <p data-pid="dYhpUt5w">女孩指了指自己的后背说：“我背后缚着一个铜匣，你帮我把它打开，我现在使不上力气。”</p>
 <p data-pid="0TtYpAQu">罗安绕道女孩背后，只穿着一件束胸的女孩身形越发显得娇弱。她背后果然有着一个极薄的铜匣，但是细细看去，罗安却不禁吓呆了。</p>
 <p data-pid="a3x3DoVI">这铜匣根本不是什么用布带缚着的，而是以一种凶狠的方式长进了女孩后背的肌肤里，正与其血脉相连。要是就这样把它打开，岂不是相当于开膛破肚之痛？</p>
 <p data-pid="ir6Y-B1s">罗安头皮一阵麻，这世界怎么什么都如此残忍？</p>
 <p data-pid="yADqD0Id">女孩说：“快点…那些骨狼和荒民被虽然你几箭吓退了大半，但是撑不过两个时辰。要是到时我还是这个状态，你我都活不过今晚了。”</p>
 <p data-pid="OE-9exmh">罗安渗出冷汗来，他颤巍巍地把着那铜匣问：“要怎么弄？”</p>
 <p data-pid="p5MUsZzO">女孩因痛而声音低微地说：“不应该啊…嘶…就算你没见过这东西，也总该听说过用法吧。两指搭在中央，然后用力向左右分开。”</p>
 <p data-pid="ofbvmgQp">罗安心中苦笑，这早已超过他能理解的范畴了。</p>
 <p data-pid="2q2hE9uU">他咬紧牙关依话照办，只用轻轻发力，铜匣就“叮”地一声脆响打开。四根琴弦一样的东西在背后绷紧，从幽蓝变成血红。</p>
 <p data-pid="PdtGLIy6">刀伤正在以肉眼可见的速度愈合，女孩已经开始穿衣了，那件花裙被重新套回身上。</p>
 <p data-pid="CGf_xeXx">女孩瞥着看得出神的罗安说：“还看什么？赶路了。”</p>
 <p data-pid="zHH5HTgi">那气色看上去比罗安还好上三分，哪里像是伤筋动骨的模样。</p>
 <p data-pid="2_ThRV7j">罗安说：“哦。”</p>
 <p data-pid="XV1_uUne">又过了须臾，女孩转过身举起一封信问：“还有啊…你刚才在信上写的这些是什么意思？什么‘神魂游荡’，‘无间神灵’的，到底说的是什么？”</p>
 <p data-pid="ng7wjDE6">罗安接过信纸，那信的背面用指甲一笔一画，像是毕恭毕敬地刻下几排大字。</p>
 <br>
 <blockquote data-pid="DIbR_6FB">
  <p data-pid="ophO4v9o">在下本一介匹夫，诚惶诚恐而得贵人青睐，为大宏百姓赴汤蹈火。望无间神灵宽恕在下杀孽，免受神魂游荡之苦。</p>
  <p data-pid="E8MOFKpc">隐司卫 祝天成</p>
  <p data-pid="NcFoNij4">敬禀</p>
 </blockquote>
 <br>
 <br>
 <p data-pid="gQoreSJU">罗安顿时心中豁然，这幅身体的原主人应该叫祝天成，似乎把现代世界当成神灵的居所了。还以为自己杀孽太重，受到了某种罪责，才会导致意识跳跃。</p>
 <p data-pid="uOIQ9EgR">这样一看，自己的字条根本就没什么作用。因为祝天成和自己的思维方式迥然不同，就算能读懂汉字也不能理解他的意思，或许反而会以为是哪个大罗金仙在戏弄他，搞不好…</p>
 <p data-pid="UMVRFAdA">罗安连忙收下信纸说：“没事没事，随便写写。”</p>
 <p data-pid="kxIMwWE5">女孩狐疑地问：“‘随便写写’…，是什么意思？你当年不是把私塾先生的牙都打掉了，还跟娘亲吵着要习武么？什么时候也有这书生气了？”</p>
 <p data-pid="Kf1bPcXm">罗安面无表情。</p>
 <p data-pid="pFJamJln">看来能让这“祝天成”识字写字已经实属不易，本不应该过多苛求。</p>
 <p data-pid="nDl6vzOX">他思忖了片刻说：“赶路吧。”</p>
 <p data-pid="ffsZcsAD">女孩和他重新坐上马车，泥泞的山路上有被碾过的血痕。雨势渐渐平息，云翳略微散去，空气中的血腥味也没那么浓重了。</p>
 <p data-pid="i9U2_QtG">罗安终于得到片刻空暇，把剩下的信读完。书信都在这个叫“隐司”的军事组织和朝廷的往来，里面除了刚刚看过的那些累累战果，还有一件不相干的“小事”。</p>
 <p data-pid="pxhc0W3_">天佑三十六年元月，隐司秘密地在一个闹饥荒的乡镇收了三名新兵。剩下两个人的名字都被墨汁涂抹掉，单单剩下一个“祝天成”。</p>
 <p data-pid="ddy5rsfO">也就是说，“自己”是在去年的元月才加入到隐司之中。但是剩下的两个人到底怎么了？面前的女孩又是什么身份呢？</p>
 <p data-pid="jDJ-0BfR">书信的落款都是“隐司长康凌”，罗安不知道这个世界的起名习惯。在这样一个地界，女孩名字都叫“柴大彪”之类的诨名都有可能。她要是带着这样的书信，莫非她就是康凌，也即“隐司长”本人？</p>
 <p data-pid="jr3_kZMp">还是说隐司只是一个组织象征，其实她真名叫“长康凌”？</p>
 <p data-pid="IqAWwCKI">还是说…她只是持有这些信，跟自己一样，只是个普通的隐司卫？</p>
 <p data-pid="y7C2wJrv">这他妈我哪里猜得到。</p>
 <p data-pid="Gywql92m">罗安只好壮起胆子，试探着说：“康凌？”</p>
 <p data-pid="HNF5slGS">女孩说：“你叫他的名字干嘛？总不会是想他吧。我记得你上个月还埋怨过俸禄太少，差点被他一腿劈倒。”</p>
 <p data-pid="p6O2DXkv">嗯，起码确认了女孩名字不是康凌，隐司长另有其人。</p>
 <p data-pid="KJRG9y5Z">罗安顺藤摸瓜，接着说：“咱们是要去找他么？”</p>
 <p data-pid="9vtu9S04">女孩突然笑了一声说：“我说你今天怎么如此奇怪。谁要去找他啊，只有他找咱们的份。黑伞的第一手线索可是在我手里，哪里轮得到他的功劳。”</p>
 <p data-pid="voYQFOds">黑伞…是什么东西？信里可没半个字提到这玩意。</p>
 <p data-pid="acJyJ5mo">身后传来了震耳的号子声，肌肉结实的男人们赤膊上身，露出古铜色的肌肤。六匹赤色的高大战马拖着极其巨大的马车狂奔而来，车上载着一个两人高的瓦罐。男人们一边咆哮一边拍打着瓦罐，像是某种邪异的祭祀。</p>
 <p data-pid="dxLMzmtq">罗安眉头紧缩地看着身后的马车，如触须一般的幽蓝色细丝油光发亮，正从瓦罐里满溢出来。</p>
 <p data-pid="ucQzyU4o">“这是啥东西！”罗安惊呼道。</p>
 <p data-pid="kVrQMtVd">女孩又把弓丢了过来说：“不过拿了一件东西就这番穷追不舍，此等毅力一般人还真没有。”</p>
 <p data-pid="XSNe0UYN">马车在蜿蜒的山路上甩起尘土，滚滚烟尘包笼了半个山头。罗安浑身发抖的攥着长弓，心里只想着什么时候能回到可以安逸享受的人类社会。</p>
 <p data-pid="KR-EraMh">还是家里暖和。</p>
 <p data-pid="MDSGBaA0">6.</p>
 <p data-pid="kwAAPQC6">程医生问：“那种生死关头，你信任那个奇怪的女孩么？“</p>
 <p data-pid="-dboa6r8">罗安说：“坦白的说，我没什么其他可以信任的东西，只能觉得她是最靠谱的。”</p>
 <p data-pid="HooO84K7">程医生点点头说：“这时的你一定比任何时候都想回来吧。”</p>
 <p data-pid="2FRcCR_L">罗安苦笑了一下说：“有两次我产生过那种极度渴望回家的想法。这算是第一次，后来还有一次。”</p>
 <p data-pid="qxk1jqLp">程医生说：“如愿了么？”</p>
 <p data-pid="tO5eqvIV">罗安摇摇头说：“显然这个过程不是我能控制的。看起来，也不像是‘他’能控制的。我在那个世界还担心一点，就是凭我的本事在大宏生活如此艰难，那祝天成是如何作为罗安活着的呢？”</p>
 <p data-pid="dRPdTan6">程医生说：“现代世界起码没有实质上的危险，这对他来说是件好事。”</p>
 <p data-pid="XfXg57KC">罗安说：“没错，关键在于如何让祝天成理解这一点，就是‘没有危险’这一点。”</p>
 <p data-pid="GtS8cpjy">程医生说：“障碍就是你们两人极大的思维鸿沟，显然不是磨平了语言差异之后就可以弥补的。而且，你们无法进行任何即时的交流。”</p>
 <p data-pid="Zm08lXDi">罗安说：“的确，那时还不行。”</p>
 <p data-pid="Fe-zFxGx">看着程医生若有所思的神色，罗安说：“程医生，我猜你感兴趣的部分，还在后面呢。”</p>
 <p data-pid="VHWR4j9W">7．</p>
 <p data-pid="-1cKkweW">罗安的呼吸终于缓缓平复。</p>
 <p data-pid="tCTKFrKF">他消瘦的右臂已经攥不紧弓了，用左手发出一箭之后，那把长弓也像是偃旗息鼓，暗如死灰。缕缕白沙从弓身上洒落下来，像是被风化又碾碎的骸骨。</p>
 <p data-pid="sgencLIu">这一箭虽然没有重创来敌，但是足以让他们在山路上延误三五刻，女孩架着马车扬长而去。</p>
 <p data-pid="ke0azIzi">山路的尽头是一处密林，林前左右两间木屋升起炊烟袅袅。那些杀意满腔的壮汉远远一眺，看见这两间木屋突然刹住了脚步，爆呵几声退了回去。</p>
 <p data-pid="PbYL969A">密林间只有一处幽森森的小径，蜿蜒到目不可及的白雾深处。来到这里，罗安突然感觉有什么东西涌上脑海，记忆像大潮把他浸透。</p>
 <p data-pid="dfgqOjHZ">他一阵偏头痛，感觉猛然间想起了很多东西。这具身体原本的记忆正在和他的意识产生某种微妙的融合。</p>
 <p data-pid="Mg3SI_C9">罗安看向面前的女孩，不知为何能叫出她的名字。</p>
 <p data-pid="BYrToAHc">“阿瑾？”</p>
 <p data-pid="hGddQnCw">女孩茫然地回头问：“怎么了？”</p>
 <p data-pid="SBtL2e_1">现在他突然获知了女孩的名字，但是阿瑾身上的谜团还是太多了。此行的目的，黑伞的真相，女孩的身份…</p>
 <p data-pid="U1_4VXi7">而且这些东西，身体的原主人也未必清楚。</p>
 <p data-pid="S1X59O9J">罗安捂着额头说：“那帮人怎么不追了？”</p>
 <p data-pid="1U3Z-Czd">阿瑾说：“追累了。”</p>
 <p data-pid="vQZuoq1u">罗安说：“我觉得不是。”</p>
 <p data-pid="f7VjmFP9">阿瑾说：“从这里往前一百二十里，都是青商的地界。没人愿意惹这天下第一商会，那纯粹是自讨苦吃。”</p>
 <p data-pid="UdTJn5xN">她低垂着眼帘瞥了一眼罗安说：“我还以为你早就清楚这些的。”</p>
 <p data-pid="7Zktws98">罗安肯定不清楚，但是可以顺着台阶下。</p>
 <p data-pid="ImHZqsf5">罗安说：“既然青商这么不好惹，那咱们是要等着那帮人走远了，再绕路走么？”</p>
 <p data-pid="KgNBhgux">阿瑾说：“不是。我们要从这过去。”</p>
 <p data-pid="k6HPnTGN">说完，她拔下头顶淡紫色的发簪，用簪子尾割断了腰身以下的裙摆。雪白的肌肤吹弹可破，修长的玉腿暴露在山岚里。</p>
 <p data-pid="XuAFR2uC">罗安掩面转过身，他心突突地跳着，预想着那女孩接下来香艳的色诱。</p>
 <p data-pid="0bMXCoOF">阿瑾说：“你干什么？”</p>
 <p data-pid="HyzIgn5z">罗安不说话。</p>
 <p data-pid="mO991aSU">阿瑾一指头戳在他胛骨之间，罗安痛地转过身来，看着阿瑾手中用裙布裹着一个银筒。</p>
 <p data-pid="mnFh7ttF">银筒散发着幽蓝色的微光，正与阿瑾背后的琴弦、大汉铜罐中的触须颜色无二。罗安隐隐能感觉到到其中的关联，却又捉摸不透。</p>
 <p data-pid="psX3UKmR">阿瑾说：“拿着这个，青商就会给你我放行。但在这之前，有一件一直瞒着你的事，要先告诉你。”</p>
 <p data-pid="PnxTLXB_">罗安深吸一口气，猛地点头说：“你说…”</p>
 <p data-pid="utewWXBI">8.</p>
 <p data-pid="rCCMCWmm">程医生露出一点玩味的微笑说：“这就是天不遂人愿吧，当你想听点东西的时候，反而没法待在那个世界了。”</p>
 <p data-pid="4Ck5Irfw">罗安自嘲地笑笑说：“正是，就像某种无形的阻碍，一直间接地不想让我好过一般。”</p>
 <p data-pid="oWKSuiOR">程医生说：“听到这我更好奇那个祝天成的处境，他在现代，大概也诸事不顺？”</p>
 <p data-pid="Oy7WC1Ew">罗安说：“医生如果想听，也是可以的。”</p>
 <p data-pid="jY_zXP1N">程医生颦眉问：“什么意思？”</p>
 <p data-pid="nTKB7waq">…</p>
 <p data-pid="UKXNlaU1">罗安清了清嗓子说：“他今天已经来了，就在这间办公室里。”</p>
 <p data-pid="zwyYvk59">9.</p>
 <p data-pid="0WsTQD6M">“祝天成，年二十七。生于天佑十年，苑州柳叶城花溪镇，为家中长子。”</p>
 <p data-pid="AQjN34n6">在去年的元月，祝天成单膝跪下，毕恭毕敬地向阿瑾用这段话自报家门。</p>
 <p data-pid="rAVNckCJ">他加入隐司原本的目的可不是什么“为大宏百姓赴汤蹈火”，而是花溪镇时逢大旱：他不过是想讨口饭吃。跟着军队有朝一日战死沙场总好过就地饿死，好歹也能搏个好名声。</p>
 <p data-pid="idy5lHFR">但跟天下其他的饭一样，隐司这口饭也半点都不好讨。军纪严苛也罢，更是要频频出入某些奇诡的险境，悬在生死一线。</p>
 <p data-pid="JmX9jHo6">但是隐司到底干的是什么事，杀得又是什么人，祝天成从未曾过问，而且也不敢过问。他只记得阿瑾曾经轻描淡写的说过：“隐司是朝廷手下的一条猎犬，是给大宏朝这件破褂子打补丁的裁缝。”</p>
 <p data-pid="aLHnbXOR">还是不必深究了，毕竟…</p>
 <p data-pid="xDPgup_i">毕竟他只想讨口饭吃。</p>
 <p data-pid="mGp8feuz">就算是讨饭，他却讨的很用心。他冲的比谁都前，杀声比谁都响，只为了有朝一日能被提拔上位，多赚点俸禄。</p>
 <p data-pid="QNewAC7E">有了银子，祝天成一直以来的夙愿才能实现。</p>
 <p data-pid="l9QhgnyU">但七日前，他发现这饭算是讨不成了。因为他突然从马车上昏了过去，等到醒来时，发现不单毕生刻苦修习的武学顷刻散尽，而且还来到了一个前所未见的地界。</p>
 <p data-pid="GPCChQxX">“这是何地？”</p>
 <p data-pid="nTMh-rhG">什么时候自己的胳膊变得这么纤弱了？</p>
 <p data-pid="HtIp2P5a">祝天成感觉还在朦朦胧胧间，他拨开面前的杂物，看着四下一阵恍惚。</p>
 <p data-pid="YQ4qqctX">他感觉嗓子一阵干渴，看着那水晶杯中的水，却不知当喝不当喝。</p>
 <p data-pid="eVvIi2g1">“这境地莫不是神明居所，如果这是神眷圣水，让自己随意喝了，岂不是‘大不敬’？”</p>
 <p data-pid="efOo5szo">这样想着的祝天成摇摇晃晃地在屋中乱逛起来，他的手指拂过书架，记忆如同流瀑将他贯穿。</p>
 <p data-pid="EpCtLrV1">“可以看懂。”他自语道。</p>
 <p data-pid="NYrv5z7N">无数的文字在他的脑海深处重新组合成型，织成一张细密的大网。那些方块字烙印进他的脑海，正与他的灵魂严丝合缝。</p>
 <p data-pid="wNFw2n2_">但即便能逐渐看懂汉字，祝天成也无法理解书架上这些书名的意义。譬如《史记》、《算法导论》和《颈椎病康复指南》。</p>
 <p data-pid="oVn6019_">他不能再耽搁时间了：遥想到阿瑾还在问霜峰正与荒民浴血厮杀，祝天成忍不住心中一颤，开始跪地祈祷，希望求得神明宽恕。</p>
 <p data-pid="KTEyUDUO">10.</p>
 <p data-pid="BJpIkvmC">程医生听了刚刚的故事终于露出了震惊的表情：先前的罗安深深地埋下头，过了须臾，一个神色更加坚毅凝练的人抬起头来，露出淡淡地微笑。</p>
 <p data-pid="9WRm8Byh">祝天成说：“程先生，初次见面，请多关照。”</p>
 <p data-pid="nHoQR5-b">程医生深深地吸气说：“现在是真正地有趣起来了。我见过很多有脑部疾病的患者，发病之时和寻常判若两人，就像是一个身体里住了两个灵魂。但像你们这样明显到这种地步的，还真是第一次。”</p>
 <p data-pid="LfQEOE17">祝天成笑了笑说：“明显，先生指的是？”</p>
 <p data-pid="2Dle1aWV">程医生说：“就是指你们的气质悬殊之大令人咋舌…明明是在一个身体里，却让我感觉前后见到了两个截然不同的人。”</p>
 <p data-pid="mhAzCqDN">祝天成说：“我是听说先生希望听听我的故事，这才特意赶来的。”</p>
 <p data-pid="gGO7ooov">程医生饶有兴致的问：“赶来…？”</p>
 <p data-pid="M2PQfg4c">祝天成说：“正是。我的汉语学的不甚精当，所言如有疏漏，还望先生海涵。”</p>
 <p data-pid="dVCd3Wau">11.</p>
 <p data-pid="uPfzFu7a">如果世上有无间神灵，或许果真听到了祝天成虔诚地祷告。</p>
 <p data-pid="n-2IKcgR">他在恍惚间神魂重新飘荡回大宏寒山城外的问霜峰，那里山岚清冷，大雨滂沱。</p>
 <p data-pid="B5sQn7H_">荒民们正在山下一涌而上，祝天成看向自己右手：这明显是已经用黑弓射过一箭的惨状。</p>
 <p data-pid="nTqqv254">但是这一箭究竟是谁发出来的？自己去往神地的时辰里，莫非有人在代行自己的肉身？</p>
 <p data-pid="JPbpTspc">“阿瑾，是我刚刚射了一箭么？”</p>
 <p data-pid="eKjNamiB">阿瑾轻笑着反问道：“不然呢？”</p>
 <p data-pid="4PpJiAaH">雪白的骨狼露出锋利的獠牙扑了上来，祝天成回缓过来，知道现在可不是发呆的时候。他又攥起黑弓，准备把来敌打扫干净。</p>
 <p data-pid="KCXcPcrk">但是刚刚的画面还在祝天成的脑海里挥之不去，那些文字和光影像是烙进他的神魂深处，与他合而为一。</p>
 <p data-pid="WEX_JW5r">他感觉头一阵刺痛，手下一个不稳，赤色的飞箭离弦而发。那道寒光呼啸着擦过阿瑾的右臂，溅起一团血花。</p>
 <p data-pid="hFT7JXUF">远处雷声阵阵。</p>
 <p data-pid="CeBxjcFd">“阿瑾！” 祝天成疯狂地呼喊着，看着面前的女孩从车上翻倒下去。</p>
 <p data-pid="PZlY9hVz">被黑弓所贯穿的伤口霎时间开始溃烂发黑，墨色顺着静脉扩散。祝天成知道这箭伤的阴毒。他当机立断抽出自己的佩刀，沿着箭伤整个剜去的阿瑾右臂的一侧。</p>
 <p data-pid="QcXIJVzL">咬着嘴唇的女孩脸色惨白，当即痛晕了过去。</p>
 <p data-pid="hKrUGj98">用衣服简单包扎了一下之后，惊慌无措的祝天成跪倒在山路上，用指甲在信纸上刻下一排大字。</p>
 <p data-pid="VuyN68UY">他跑到阿瑾的面前，单膝跪地，用额头贴向泥土，身体恍若凝固成一尊铁像。</p>
 <p data-pid="uQtrxhFk">这姿势是大宏最高等级的礼节，意为“大歉”。</p>
 <br>
 <p data-pid="Y4gRiIGC">等他抬起头来，头顶上正传来暧昧的暖光。</p>
 <p data-pid="nm4J5TJJ">“完了…”祝天成目光呆滞地看着那发亮的东西，感觉双目一阵不舒服。</p>
 <p data-pid="Sj8hAubx">灯管。</p>
 <p data-pid="G_vucYXQ">一个词语在祝天成心底里浮现出来，即便他从来不应该听闻过这东西。</p>
 <p data-pid="dKZTmygG">遭了…自己竟然在这种时候又来到这处玄境，阿瑾还被自己一箭误伤，性命垂危。心急如焚的祝天成一阵燥热，看着刚刚被他弄乱的“玄境”的杂物更加心烦意乱。</p>
 <p data-pid="jw0l1XWs">整整过了半个时辰，祝天成才注意到一张字条。</p>
 <p data-pid="5hTyAEP3">“我是这幅身体的主人罗安，请”</p>
 <p data-pid="W5C7WG2v">请什么？</p>
 <p data-pid="XRFQDA88">身体的主人…是什么意思？</p>
 <p data-pid="Bghaf_2P">莫非玄境的肉身如马车一般，租之即用，到期即换？自己是这肉身之主的宾客，特意被请来游历一番？</p>
 <p data-pid="HWPsXgE1">祝天成心中一团乱麻，他站起身来反复绕着那字条看却不敢拿起来，生怕里面藏了什么机关法阵。</p>
 <p data-pid="Io-HDKcC">绕了二十又七圈，不绕了。</p>
 <p data-pid="0KfweJpW">累了。</p>
 <p data-pid="h3ncYOqq">就算急着想回到大宏，可急也不是个办法。与其在这里乱转，不如找一找这处玄境的出口。</p>
 <p data-pid="DnpwHWud">祝天成在屋里绕了三五趟，突然听见了一阵敲门声。</p>
 <p data-pid="gBoPWNwa">这跟大宏的敲门声迥然不同…但是祝天成还是听出来是在敲门。他全然不知道怎么开这个模样古怪的大门，只能急的脸红脖子粗去拔那个用意不明的铁棍。</p>
 <p data-pid="FeT9n-Ka">祝天成气急败坏，一脚踢到门上说：“愚钝！”</p>
 <p data-pid="Oj-xKnJ3">门外的来客显然被吓了一跳，轻咳一声说：“罗先生，这里有您的快递。如果您现在不方便的话，我可以帮您…”</p>
 <p data-pid="iR7YgClo">祝天成听得云里雾里，只得低声问道：“敢问是哪位仙人？”</p>
 <p data-pid="OWD7rlDp">门外人说：“是什么网名么？我是送快递的…”</p>
 <p data-pid="IRZnPtNP">祝天成心安了。他喊道：“不是仙人便好。兄台，过来帮我把门打开。”</p>
 <p data-pid="92GTOsLX">门外人显然是愣了一下说：“先生…您喝酒了吗？”</p>
 <p data-pid="YqhedNYT">祝天成说：“我生性不好饮酒。你过来，帮我弄开这铸铁玄门。你我二人里应外合，应该能以力破巧。”</p>
 <p data-pid="6csFxbbb">门外人说：“您可以转一下门把，应该就…“</p>
 <p data-pid="E1Aa9BaD">门把？说的难道是这个横着的铁棍么？祝天成狐疑地扭动了一下，大门果然应声打开。</p>
 <p data-pid="CiHsENeS">祝天成看着门外的来客，神情显得异常激动，浑身都在发颤。他扑通一声半跪下来，毕恭毕敬地说道：“这位仁兄，我有一要事相问！”</p>
 <p data-pid="mepKorbP">12.</p>
 <p data-pid="poET6TEh">程医生这次是真的笑出声来说：“我是该叫你祝先生，还是祝公子呢？”</p>
 <p data-pid="fCJ8p1ZI">祝天成微笑着说：“先生何必揶揄鄙人至此。我不过是一介粗人，叫我‘天成’便是。”</p>
 <p data-pid="cgUhV2vQ">程医生说：“天成，你跟那个叫‘阿瑾’的女孩，关系很熟络么？”</p>
 <p data-pid="7YZplbb6">祝天成说：“我二人相识不过一年有余，谈何熟络。只是她待我不薄，我又从不愿亏欠他人的。”</p>
 <p data-pid="s9ftyPj5">程医生说：“那罗安没准认为你们两个是恋人关系，说不定又要徒增许多误会。”</p>
 <p data-pid="xano2S1v">祝天成说：“这还都算‘小误会’。我在现代的‘大误’几乎让我颜面扫地…而罗安在大宏的‘大误’，差点把他自己害死。”</p>
 <p data-pid="pY_cjJcL">程医生说：“他误会了什么？”</p>
 <p data-pid="HCJIYMgK">祝天成说：“身份，好多人的身份。”</p>
 <p data-pid="rK_dxRQ5">12+1.</p>
 <br>
 <br>
 <br>
 <br>
 <p data-pid="hVV5Fs00">未完待续。</p>
 <p data-pid="G6BKhuJw">留言可以获得很厉害的更新提示。</p>
 <br>
 <br>
 <br>
 <p data-pid="7ymTOBj9">PS：</p>
 <p data-pid="HJsbaSgt">大宏同世界观作品：</p>
 <p data-pid="_pvlvtY_"><a href="https://www.zhihu.com/question/39314386/answer/88531424" class="internal">你写过或者听过哪些「魔性」的故事？ - 无色方糖的回答 - 知乎</a> （黑伞、程家等。已完结）<br></p>
 <p data-pid="yCMNkDEf"><a href="https://www.zhihu.com/question/45760525/answer/105986566" class="internal">有哪些关于「琴」的故事？ - 无色方糖的回答 - 知乎</a> （未完结…）<br></p>
 <p data-pid="IpONUtVr">以及窃雷、月歌等迷之坑。</p>
 <br>
 <p data-pid="8EyL88Wm">程医生同世界观作品：</p>
 <p data-pid="PH61CbiU"><a href="https://www.zhihu.com/question/40721505/answer/88039653" class="internal">有什么关于平行时空的故事？ - 无色方糖的回答 - 知乎</a> （意识跳跃的先驱）<br></p>
 <p data-pid="6pjcQlWT">教室、林零。（程医生跟他们算是朋友）</p>
 <br>
 <p data-pid="XhIR9Pw9">从明天起每日晚九点更新两节，违例一次诅咒我挂科。</p>
</body>