# 如何写一个反俗套的穿越故事？
- 点赞数：22427
- 更新时间：2022年08月24日12时38分26秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/52597335/answer/2538701949
<body>
 <p>我是这世间最后一个神明。</p>
 <p>平时没什么爱好，就是喜欢到处听人许愿——当然，满不满足，那就得看我心情了。</p>
 <p>因为人类的愿望千篇一律实在无聊，所以我已经很久没有动用过法力了。</p>
 <p>直到那个姑娘出现在我的面前。</p>
 <p>她跟我许愿说，她想穿越到古代，当花魁。</p>
 <p>花魁？</p>
 <p>我听到这个愿望的时候，当时就一骨碌从云上爬了起来。</p>
 <p>别说，我当神仙这么多年，还真没遇到过这么离奇的愿望，简直比有人告诉我说我要和乞丐互换人生一样令人震惊。</p>
 <p>出于玩乐的心思，我答应了她的要求——算了，我还是承认吧，我想看戏。</p>
 <p>不管怎么说，当我出现在她面前时，我和她都激动了。</p>
 <p>我激动是因为她长得惊为天人，是个当花魁的好苗子，我满足她的愿望之后，妥妥能有一出大戏。</p>
 <p>她激动是因为见到了活的神仙，许下的愿望马上就要成真，穿越时空，逍遥自在，美哉快哉！</p>
 <p>在送她穿越时空的途中我曾问她，怎么会想要许下这样的愿望。</p>
 <p>结果她高兴得就快要跳起来，声音都恨不得变了，她说花魁的生活锦衣玉食，仆从万千，而且万众瞩目，众星拱月——多少人求都求不来啊！</p>
 <p>等到赚够钱，不做这行当，从了良，还能和闺蜜一起热热闹闹、清清白白地唱曲赚钱，远离贩夫走卒、凡夫俗子——好不自在！</p>
 <p>她兴奋地跟我说着。</p>
 <p>要是能够再遇到一位翩翩公子……</p>
 <p>她跟我讲这些话的时候，那叫一个两眼放光，搞得我有些话想说不敢说，怕浇灭她的热情之后，我没啥能玩的了，所以干脆对她说：</p>
 <p>「好，我满足你。」</p>
 <p>1</p>
 <p>你别说，这姑娘真能处。</p>
 <p>有事她真上，一点儿都不带含糊的。</p>
 <p>落到京城青楼金玉阁内的第一件事，就是抱着琵琶跑到人老鸨跟前，跟人自荐说要当花魁。</p>
 <p>老鸨都傻了，围着她左三圈右三圈绕了半天，在确定她真没开玩笑之后，一口就应了下来。</p>
 <p>在让人带她去梳洗打扮之后，老鸨子望着她的背影给了自己一巴掌：「财神爷今儿猪油蒙了心了？」</p>
 <p>谢谢，我虽然不是财神爷，但还是有被冒犯到。</p>
 <p>签了卖身官奴的文书，老鸨给了她一间房，说是要请人来教她怎么伺候那些客人。</p>
 <p>结果她当时就回绝了，用的是五个字——</p>
 <p>卖艺不卖身。</p>
 <p>老鸨没我好说话。</p>
 <p>转身就给她扔进了小黑屋。</p>
 <p>末了还不忘骂了一句，诡计多端的小贱人。</p>
 <p>2</p>
 <p>她被关在小黑屋几天，就叫了我几天。</p>
 <p>但我没出去。</p>
 <p>这不玩赖吗？</p>
 <p>游戏刚开局，想着暂停了；电影刚开始，求着剧透了；老师刚上课，想着厕所了……</p>
 <p>这可不兴啊！</p>
 <p>反正到了最后她没力气了，趴地上动弹不得，才总算不叫我、不骂我了。</p>
 <p>好巧不巧地，这个时候老鸨子来了。</p>
 <p>她问姑娘想好了吗？</p>
 <p>姑娘就来了力气，她说她是来当花魁的，是要靠自己琵琶技艺来堂堂正正吃饭的，不是要来卖身的。</p>
 <p>紧接着就是些要当清清白白的花魁，洁身自好的歌妓一类让人听不懂的话。</p>
 <p>引得老鸨都笑了起来，扭头就对两边的人说了一个字：</p>
 <p>打。</p>
 <p>姑娘被打得死去活来，我都差点看不下去了。</p>
 <p>只好闭上眼睛，侧过头去啃我的苹果。</p>
 <p>不是我不现身去帮她，主要是这是她自己选择的命运，我要是从中干扰，最后是会反噬到自己身上来的。</p>
 <p>为了一个许愿的凡人，我没有必要冒这个风险。</p>
 <p>姑娘奄奄一息，老鸨终于下令停手了。</p>
 <p>她劝姑娘，不要浪费了那张漂亮的脸蛋，没有这张脸，谁会来听她的琵琶？京中什么样的好乐师没有？有几个会真的只为了琵琶清音，一掷千金的？</p>
 <p>那不得是盐船翻在御沟里——咸的哟！</p>
 <p>3</p>
 <p>姑娘答没答应，不重要。</p>
 <p>重要的是老鸨看着她那张漂亮的脸，没舍得真下死手。</p>
 <p>只是把她从小黑屋里挪了出来，扔到了后院养伤，并且告诉照顾她的人，什么时候姑娘想通了，愿意答应接客了，什么时候才能给她好吃的、好喝的。</p>
 <p>姑娘熬不住，没日没夜地叫我。</p>
 <p>别说我是个神了，我就是个鬼，也经不住这么叫魂一样地叫。</p>
 <p>没得以之下，我只好现了身。</p>
 <p>姑娘要我给她开个金手指，起码能让她好过一点的就行。</p>
 <p>我说不行，我和她的契约里没有这项要求，这种超脱运行规则的要求是十分消耗法力的——得加香火。</p>
 <p>但姑娘加不了。</p>
 <p>她能给我的香火本来就不多，尤其这种离谱逆天的不合理要求，那没给我建十座八座庙，镀十个八个金身，我都是使不出来这法力的。</p>
 <p>要不然，既让我满足她的许愿，带她来到能够实现愿望的时空，又让我白耗法力为她打破这个时空的运行规则，助她过上花魁仆从万千、锦衣玉食的生活，到头来我自己还得因为没有香火维系，法力消散，而落得个被反噬侵袭，魂飞魄散的下场。</p>
 <p>她算是秦始皇摸电门，赢麻了，可天下哪有这样的好事！</p>
 <p>我是神，又不是冤种！</p>
 <p>她气得拿石头砸我，可石头直接穿过了我的身体，落在了我身后的地上。</p>
 <p>「你帮不帮！」</p>
 <p>姑娘哭闹地逼问着我。</p>
 <p>我都还没来得及回答，小黑屋的门就给打开了。</p>
 <p>姑娘闹出的动静还是惊动了在外头看守的人，老鸨以为姑娘要逃跑，干脆一怒之下将她扔进了金玉阁后院的小地牢里。</p>
 <p>4</p>
 <p>地牢里那都是些什么人啊？</p>
 <p>小的、老的、未婚的、已婚的、贫穷的、富贵的、疯了的、没疯的、衣衫褴褛的、发髻精致的、喊着要出去的、一声不吭的……</p>
 <p>零零乱乱，全是女人。</p>
 <p>把姑娘丢进去，就好像一滴水落入江海，一粒沙落入荒漠。</p>
 <p>连个响都没听见，就没影了。</p>
 <p>要不是我和她缔结了契约，身与身、魂与魂相互感应，我还真不知道她落在了哪里。</p>
 <p>有好心的女人告诉姑娘，这里全是不肯卖身的，谁都不知道后面会遇见什么。</p>
 <p>话音刚落，地牢的门就被打开，金玉阁的小厮闯进来，随手拎了个姑娘出去，拽着头发往外扯的样子，跟杀鸡差不多。</p>
 <p>谁都知道她要经历什么，但出手的没几个。</p>
 <p>姑娘要去，却被拉住。</p>
 <p>「别去，去了会被一起打死的。」</p>
 <p>一旁的妇人好心提醒道。</p>
 <p>被拖出去的那个姑娘尖叫着挣扎，无数双黑手游走在她的身上，有想要帮她的人，很快就会遭受同样的命运。</p>
 <p>姑娘大约是受不了了，扭头狠狠地咬了一口掐住她命脉的手，狰狞得犹如地狱逃出的罗刹，就在所有人没有反应过来的时候，她已经扭头撞上了地牢残破的墙角。</p>
 <p>鲜血四溅，颅骨脆响。</p>
 <p>姑娘软绵绵的身子滑落下去。</p>
 <p>惊恐的尖叫顿时回响在牢房里，伴随着小厮们弄砸事情的懊恼声，一浪接着一浪。</p>
 <p>5</p>
 <p>可是事没完。</p>
 <p>死去姑娘的血有一滴溅到了另一个瑟缩的妇人脸上。</p>
 <p>她抬手一摸，突然就惊叫起来，叫着叫着就笑了，笑着笑着就叫开了。</p>
 <p>她「血啊血啊」地乱叫，然后将血糊糊的手当宝贝一样展现给其他人看，直把所有人吓得连连退缩。</p>
 <p>可她却好像很开心似的，像孩子一样拍着手唱起来，跳起来：「血啊！见血啦！啊哈哈哈！有人死啦！死啦！死掉啦！」</p>
 <p>在所有人惊骇茫然的注视下，她一蹦一跳地往地牢外头跑去，好巧不巧正好撞上进来看情况的老鸨。</p>
 <p>妇人点着老鸨痴痴地笑，老鸨嫌恶地将她推得远远的，然后问发生了什么事。</p>
 <p>就这情况，长没长眼睛的反正都沉默了。</p>
 <p>老鸨不耐烦，骂了句赔钱货之后，骂着小厮们怎么只会傻愣着，该干吗不知道吗？</p>
 <p>小厮对视一眼，七手八脚地就揪着妇人的头发薅了过来，一刀剜在她心口里的时候，她还是在傻笑的。</p>
 <p>眼见着一炷香不到的世间，两个人死在面前，总是有人坐不住的。</p>
 <p>所以有个忍不下去的姑娘就站出来了，她高声怒骂着老鸨和小厮，怂恿着一地牢的女子和她一起反抗。</p>
 <p>不过可惜，没有一个人有动作。</p>
 <p>正要离开牢房的老鸨震惊地回过头，「你没事吧」几个字写了满脸。</p>
 <p>果不其然，姑娘还没冲到老鸨跟前，就先被凶神恶煞的小厮们拦住了。</p>
 <p>正要抬手作打，就被身后老鸨厉声喝止了。</p>
 <p>她指着小厮们骂道，说这姑娘的价格就是把他们几个卖了也赔不起。</p>
 <p>她嫌恶地踢了踢地上的两具尸体，告诉小厮们，她今天已经亏了两个人的钱，这个要是再赔进去，这些小厮们一人剁一只手，谁也别想好过。</p>
 <p>随后她又环视一圈地牢里的女人们，问她们，当妓子有什么不好？一个个这么抗拒。能吃香的、喝辣的、穿金的、戴银的、出门有车马、进门有仆从的，运气好还能成个魁首，众星捧月，怎么都不愿意呢？</p>
 <p>紧接着她的目光就落到刚刚反抗的姑娘身上，一边说她大抵是废了，不中用了，可自己花费那么多钱把她买回来，不是就这样算了的，一边示意着小厮们走上前来，要他们尝尝姑娘的滋味。</p>
 <p>你们就是没尝过男人的滋味，若是尝到了哪里会这样反抗？</p>
 <p>老鸨如是说着。</p>
 <p>慢悠悠地摇着团扇，一步三扭地在众人的簇拥下向外走去，末了还不忘嘱咐着准备尝甜头的小厮们，玩完了，玩够了，别忘了把这姑娘扔到最下贱的娼馆里，守在她身边，来一个男人收一份钱，不拘什么乞丐强盗，脚夫走卒，只要能出钱的都让她接待，不到将买她的银钱抵消，就算只剩下一口气，也是不能停下的。</p>
 <p>6</p>
 <p>姑娘后来问我，为什么不去救那几个人。</p>
 <p>可是我就纳了闷了，和我缔结契约的是她，其他人关我什么事？</p>
 <p>「可你是神啊！」</p>
 <p>她质问我。</p>
 <p>我吗？</p>
 <p>我是神没错，但也是你们造出来的神，所以我从诞生的那一刻起，就是神祇了。</p>
 <p>他们说我活了几万年，我就活了几万年，反正我自己也记不清了。</p>
 <p>他们说，我是神，所以生来就和人不一样。</p>
 <p>人类和我并非同类，我满足他们的愿望，就如同他们满足小猫小狗的愿望一样。</p>
 <p>死了就死了，没了就没了——死掉了、没有了，再造一个不就行了吗？</p>
 <p>反正不管死掉的也好，还是新造出来的也罢，只要他们给我香火，那他们之间又有什么区别呢？</p>
 <p>既然没有区别，又何必这么大反应？</p>
 <p>我反问姑娘，她却干瞪着我一句话也不说。</p>
 <p>不说就不说，反正说了我也帮不了，毕竟她的愿望是穿越当花魁，我都给她送上道了，她只要再往前迈一步就能达成愿望——总不能饭都给喂嘴边，还要我替她吃下去吧。</p>
 <p>或许是接连死人给姑娘的冲击力太大，总之熬了几天之后，她选择答应了老鸨接客。</p>
 <p>老鸨眼睛当时就笑弯了，拉着姑娘女儿长、女儿短地叫着，还对她说，自己不是非要逼她卖身，还不是希望她万一碰上个王公贵族，一夜春宵，这后半辈子不就衣食无忧了嘛！</p>
 <p>在一群小厮的挟制下，姑娘想说什么也没法说，只能任凭着老鸨的摆布，然后被推到前台去接客了。</p>
 <p>因为老鸨是打算将她当作花魁培养，自然是不能不挑客的。</p>
 <p>用老鸨的话说就是，好物件儿，放在路边上卖和放在高楼贵阁里卖，价格是不一样的。</p>
 <p>所以她接的第一批客，就是一群进京赶考的儒雅书生和俊雅公子们，听说里面有几个是今年科举热门的人物，押他们金榜题名的赌局布满了整个京城。</p>
 <p>不过可惜的是，既然是风流才子局，姑娘的琵琶声再好，也显得素了那么些。</p>
 <p>于是就有人提出要曲水流觞，击鼓传花，玩些吟诗作对的游戏。</p>
 <p>这话一出，老鸨高兴得跟什么似的，命人捧了一顺溜的笔墨，要这群才子们在金玉阁的墙上赐下墨宝，他日登科及第，也算得上是金玉阁的荣耀。</p>
 <p>才子们玩得很开心，可姑娘不会。</p>
 <p>轮到她的时候，她既不通律，又不同对，支支吾吾了半天，什么也说不出个所以然来，好不容易憋出了句以前背过的诗词，却遭来才子们的嘲讽。</p>
 <p>说什么我们今日玩的是春风得意，怎么到姑娘这就变得格不格，律不律，骈不骈，偶不偶，文不通景，景不通情的？</p>
 <p>词是好词，句是好句，就是八成不是姑娘自己写的，这会儿念诵出来，实在贻笑大方。</p>
 <p>花魁之名——</p>
 <p>虚妄！</p>
 <p>直说得姑娘面红耳赤，老鸨的脸也有点挂不住。</p>
 <p>好在才子里有几个良善的，勒令着那几个挑事的住了嘴，只说今天玩耍，在乎这些细枝末节干什么。随后几个人就着酒劲打岔，将这短暂的不快给抹了过去。</p>
 <p>但转头等他们走了，老鸨就把姑娘拎回了后院。</p>
 <p>一口一个赔钱货地骂，一口一个丢人现眼地叱。骂完还不解恨，又让人将姑娘绑在柱子上，用浸了盐水的鞭子用力抽打，直抽得姑娘呼救声越来越弱。</p>
 <p>老鸨还不解恨，直怨恨姑娘今日砸了金玉阁的招牌，就怕往后这些即将成为官老爷的才子们，再不来这儿了。</p>
 <p>要不是打到一半的时候，有人来说老鸨心爱的哈巴狗突然不吃饭了，心疼狗子的老鸨，哪里会这么轻易就这样将姑娘放过？</p>
 <p>7</p>
 <p>到了夜里的时候，姑娘又把我叫出去了。</p>
 <p>她说我骗她，这哪里是当花魁的路子？</p>
 <p>天地良心！</p>
 <p>有几个花魁不是这么过来的。</p>
 <p>要不是最初她不想卖身把老鸨子惹怒了，哪里会有现在这样的事情出现。</p>
 <p>「滚你妈的！」</p>
 <p>姑娘爆了句国粹。</p>
 <p>然后要我带她回去。</p>
 <p>我说不行，时间没到，这会儿带她回去，是会被反噬的。</p>
 <p>姑娘不听，她非要我带她走，尖叫撕扯的声音实在吵得我头疼。</p>
 <p>「实在不行你报警吧，」我没办法了，「天地运行规则就是这个样子，擅自干预或者打断愿望进程，我是会被法力反噬的，要不你就告到运行天地规则的神仙那儿去。」</p>
 <p>结果姑娘居然真的问我，怎么去找那个神仙。</p>
 <p>可是那些一天到晚喊着济世救民的神仙，早在王母娘娘被沉香和二郎神逼着改了天条之后，就消亡不见了。直到我们这群不知道几代目的神仙出世之后，他们就连渣都不剩下了。</p>
 <p>济世救民不是我们这辈神仙的职责。</p>
 <p>三界苍生对我们来说也是想灭就灭的东西。</p>
 <p>我们成为神仙的唯一目的，就是为了更加方便地谈恋爱，然后飞来飞去制造更多的浪漫。</p>
 <p>直到后来其余的神仙都因为谈恋爱，相爱相杀死光了，我这个天界唯一的单身狗才这么存活下来，成了这个世上唯一、也是最后的神明。</p>
 <p>所以说，我的上司就是我。</p>
 <p>姑娘可以找「我」告「我」，然后来一出我审我自己……</p>
 <p>可惜她没有这么做，而是从地上捡了块石头向我砸了过来。</p>
 <p>石头穿过我的身体，落在身后——她打不到我，我是不会轻易在这个世界露出实体的。</p>
 <p>这让她越发恼恨，撕扯着已经喊得劈裂的嗓子对我说，她才不是旧时代这种只知道依附、等死的愚昧女性，她是新时代的独立女性，她拥有着超越时代的现代思维，还有许多现代的科学知识作为支持，更重要的是她还有从学校政治课本上培养出来的政治素养——她要证明给我看，她能够改变自己的一切现状。</p>
 <p>8</p>
 <p>我和这姑娘之间，总有一个是疯了的。</p>
 <p>说要干什么，她真的敢干。</p>
 <p>一宿过去之后，她就叫来老鸨，妈妈前妈妈后地道歉，并向老鸨保证，再也不会出现类似的事情了，她以后一定好好接客——毕竟，她的梦想可是当花魁啊！</p>
 <p>老鸨其实挺吃她讨好的。</p>
 <p>归根结底其实还是因为她长得漂亮，青楼这种地方，漂亮就等于有人愿意送钱上门。</p>
 <p>谁没事会把钱往外推？</p>
 <p>所以老鸨就笑眯眯地问她，这算是想通了？</p>
 <p>姑娘把嘴一抿，一笑：「怎么不算呢？」</p>
 <p>老鸨特高兴，当时就张罗着准备搞个集会，把姑娘推出去陪客，价高者得第一夜。</p>
 <p>老鸨子发没发现我不知道，反正我眼看着姑娘脸都白了，她忙慌慌地跟老鸨说，自己和公子们对句游戏还不精妙，如此忙慌慌地出去，恐怕又要丢人——自己丢人不要紧，不能说砸了金玉阁的招牌不是？</p>
 <p>所以她打算让老鸨拖人教教她，如何游走在这些文人身边，想要多修炼修炼。</p>
 <p>老鸨一想，答应了。</p>
 <p>但练归练，酒照陪。</p>
 <p>要是姑娘支不起先生的教习费用，那就不用等练不练好这事了，直接接客去。</p>
 <p>姑娘满口应下，扭头脸就变成了苦瓜，嘟嘟哝哝把我骂了一千万遍。</p>
 <p>我反正挺冤枉的。</p>
 <p>我不是按她许愿来的嘛！</p>
 <p>总之那几天姑娘过得还算安分，白日学文，晚上陪酒，相当励志。</p>
 <p>一来二去，老鸨就放松了几分警惕，加上是姑娘主动说要来当花魁的，老鸨还真以为她想通了，就连她说想出去挑几件衣衫老鸨都没拦着。</p>
 <p>结果出门没逛两条街，姑娘拎着裙子撒丫子就跑了。</p>
 <p>一边跑一边问，衙门在哪儿呢？</p>
 <p>路人不明所以，但还是给指了条明路。</p>
 <p>结果姑娘到了衙门前，把鼓擂得咚咚响，吵醒了睡觉的大老爷，然后告诉她说，她要告金玉阁的人非法拘禁。</p>
 <p>她这话一出，整个堂上的人都愣了。</p>
 <p>所以老爷就问她，她是什么人？</p>
 <p>姑娘就说了，自己是去金玉阁当花魁的。</p>
 <p>老爷忽然了然一点头，拖长了音说，哦——官妓啊。</p>
</body>