# 如何写一个反俗套的穿越故事？
- 点赞数：38890
- 更新时间：2024年03月19日17时19分03秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/52597335/answer/2670834355
<body>
 <blockquote>
  在我穿越到宫里之前，赵妃已经弄死了五个貌若天仙、才华横溢的穿越女子。
  <br>
   刚见面不久，她就扬言要踩碎我的自尊和傲慢，让我和「所谓现代人的优越感」同时被挫骨扬灰。
  <br>
   有没有一种可能，我根本没有那些玩意儿呢？
  <br>
   而且我长得丑、学历低，又因为受过情伤，对男人敬而远之，根本不足为惧！
 </blockquote>
 <p>1.</p>
 <p>我从天上降落，轰隆一声摔在皇帝和赵妃面前，将他们吓得不轻。</p>
 <p>我很痛，但不知为何并未坠亡。</p>
 <p>皇帝居高临下地看着脸颊着地的我，饶有兴趣地道：「甚好，又来了个穿越女子。之前的那几位穿越的美人已然香消玉殒，朕好久都没听到那夷人小曲了，颇为想念。你抬起头来，让朕瞧瞧。」</p>
 <p>我抬起头。皇帝的脸色由白变青，又由青变白。</p>
 <p>我丑到你了，真是不好意思啊。</p>
 <p>不过这也太不公平了。为什么小说里的女主都是魂穿到绝色美人身上，最不济也是穿成个小家碧玉，我却是带着自己难看的五官原身穿越？</p>
 <p>我低头看着自己的 T 恤衫和七分裤，下意识摸了摸裤子后面——布料触感干爽，太好了，没侧漏。</p>
 <p>「真是不识礼数。皇帝问你呢，是否会唱夷人小曲？」皇帝身旁的华服绝色女子冷冷出声。</p>
 <p>我有点想告诉她，她的嗓音真动听，比那些只会拉屎的破鸟好太多了。可惜我一时半会儿想不出什么比较高雅的比喻，而且感觉她对我敌意挺大的，我就先不夸了。</p>
 <p>于是我试探性地唱了一遍英文版的《祝你生日快乐》，又唱了一遍英文版的《一闪一闪亮晶晶》，由于过分紧张，后半部分被我串到了字母歌上。</p>
 <p>那华服女子的神色松懈了，嘴角微微翘起，一副得意的模样。</p>
 <p>皇帝失望极了，问：「你可会别的？吟诗作对？天象地理？奇技淫巧？奇变偶不变？」</p>
 <p>我摇摇头，说：「我……呃，臣……奴婢挺会打架的。您看这行吗？」</p>
 <p>皇帝估计以为我会某种难度非凡的现代武功，叫了一个侍卫来和我对打。</p>
 <p>侍卫一招直袭我面门，我脚下生风闪身躲避，被打出半米远，狼狈不堪地摔进草地里。</p>
 <p>「就这？」皇帝惋惜地摇摇头，「你身为穿越者，怎如此无用？真是白白浪费了这个身份。」</p>
 <p>我以为皇帝会下令处死我，或者将我赶出宫去。</p>
 <p>但我没想到，他竟是个收集癖，像留下一件粗陋但罕见的瓷瓶那般把我留下了。</p>
 <p>他令我留在了赵妃——也就是那名跟在皇帝身侧的华服女子的宫里，做她的侍女。</p>
 <p>2.</p>
 <p>我跟着赵妃回到她的宫里，她往榻上懒懒散散地一坐，抬起线条秀气的下颌命令道：「给本宫端杯茶来。」</p>
 <p>我四处看了看，发觉旁边的桌上有个茶壶和几只茶盏。</p>
 <p>茶水滚烫，我哆哆嗦嗦地把茶端过去，不小心一些茶水溅出来洒落在地。</p>
 <p>赵妃没接，睥睨着我，道：「舔干净。」</p>
 <p>我能怎么办呢？我只能把茶杯放到一边，然后照办。</p>
 <p>赵妃惊讶地瞪大眼睛，估计是没想到我会乖乖听话。</p>
 <p>她真是高看我了，舔个地板而已，被学校里的那些人霸凌时，更恶心的事我都做过。</p>
 <p>舔完之后，我说：「不好意思啊，只能到这种程度了。地砖还湿着，不是因为我没舔干净，是因为我的口水留在了上面。这种事没法避免。」</p>
 <p>我以为我已经足够诚恳，但她还是打算继续给我下马威。</p>
 <p>她先是给了我一巴掌，然后说了她接连斗倒五个穿越女的光辉事迹。</p>
 <p>最后赵妃说：「别妄想用你那现代人的做派讨皇帝欢心，就凭你，晚生了几千年，也想踩到本宫头上？」</p>
 <p>我说：「没有，其实……」</p>
 <p>赵妃说：「想说你无心争宠、不会喜欢一个三妻四妾的男人？可惜，第三个穿越而来的女子已经玩过这套伎俩了。」</p>
 <p>我说：「没有，其实……」</p>
 <p>然后她又打了我一巴掌。我立刻明白，不论我说什么，赵妃都会觉得我是在为自己未来的爬床行径狡辩。</p>
 <p>于是我闭嘴沉默。</p>
 <p>赵妃的贴身侍女厌恶地瞪着我，说：「以后你就负责倒夜壶吧，能替娘娘办这贴身之事，是你的福气。」</p>
 <p>我摸摸被打肿的脸，说：「好的。」</p>
 <p>不就是倒夜壶吗？</p>
 <p>我住宿时天天刷马桶，刷出了好多个卫生优秀表彰奖。隔壁宿舍的下水道堵了也会来找我帮忙，不仅因为我干得又快又好，更是因为我不嫌脏。</p>
 <p>拳头打在棉花上的滋味估计不好受，赵妃的表情变得更加难看。</p>
 <p>我跪在地上，刚想顺应她的心意，伪装出一副忍辱负重的不甘模样，突然觉得有哪里不对劲。</p>
 <p>我伸手一摸裤子，湿漉漉的，指尖染上了红色。</p>
 <p>我还是侧漏了。</p>
 <p>穿越后，我第一次感到如此慌张。</p>
 <p>3.</p>
 <p>我以为赵妃会拿这件事大做文章，狠狠地羞辱我、打压我，就像穿越前的那些同学一样。</p>
 <p>我第一次来月经，或者说例假、好朋友、大姨妈、癸水，随便怎么说都行，反正这事真的很恐怖。</p>
 <p>总之，当老师叫我站起来回答问题时，椅子上留下了一摊新鲜的血，红得惊心动魄。</p>
 <p>桃夭是赵妃的侍女，她把我拖走了，一块干净的布被扔到我脸上。</p>
 <p>我一动不动，桃夭气得踢了我好几脚，捡起那块已经沾上了我眼泪的布，教我怎么把它垫在「私隐之处」。</p>
 <p>古代人的讲究真多，不像我们现代人可以随时把那个字挂在嘴边。比如说，我之前路过一所小学时，校门口三四年级的小屁孩，嘴里就不干不净。</p>
 <p>「你像我姐姐。」我对桃夭说，她让我别瞎套近乎。</p>
 <p>我真没瞎说，我的姐姐肯定也会教我怎么处理身后的血迹，虽然她在出生之前就死在了医院里。</p>
 <p>鲜红的潮水带走了姐姐，据说她死的时候，手术台上也是一片鲜红。</p>
 <p>我开始了在赵妃宫里勤勤恳恳倒夜壶的日子。</p>
 <p>起初她还叫人盯着我，想探究我是否有不轨之心。</p>
 <p>过了两三个月，我还是勤勤恳恳地倒夜壶，而且把它刷得一尘不染、光亮非常。</p>
 <p>桃夭还是不相信我会如此老实，但赵妃觉得可以暂时放松警戒了。</p>
 <p>这几个月，皇帝每次来看赵妃时，都会顺便抓我去陪他聊些穿越者之事。我的回答枯燥乏味且水平极差，皇帝就越来越不愿意搭理我了。</p>
 <p>「她若是如前几个穿越女那样有倾城之色也就罢了，可她有那样一张丑脸，皇帝是断断不会看得上的。」赵妃故意当着我的面跟桃夭大声聊天。</p>
 <p>那更好。</p>
 <p>上了大学以后，受过往旧事的影响，我连英俊温柔的、有腹肌的纸片男都不爱了。更别提看上这位已逾不惑之年的皇帝。</p>
 <p>话又说回来，赵妃才双十年华，站在皇帝身边，就如亭亭玉立的女儿陪伴年轻的父亲，场面很不和谐。</p>
 <p>这不和谐，但合时宜。反正也不关我的事，爱怎么样就怎么样吧。</p>
 <p>4.</p>
 <p>我还是每天倒夜壶。</p>
 <p>某天，一个小侍女欺负我，让我代替她去颖才人宫里送东西。</p>
 <p>我提起东西就走，路上一直在琢磨，这「才人」二字，是「有才之人」，还是「才是人」呢？</p>
 <p>我越想越好笑，等到了颖才人所在的宫殿附近，有个蹲在墙角哭的侍女一看见我就大叫起来：「你是哪个宫里的？竟敢嘲笑我！」</p>
 <p>我赶紧解释：「我并没有嘲笑你流泪的模样。」</p>
 <p>我还想说，其实我笑的是你的主子颖才人的等级，但没敢说，怕被她举报。</p>
 <p>她一听说我是赵妃的侍女，脸色骤然变了，用慌慌张张的眼神看我。</p>
 <p>我说：「你别怕，我就是那个被皇帝不喜的穿越女。你对我的态度越坏，赵妃娘娘越高兴。」</p>
 <p>她放松下来，手也不拧裙角了，鞋尖也不碾地砖了，嘴角勾得像弯月。</p>
 <p>后来她告诉我她叫芦儿，哭泣是因为被其他侍女捉弄了。</p>
 <p>那侍女坏得很，绣了一方写着「蠢」字的手帕赠给了芦儿。</p>
 <p>芦儿欢欢喜喜地把它当成个宝，直到被颖才人看见，才明白事情的真相。</p>
 <p>皇帝从胸膛里震出浑厚的大笑，笑声如雷鸣般响彻宫室，夹杂着颖才人清脆的娇笑。</p>
 <p>一个蠢字，将两位何等尊贵的主子逗成了这样，芦儿觉得值了，又觉得丢脸，索性哭一哭发泄情绪。</p>
 <p>她讲完以后，气呼呼地瞪着我，嗔道：「你……你不许笑我！」</p>
 <p>我没笑，反而有点想哭，问：「你不识字？」</p>
 <p>「是，我知道你们这些穿越女子都会诗词歌赋，那又如何？往日里的那些穿越女成了娘娘，你却做了侍女，和我这种大字不识的人一样落到为奴为婢的境地。」芦儿振振有词地说了一大堆。</p>
 <p>我有心教她点什么，也不枉曾在千年后活过、学过一遭，但繁体字我只会认不会写，还是不要误人子弟了。</p>
 <p>我站起来拍拍屁股，回到了赵妃宫里。</p>
 <p>5.</p>
 <p>我刚跨进大门，皇帝的贴身太监就迎了上来，对着我的肩膀狠狠一戳，道：「你这个小贱货，又跑哪儿去了？皇帝说了要见你，还不快去！」</p>
 <p>好吧，上次皇帝笑了手帕上悉心绣成的蠢字，这次又来笑我脸上未曾落笔的丑字。</p>
 <p>他笑的是无知也好，是容貌也罢，爱怎么样就怎么样吧，我管不了。</p>
 <p>我走进去时，一袭蓝衣的赵妃正轻盈起舞。舞终，她收拢水袖，软着腰娇媚地倒进皇帝怀里。</p>
 <p>皇帝拊掌赞叹：「阿琼跳得好啊。」</p>
 <p>赵妃的一双杏眸含羞带怯，她微启朱唇，大概是打算说些谦词。</p>
 <p>可惜话语尚未出口，皇帝就看见了她身后笨拙行礼的我。</p>
 <p>皇帝心情颇好地问：「以你穿越者的眼界，觉得这舞如何？」</p>
 <p>赵妃转身，眼里的柔情蜜意荡然无存，咬紧贝齿狠狠瞪我。</p>
 <p>我很不自在地躲开她的目光，回答：「奴婢觉得很屌……啊不，觉得非常厉害。赵妃娘娘一看就是舞蹈天才，若生在现代，肯定能成为大艺术家，年年上春晚的那种。」</p>
 <p>皇帝问：「这春晚是何物？」</p>
 <p>我说顺嘴了，不小心提及了一个现代知识点。</p>
 <p>于是我赶紧解释道：「春晚类似宫宴，但不是只属于皇家的，全天下的人都能看到。这宫宴有很多节目可以看，比如歌舞、小品、相声——就是两个讲话风趣的人聊天，很热闹的。」</p>
 <p>赵妃鄙夷道：「谁要供那些低贱之人取乐？本宫的舞姿，只给皇帝欣赏足矣。」</p>
 <p>她边说边往皇帝身侧靠，他的手缓缓抚上她的腰间，尽显亲昵之态。</p>
 <p>我感叹道：「幸亏奴婢这种低贱之人生在了千年以后，不仅可以目睹很多美女跳舞，还可以反复观看，随时学习。」</p>
 <p>皇帝瞥了我一眼，说：「你学过舞？那来一曲吧，朕要见识一下你的本事。」</p>
 <p>6.</p>
 <p>早知道我就不多嘴了，罪过！</p>
 <p>我赶紧补充道：「后来奴婢发现自己根本毫无天赋，舞姿比猴子还不堪。您还是别看为妙。」</p>
 <p>皇帝大笑，赵妃娇笑。</p>
 <p>笑声渐止，皇帝道：「要是朕非要你跳呢？」</p>
 <p>我能有什么办法？</p>
 <p>我跳了。我跳的是女团舞，肢体僵硬，笨手笨脚，错了很多动作，中间还不小心被自己绊了一下，差点摔倒。</p>
 <p>赵妃笑出来的眼泪像珍珠挂在睫毛上，她一边用帕子去拭，一边说：「供你习舞的那些美人，也是这般水平吗？」</p>
 <p>尽管我已经告诉过自己很多遍，要忍耐，要克制，要有毅力，要及时闭嘴。但一听有人质疑我担的业务水平，我还是下意识地反驳了：「当然不是！她又漂亮又会唱跳，虽然暂时没什么名气，但总是在为站上更大的舞台而默默努力，争取能够被更多人看见自己的光芒。」</p>
 <p>刚说完我就反应过来，这话好像有点影射赵妃的意思？</p>
 <p>但我真没这个意思啊！</p>
 <p>她无论是想拥有更大的舞台，还是只想做皇帝的专属舞姬，都跟我没关系，我没能力也没心情去指点别人。</p>
 <p>从始至终，本人的目的只有一个：活着。</p>
 <p>我正惴惴不安，皇帝的贴身太监来报，说有个官员找他议事。于是皇帝撩起袍子走了，留我和赵妃大眼瞪小眼。</p>
 <p>赵妃说：「你。」</p>
 <p>我自觉地跪下了。</p>
 <p>赵妃说：「你方才说，那女子要让更多人看见自己的舞姿？若真如此，她难道不会觉得有失身份吗？」</p>
 <p>我抬起头。赵妃的眉紧紧蹙着，比起生气，她更像是疑惑。</p>
 <p>7.</p>
 <p>我不知道怎么解释。</p>
 <p>于是我把那个女团成员勤勤恳恳的奋斗经历给赵妃讲了一遍。</p>
 <p>她是小公司出身的，工作室摆烂，被皇族挤出排名前五，应援少得可怜……</p>
 <p>「但怎么说呢，其实她已经很幸运了，有的人连登台的机会也没有。」讲完后，我说。</p>
 <p>赵妃轻蔑地道：「若是让本宫去参加，那什么来着，选秀综艺？定能一举夺魁。」</p>
 <p>「若您果真一举夺魁、出道成团，那就会有很多舞台。」我随口打趣，「届时将有无数人来欣赏您的歌舞技艺，娘娘不怕被我们这些低贱之人的目光玷污了吗？」</p>
 <p>话音未落，我忽然反应过来自己在说什么。</p>
 <p>我又自觉地跪下道：「赵妃娘娘对不起，您就当奴婢什么都没说吧。」</p>
 <p>赵妃冷哼：「反了你了。」</p>
 <p>桃夭也跟着附和：「真是反了你了。」</p>
 <p>我乖巧地认错：「嗯嗯。」</p>
 <p>沉默半晌，赵妃别扭地瞪了我一眼，说：「你别蹬鼻子上脸，速将那个……那个位置测评之事再细细讲来。」</p>
 <p>「好。」</p>
 <p>8.</p>
 <p>芦儿找到我的时候，我正在勤勤恳恳地刷夜壶。</p>
 <p>她用手帕掩鼻，满眼惊恐地跟我说：「你你你，你干的竟然是如此污秽的活计！」</p>
 <p>我放下夜壶，芦儿如临大敌地后退两步，说：「你别过来啊，你别碰我啊！」</p>
 <p>「瞧你这话说的，简直把我描绘成了一个登徒子。」我冲洗干净双手，扭头问她，「什么事？」</p>
 <p>芦儿低垂脑袋，笑得异常羞涩地说：「你既是穿越女子，能不能教我几句有文采的诗？」</p>
 <p>那笑惹得我毛骨悚然，我忙不迭道：「可以是可以，但为什么？」</p>
 <p>「皇帝看上我啦。」芦儿桃腮泛红，满目含春，「我想让他更看得起我一些。」</p>
 <p>她不时发出少女的银铃娇笑，断断续续地讲了半天，我才弄明白是怎么回事。</p>
 <p>前几日，皇帝去看望颖才人时，正遇见芦儿在院里踮脚摘花。</p>
 <p>她稍不留神，差点摔倒，一把抓住了树枝。</p>
 <p>花瓣如雨纷纷飘落，皇帝眼疾手快地揽住芦儿的腰，带着笑意的声音在她耳边响起：「你是上次那个侍女。你叫什么？」</p>
 <p>「这就是看上你了？」我瞠目结舌，「如果我这样扶住你的腰，你会觉得我是看上你了吗？」</p>
 <p>芦儿气恼地说：「你懂什么？！」</p>
 <p>不管怎么说，肯学习、知上进是好事。我开始给她背诵一些经典诗词。</p>
 <p>「君不见，黄河之水天上来……」</p>
 <p>「奔流到海不复回。这首诗之前穿越来的江婕妤已经用过了！」</p>
 <p>「那，东风夜放花千树……」</p>
 <p>「更吹落，星如雨。宝马雕车香满路。凤箫声动，玉壶光转，一夜鱼龙舞。」芦儿流利地接道。</p>
 <p>我震惊了，道：「你这也太熟练了。」</p>
 <p>「之前江婕妤念诵诗词时，我就在旁边听着呢。」芦儿道。</p>
 <p>「你听一遍就能记住？」</p>
 <p>「不行吗？」</p>
 <p>9.</p>
 <p>如果我是语文老师，一定会喜欢芦儿这样的学生。</p>
 <p>可惜我没机会回到现代去应聘老师，芦儿也没机会读书识字。</p>
 <p>我好不容易拿到手的教师资格证也没用了。我好不容易死记硬背的布鲁纳、乔姆斯基、桑代克，在这古代更是毫无用武之地。</p>
 <p>我回过神来，看着芦儿失望的神情，赶紧绞尽脑汁回忆，说：「我想想还有什么冷门一点的诗句……腹中贮书一万卷？」</p>
 <p>「不肯低头在草莽。江婕妤还好意思说这些都是自己写的呢，可惜只得意了几个月，宋嫔就穿越而来，一下子揭穿了她。」芦儿喋喋不休地说。</p>
 <p>我举手投降了，说：「要不我们别考虑诗词了，你给皇帝写一篇散文怎么样？《过秦论》或者《阿房宫赋》，我应该还记得一些。」</p>
 <p>「六王毕，四海一。蜀山兀，阿房出。覆压三百余里，隔离天日。」</p>
 <p>还记得当年，头发花白的语文老师讲完开篇几句后，突然告诉我们，人要有自尊、讲志气。</p>
 <p>这话与文章主旨毫无关联。</p>
 <p>全班同学齐刷刷转头，无数眼神箭雨般射向坐在最后一排的我。</p>
 <p>所有人都知道，语文老师是在敲打我。我抬起头，看清了老师视线里的愤怒和失望。</p>
 <p>他是那种很老派的儒雅学者，一生温良自矜，在亲眼目睹我的所作所为后，震惊得连话都说不出来。</p>
 <p>10.</p>
 <p>不止是他，全校同学都目睹了我的所作所为。</p>
 <p>操场上，我跪着向校草道歉。</p>
 <p>我每磕一个头，就说一句「求你原谅我，别把我的事说出去」。</p>
 <p>校草左右为难，最终还是表现出宽宏大量，道：「好，希望你以后重新做人。」</p>
 <p>哄笑声铺天盖地。</p>
 <p>众人议论纷纷，都在猜测我到底做了什么坏事，话题逐渐从我的人品歪向我的私生活。</p>
 <p>成千上万的线索，似乎都能证明我是个十恶不赦的贱人。</p>
 <p>但是为什么没人猜测，校草比我更十恶不赦呢？</p>
 <p>第一次见面，他在背后提醒我：「同学，你的东西掉了。」</p>
 <p>第五次见面，他牵起我的手，说：「我认定了你，我下辈子都会喜欢你。」</p>
 <p>第十一次见面，他又委屈又失望地盯着我，质问我：「你为什么不和我上床？你是不是不够爱我？我很难过，真的很难过你知不知道？」</p>
 <p>第二十三次见面，他扔掉了我的奶茶，骂我：「你都胖成什么鬼样子了，还喝。你还有没有廉耻心了？」</p>
 <p>第二十四次见面，他挽着其他女孩，装作不认识我。</p>
 <p>……</p>
 <p>第五十次见面，他告诉我，他有我的裸照。</p>
 <p>「你真下作。」我说。</p>
 <p>「你怎么有脸说我？你脏死了。」他大笑，「是我拿着枪逼你脱衣服的吗？装纯情给谁看？婊子，一切都怪你自己。」</p>
 <p>怪我吗？</p>
 <p>那我又该怪谁？</p>
 <p>11.</p>
 <p>很多人告诉我：「都怪你。」</p>
 <p>我的亲生父亲告诉我：「都怪你这个赔钱货，占了我儿子的位置。明明当时做产检的时候，医生说是个带把儿的，怎么生下来变成你了？」</p>
 <p>邻居小孩告诉我：「都怪你，长得这么丑，我都吃不下饭了。」</p>
 <p>初中同桌告诉我：「我妈说了，看到女人的经血会不吉利，果然我考砸了，都怪你！」</p>
 <p>现在，校草告诉我，他拍了我的裸照，也是我的错。</p>
 <p>我注视着他，他心虚地挪开视线，说：「看我干什么？你不自爱，还不让别人说了？」</p>
 <p>「那么你也不自爱，你也脏，你也毫无廉耻。」我平静地回答，「而且你真的不行，去看看医生吧。」</p>
 <p>仅凭一句话，我轻而易举地惹怒了他。</p>
 <p>校草告诉我，学校的领导里有他的亲戚，如果我的裸照流出，校方能够以「坏了学校名声，造成无法挽回的恶劣影响」为由劝我退学。</p>
 <p>我不想被退学。</p>
 <p>自古华山一条路，我得继续考试，去更广阔、更远的地方。</p>
 <p>我按照他的要求，在众目睽睽之下下跪致歉，姿势标准，神情谦卑。</p>
 <p>一如我穿越后跪拜皇帝，跪拜赵妃，跪拜形形色色的人。</p>
 <p>12.</p>
 <p>颖才人快要将芦儿打死了。</p>
 <p>桃夭跟赵妃议论此事时，我正好端着夜壶路过，大吃一惊，问：「这是为何？」</p>
 <p>「我和娘娘说话，也由得你插嘴？」桃夭没料到我会搭话，连忙呵斥。</p>
 <p>我无暇应付她，放下夜壶，一路狂奔到颖才人的宫殿附近。</p>
 <p>宫门大敞，芦儿蜷缩着，像一团散落在地的红毛线球。</p>
 <p>细细的血流如线，编织成一张精巧的渔网，将芦儿受伤后绵软的身体困在石砖上。</p>
 <p>颖才人举着一根精巧的棍杖，哭得梨花带雨，边抽人边咬牙切齿地啐骂：「本宫平日待你这般好，你却暗地里做这种不敬之事！」</p>
 <p>芦儿哑着嗓子哭喊：「奴婢没有……」</p>
 <p>其他太监、侍女都远远地站着，挤成一团议论纷纷，有颖才人宫里的，也有从别处跑来看热闹的。</p>
 <p>宫门敞着，可不仅仅是令哭声传得更远些，更是以儆效尤。</p>
 <p>我赶紧抓了一个侍女询问情况：「动私刑是被允许的吗？不需要上报皇帝、皇后，让他们处置吗？」</p>
 <p>那个侍女正看得兴奋，不耐烦地推开我，说：「皇帝厌恶此等不敬主上之举，所以早就说过，如果哪个宫里出现这事，主子自行打罚即可，不必特意报上去脏了他的耳朵。」</p>
 <p>「这会出人命的！」</p>
 <p>侍女打量了我一番，恍然大悟地说：「看你面熟，应该是伺候赵妃的那个穿越女吧？」</p>
 <p>「确实。」我说。</p>
 <p>「你是不是想去告诉颖才人，人人平等，她这样责打芦儿是不对的？」侍女激动地小声催促，「快去说啊，去晚了芦儿就没命了。」</p>
 <p>我看着她的眼睛，她挪开目光。</p>
 <p>「你想看更大、更精彩的一出戏，所以无论是芦儿的命，还是我的命，都不重要，是吗？」我低声问。</p>
 <p>侍女没回话，像躲避什么不干净的东西般，跺了跺脚走远了。</p>
 <p>无奈，我只好又换了个小太监搭话：「芦儿到底做了什么？」</p>
 <p>「她写了许多诗辱骂颖才人，将那诗压在枕头底下，被颖才人的贴身侍女发现了。」小太监哼了一声，「自作孽，不可活。」</p>
 <p>13.</p>
 <p>可是芦儿根本不会写字啊！</p>
 <p>她不是刚因为手帕上绣的蠢字，落了个笑柄吗？</p>
 <p>「颖才人也写诗骂回去不就行了？或者罚她的俸，降她的职、不再让她在宫里当差，为什么要她的命？」</p>
 <p>小太监听了此话，饶有兴趣地打量我，说：「刚才就感觉好像在哪里见过你，你是不是赵妃身边那个？」</p>
 <p>怎么感觉这宫里人人都认识我？</p>
 <p>「对，我是那个丑陋的穿越女。」我回答，脑袋里闪过各种对策。</p>
 <p>我该管这事吗？</p>
 <p>我本来就自身难保，再插手此事，还要不要命了？</p>
 <p>我怎么管呢？</p>
 <p>全世界都可以踩在我的脊梁骨上，每一个从宫墙边走过的人，都可以随意欺负倒夜壶的小侍女。</p>
 <p>我管了又该如何自处呢？</p>
 <p>我学过的每一个公式、每一篇文章，乱糟糟地压在我的舌头底下，试图冲破禁锢钻出来，以证明自己还有用武之地。</p>
 <p>我本来以为自己拼死拼活地考试，以后就算成不了什么气候，至少能做个有点用处的好人。</p>
 <p>但现在这情景，让我上哪儿去说理呀？</p>
 <p>眼看着颖才人就要一棍击中芦儿的脑袋，我赶紧扒开人群冲上前去，大叫：「等一等！娘娘三思！」</p>
 <p>颖才人的棍子停在了空中，她慢悠悠地抬眼，和我对视。</p>
 <p>我以前从未这样正面观察过她。作为小小的宫女，我得缩着脖子、低着脑袋，用眼角的余光悄悄看人。</p>
 <p>这一次我看清了，那真是倾倒众生的一张脸，嘴角讨人爱怜地翘着，嗔也若喜，悲也若喜。</p>
 <p>下一秒，她重新扬起棍子，姿态文雅，却显出了可抵万军的气度。</p>
 <p>芦儿尖叫一声，叫的不是「救命」，叫的仍然是「奴婢冤枉」。</p>
 <p>生死边缘，她还在试图自证清白。</p>
 <p>14.</p>
 <p>棍尖扫过了她的眼睛，芦儿捂着脸颤抖，血从指缝里淅淅沥沥地滴落。</p>
 <p>轰的一声，惊愕和愤怒几乎要冲垮我的理智。</p>
 <p>颖才人身量纤细，看起来养尊处优，如果我冲上去抢夺棍子……</p>
 <p>如果我借赵妃的名头，暂时保下芦儿……</p>
 <p>如果我谎称自己身上带着一件现代秘密武器，如果她还要继续行凶，我就用这件武器夷平宫室……</p>
 <p>颖才人打完这一棍，冷冷地瞥了周遭的太监侍女一眼，道：「都聚在这里做什么？滚回去。」</p>
 <p>他们忙不迭地走了。</p>
 <p>我僵在原地，尚未想到解决此事的方案。</p>
 <p>四周闲人散尽，颖才人冲我扬扬下巴，说：「你就是那个新来的穿越女子？」</p>
 <p>「娘娘知道的，芦儿不可能写那些诗。」我行了一礼。</p>
 <p>颖才人的贴身侍女笑道：「这些日子，皇帝每次来主子这里，芦儿都打扮得花枝招展，故意去皇帝眼前晃悠，意图勾引皇帝，你还要替她求情吗？」</p>
 <p>芦儿用尽力气，从喉咙里憋出一声幼兽般惶恐的呜咽。</p>
 <p>「你是想告诉本宫，这样惩处太过严厉吗？」颖才人悠悠出声，「下人可以犯错，可以笨手笨脚，但绝不该奢望命里没有的东西。本宫责罚她，一是为正宫闱，二是为灭了她的痴心妄想。」</p>
 <p>贴身侍女慷慨激昂地补充：「她也不看看自己是什么东西，脏了皇帝的眼。还想当妃子？德不配位，必有灾殃。」</p>
 <p>15.</p>
 <p>一番演讲完毕，颖才人抬起指尖按揉额角，仿佛极为无奈的模样，说：「曾有位穿越来的江婕妤，非要插手本宫惩处下人之事。她的品阶较本宫高些，本宫只能暂且忍气吞声，顺从她那人人平等的道理。</p>
 <p>「如今她死了，此世仅存的穿越女子只是个下人，本宫终于不用忍受那些歪门邪说。且告诉你吧，人就是有云泥之别，本宫是四品大员的嫡女，想让谁死，谁就活不了。</p>
 <p>「她，抑或是你，萤火之光也配与皓月争辉，同沐皇帝尊宠？」</p>
 <p>我在心里默念：四分钟。</p>
 <p>颖才人真是很爱说话，已经说了足足四分钟。</p>
 <p>芦儿的命可等不了更多的四分钟。</p>
 <p>「娘娘教训得是，」我恭恭敬敬地给她磕了一个头，「但芦儿还得活着。」</p>
 <p>颖才人揉着额角的手一顿。</p>
 <p>「过几个月是赵妃娘娘的生辰，奴婢已告知她，要同芦儿一齐为她献上一台现代滑稽杂剧。如果届时只剩奴婢一人，想来赵妃娘娘会不太开心。」我胡说八道。</p>
 <p>说谎的感觉极差无比，我的背后已经沁出了一层薄汗。</p>
 <p>颖才人的表情看起来更不开心。</p>
 <p>她和贴身侍女东拉西扯一番，最终还是默许我抱起芦儿带走了。</p>
 <p>芦儿很轻，像羽毛浮在我的手臂间。</p>
 <p>若不是冷冰冰、黏糊糊的血，成为了连接我们二人皮肤的纽带，我真担心她会从我的怀里飞走。</p>
 <p>16.</p>
 <p>说来好笑，我在赵妃宫里有一个单独的房间。</p>
 <p>那是个肮脏破败的废弃库房，无窗无灯，梁上结网，异常窄小。</p>
 <p>尽管这个房间被我尽力打扫过好几遍，但空气里仍然有着挥之不去的灰尘气息。</p>
 <p>桃夭领我来时，我高兴坏了，说：「让我住单间？赵妃娘娘对我未免也太好了。」</p>
 <p>桃夭满脸疑惑，我这才看明白，原来这属于惩罚和折辱，并非优待。</p>
 <p>我把芦儿放在榻上，她回光返照般呻吟了一声，四肢挣扎，似乎很抗拒的模样。</p>
 <p>我赶紧解释：「别怕，这是我的住所，不是停尸房。」</p>
 <p>芦儿不动了。</p>
 <p>我好说歹说，请来了一个心肠不错的太医。</p>
 <p>太医说，芦儿的眼睛保不住了，且五脏六腑有损，恐怕命不久矣。</p>
 <p>他留下了外敷的药膏和绷带，还有几包几乎长得一模一样的药材，教了我好多遍如何用小坛子煎药。</p>
 <p>我受不了。</p>
 <p>我受不了所有事。</p>
 <p>让我跪，让我被人嘲笑，让他们在我背后窃窃私语，怎么样都行。</p>
 <p>但别让强权如此直观地砸在我眼前，砸碎人的皮肉、骨头和两只眼球。</p>
 <p>芦儿还这么年轻。</p>
 <p>她的头脑那么灵活，听一遍就能记住所有诗句。</p>
 <p>芦儿破损的身躯，染红草席的鲜血，因痛到极致而有气无力的呻吟，这一切都让我无法忍受。</p>
 <p>换药时，伤口腐烂的气息萦绕在房间里。她的手指摸索着，紧紧揪住我的袖子，说：「别走，我没有勾引皇帝，你别走。」</p>
 <p>17.</p>
 <p>可我还是要走，去给她煎药。药煎煳了，我蹲在炉子旁哭。</p>
 <p>桃夭悄无声息地出现在我身后，一脚踹过来，道：「行啊你，现在都学会藏人了，嗯？」</p>
 <p>我抱住她的腿大声嚎啕：「帮帮我，帮我救救芦儿，她很像我的姐姐，我不能看着她死。」</p>
 <p>桃夭冷笑道：「呦，以前还说我像你姐姐呢。怎么，这么快就换人啦？」</p>
 <p>我哭得更大声看，说：「不是的，正是因为我根本没有姐姐，所以谁都可以像我姐姐呀！」</p>
 <p>我的姐姐。</p>
 <p>我未出生就变成血肉的姐姐。</p>
 <p>她可能长成世间所有女子的样貌，拥有所有女子的品性。</p>
 <p>国色天香的是她，貌若无盐的是她。</p>
 <p>骄矜的是她，谦和的是她，大声欢笑的是她，低头沉默的是她。</p>
 <p>聪颖的是她，愚蠢的是她，胸怀天下的是她，庸俗愚昧的是她。</p>
 <p>医生说，这胎是个女孩儿，因此这些她都没了。</p>
 <p>颖才人说，她要勾引皇帝，因此芦儿奄奄一息地躺在我破旧的榻上。</p>
 <p>我能怎么做？我能做什么？我连鲜血淋漓的伤口都不敢直视，我连一碗药都不会煎。</p>
 <p>18.</p>
 <p>桃夭警告我，这事别惊动了赵妃娘娘。</p>
 <p>她帮助我煎好了药，芦儿养了两日，脸上竟然出现了几分生气。</p>
 <p>「我想识字。」喝完第三包药后，她说。</p>
 <p>「我不会繁体字……就是你们这朝代的字。」我说。</p>
 <p>她静静地歪过脑袋，绷带之下的眼睛似乎在注视着我在的方向。我妥协了，捉过她的手，指尖在她的掌心勾勒笔画。</p>
 <p>「这是什么字？」</p>
 <p>「这是『人』。」我咳嗽一声，想解说一番，但发现没什么好说的。于是我又写其他字。</p>
 <p>天，大，飞，花，皇，帝，宫，钱。</p>
 <p>我在她的掌心写了半天，她一直安静地感受着。</p>
 <p>我忍不住问：「你有什么感想吗？」</p>
 <p>芦儿说：「这不是我想要的。」</p>
 <p>我问：「你想要什么？」</p>
 <p>她答：「我不知道。」</p>
 <p>于是我回忆起为教资面试所作的那些模拟练习。</p>
 <p>也就是在没有学生的情况下，假装自己是个合格的老师，在考官面前有序合理地讲一堂课。</p>
 <p>我站起来，假装身后的墙是黑板，眼前的床榻是讲台。</p>
 <p>我清清嗓子，说：「同学们，今天我们要学的是……嗯，《阿房宫赋》这篇文章。在正式上课之前，老师想先问大家一个问题，你们听说过阿房宫吗？」</p>
 <p>芦儿还是静静地听着。</p>
 <p>我手舞足蹈，豪情万丈，把脑海里能回忆起来的知识点都讲了一遍。</p>
 <p>讲完后，我猛灌了几口水。</p>
 <p>芦儿问：「这是什么？」</p>
 <p>「这是讲阿房宫的文章。」</p>
 <p>「我是问，你这是在模仿夫子的举动吗？」</p>
 <p>「是呀。」</p>
 <p>芦儿的脸笼罩在黑暗里，片刻后才轻轻回答：「真好。」</p>
 <p>「你才好呢，过耳不忘，我的老师——我的夫子肯定爱死你了。你能考很高的分，找很好的工作，赚很多的钱。」</p>
 <p>一阵窸窣声，我放下水碗，发现芦儿正挣扎着从榻上爬起来。她双膝落地，向前俯身，竟是要行礼。</p>
 <p>我赶紧摁住她，问：「你要干吗？」</p>
 <p>她有气无力地喘息道：「要谢谢你。」</p>
 <p>「别……别给我跪，我们现代人不流行这个。」我扶她躺下。</p>
 <p>浓稠的血珠滴在我手边，她的语气听起来又像哭又像笑：「那你们流行什么？」</p>
 <p>我想了想，捉过她的手郑重地握住，晃了几下。</p>
 <p>「是这样？」</p>
 <p>「是这样。」</p>
 <p>此时正是芦花纷飞的季节，芦儿告诉我，她看不见了，但很想摸摸它们。</p>
 <p>这是她留下的最后一句话。</p>
 <p>还剩半包药，我不知道该煎给谁喝。</p>
 <p>19.</p>
 <p>寒风把我的手帕吹跑了。</p>
 <p>那是那种侍女统一配备的手帕，在空中飘来飘去，最终高高地挂在树杈上。</p>
 <p>眼看四周无人，我手脚并用，笨拙而快速地爬到树顶。伸直胳膊努力了好几次，还是抓不到它。</p>
 <p>真希望我是一只猴子。</p>
 <p>我向远处眺望，看见皇帝被人群簇拥着，浩浩荡荡地从小径尽头拐了过来。</p>
 <p>我大惊失色，身体下意识往前一扑，手指攥住了帕子。</p>
 <p>树枝咔嚓一响，我又一次摔在皇帝面前。</p>
 <p>皇帝上前几步，接过我的手帕，漫不经心地瞧了瞧，道：「这上面绣的野草倒颇有几分神韵。」</p>
 <p>我默默想：那是芦花。</p>
 <p>「你就是为了它，才爬到那么高的树上？」他问。</p>
 <p>「是。」我痛得要死，努力从喉咙里发出一个恭敬的音节。</p>
 <p>「若早知道你会跌落，朕就疾行几步，恰巧可以接住你了。」他笑。</p>
 <p>「不敢，您太客气了。」我抬起头，不仅是为了看清他的神色，更是为了让他看清我的脸，看清我伤痕般狭窄的眼睛、被揍扁的鼻子和两片干裂渗血的嘴唇。</p>
 <p>皇帝投来宽恕的、平和的、怜悯的目光。</p>
 <p>明君仁慈，饶了我相貌冲撞圣驾之孽。</p>
 <p>他无所谓的。君恩如流水，溅到谁算谁的。</p>
 <p>我也无所谓。下辈子当一只猴子就好了。</p>
 <p>皇帝抬袖，一指前方的凉亭，说：「朕很久没听故事了。」</p>
 <p>我会意，叩首道：「奴婢告退，不打扰您的雅兴。」</p>
 <p>旁边的太监用恨铁不成钢的语气骂我：「蠢脑子，怎么如此愚钝？皇帝是想听你们这些穿越者的新鲜故事！」</p>
 <p>20.</p>
 <p>待皇帝在凉亭里的软垫上坐定，我刚好想起一篇男频网文的内容，干干巴巴地复述道：「有个男人，他的钱全被妻子和她的娘家人骗光了。他很愤怒，也很无奈。这时，有人告诉男人：三年之期已满，你……」</p>
 <p>皇帝静静地打量我：「然后呢？」</p>
 <p>我后背发冷，干脆利落地跪倒：「对不起，奴婢不会讲故事。」</p>
 <p>周围鸦雀无声，过了很久，皇帝绵长的叹息打破了寂静：「程修仪也是穿越而来的。每次见面，她都要给朕讲一个故事。</p>
 <p>「她总是只讲上半部分，待到下一次朕传召她时，再将余下部分尽数道来。</p>
 <p>「朕后来找同为穿越女子的宋嫔查证了，那些故事，并非是程修仪将前人所著书目据为己有。</p>
 <p>「字字句句，都是程修仪自己的手笔。每个故事都跌宕起伏、精彩绝伦，可惜……」</p>
 <p>他端起热气袅袅升腾的茶杯，话音拖长，似有无尽的怀念。</p>
 <p>可惜，她穿越了。</p>
 <p>不然她可以讲故事给全天下人听，将锦绣文章作为文思泉涌的奖牌，而非绞尽脑汁夺宠的跳板。</p>
 <p>「可惜，后来程修仪疯了。」皇帝放下茶杯，语气怅然。</p>
 <p>皇帝看来是真的很清闲，喝完了一杯茶，他又开始打听我的事：「赵妃待你如何？」</p>
 <p>我老老实实地回答：「很好。」</p>
 <p>一阵浑厚的笑声像棍棒砸在我的脑袋上，皇帝边笑边安慰我：「不打紧，朕这里没有外人，你直说就行。听说你任人欺凌，杂务繁重？」</p>
 <p>「哈哈怎么会呢？赵妃娘娘宽厚待人，仁……」</p>
 <p>「若你再机灵些，说不定就无需像现在这般忍辱偷生了。」皇帝突兀地打断了我，「朕一向爱惜聪明的女子，哪怕面目平庸。」</p>
 <p>言罢，他又道：「可惜。」</p>
 <p>可惜我的才华不值一提，容貌不值一睡。</p>
 <p>这么想着，我差点被自己的念头逗笑。</p>
 <p>皇帝摆摆手走了，我在原地待了很久，才起身离开。倒不是因为别的。只是我跪太久了，腿好麻。</p>
 <p>我一边捶腿，一边去给赵妃拿份例内的几匹缎子。</p>
 <p>这次出来的时间太久了，我回去以后桃夭肯定又要骂我，说我贪玩。</p>
 <p>我也不能跟她说实情，否则她会大惊小怪，觉得我是在趁机勾引皇帝。</p>
 <p>真希望我是一只猴子，不用面对这些。</p>
 <p>21.</p>
 <p>我捧着托盘里的软缎走在路上，被人拦住了。</p>
 <p>拦我的人是个面无表情的侍女，容貌姣好，眉间有一点红痣。她说：「皇后娘娘要见你。」</p>
 <p>我惊道：「请问我犯了什么事吗？」</p>
 <p>红痣侍女不耐烦地说：「哪里来的那么多废话？你照办就是了！」</p>
 <p>我给她看手里端着的缎子，说：「可我要先把这些送回去给赵妃娘娘过目，如果耽误了，她会骂我的。」</p>
 <p>「这好办。」红痣侍女接过托盘。</p>
 <p>「你要帮我送吗，这多不好意思啊！」我羞赧又期待地搓搓手。</p>
 <p>下一秒，红痣侍女扬起手，将缎子连同托盘扔进旁边的湖里。</p>
 <p>我能有什么办法？</p>
 <p>我只能提心吊胆地去面见皇后。</p>
 <p>她像一尊木雕镶在高座上，纤瘦得吓人，嗓音低沉听不出喜怒：「坐。」</p>
 <p>我以为自己的耳朵出了问题，红痣侍女在后面悄悄地踹了我一脚，斥道：「你听不懂人话吗？」</p>
 <p>于是我连滚带爬地坐到椅子上，双手平放在膝间，规规矩矩地坐好。</p>
 <p>可能我确实挺贱的，不挨打就听不懂话。</p>
 <p>皇后令其余侍女全部退下，偌大的宫室只留她、红痣侍女和我三个人。</p>
 <p>气氛压抑沉闷，我心跳如擂鼓，一声一声敲出求生的闷响。</p>
 <p>这是什么意思，皇后要秘密处死我？</p>
 <p>只是弄死一个小侍女，需要这么有仪式感吗？</p>
 <p>22.</p>
 <p>皇后出神地盯着香炉，缓缓启唇道：「江婕妤走的时候，本宫去送了她一程。」</p>
 <p>「奴婢听说，她是名穿越者。」我不知如何应对，只能说了句废话。</p>
 <p>「她曾与本宫交好。喝下毒酒前，江婕妤说，有一秘法，可使古人穿越到未来，也就是你们的年代。」皇后娓娓道来，语调毫无起伏。</p>
 <p>我周身一震，心脏几乎要跳出喉咙。</p>
 <p>「娘娘？」</p>
 <p>难道她知道我回家的路？</p>
 <p>「每日取自身鲜血画阵，持续一年，即可使天地颠倒，躯干腾空，神魄离体……」她哀怨地望向我，如泣如诉，「今日期满，为何本宫还在这里？如今你是宫里唯一的穿越者，知道其中关窍吗?」</p>
 <p>我的心脏像被戳爆的气球，失望地落回原处。</p>
 <p>果然，没有回家的路。</p>
 <p>「奴婢从未听说过这种方法。」我诚惶诚恐地摇头。</p>
 <p>而且用血画阵未免太邪门了，这位江婕妤不会是从玄幻世界穿越而来的吧？</p>
 <p>哐当一声巨响。那香炉被皇后踹翻，白灰自镂空花纹间散落，像一地的雪。</p>
 <p>这举动似乎耗尽了她全部的气力。我目睹了皇后像一片枯叶般伏在座上，颤抖了半晌才缓过神来，说：「你走吧。」</p>
 <p>红痣侍女送我出了宫门，跟我一起走到长街上。</p>
 <p>我心有余悸，不慎向红痣侍女行了一个拜见妃嫔的大礼，道：「谢谢姐姐送我出来。」</p>
 <p>红痣侍女坦然受了这一拜，带着笑意睨我，说：「我叫绯杏。还有，奇变偶不变。」</p>
 <p>我目瞪口呆。</p>
 <p>23.</p>
 <p>绯杏带我去了她的居所，递给我一盘糕点，说：「吃吧。你真惨，居然是原身穿越的，想装古代人都装不了。」</p>
 <p>「皇后说想回到现代，她也是穿越者吗？」糕点软糯，但我顾不上吃它，只想弄明白事情原委。</p>
 <p>绯杏无所谓地笑了笑，轻蔑地说：「她呀，纯种古代人一个，异想天开罢了。」</p>
 <p>原来绯杏多年前便已魂穿，现代女青年转生成了街边一个五岁的落魄小乞丐。</p>
 <p>当年的皇后只是个不足十岁的女娃，白白胖胖，粉雕玉琢。</p>
 <p>不识人间疾苦的高门大户千金坐轿上街，一眼瞧见绯杏，心疼得直掉眼泪，把她捡了回去做贴身侍女。</p>
 <p>「然后呢？」我听得一愣一愣的。</p>
 <p>「皇后从小就很有创新思维，十二岁时看天上的鸟儿都能飞，她也想飞，搞了两块大木板夹在胳膊上从阁顶往下跳，差点把骨头摔断。」绯杏咯咯笑着，往嘴里塞了一块糕点。</p>
 <p>年幼的皇后因此挨了一顿训斥，不好好学礼法、女红、诗画，搞这些要命的幺蛾子做甚？</p>
 <p>「结果是挨了一顿打。」绯杏说。</p>
 <p>「皇后也要挨打？」我很惊讶。</p>
 <p>「不是她挨打，是我。」绯杏一字一顿地说。</p>
 <p>主子犯错，奴才受罚，自古至今，天经地义。</p>
 <p>鞭子抽过来，小绯杏哭着在地上乱滚，小皇后咬着手帕，边看边掉泪。</p>
 <p>很久很久以后，江婕妤刻意示好，逐渐和皇后交心。</p>
 <p>24.</p>
 <p>某次畅谈时，江婕妤眉飞色舞地讲到了现代科技。</p>
 <p>她提及电视，说会动的真人在一方天地里扭动；提及烤箱，面团放进去不多时便飘香四溢；提及汽车，四个轮载着人，在宽阔平整的大路呼啸而过；提及飞机，人只要坐着便可腾云驾雾、如履平地。</p>
 <p>「皇后告诉我，自她十二岁以后，断断续续地总能梦见自己变成鸟儿。」说话间，绯杏已将那盘糕点吃得干干净净，「所以她想去现代看看。也难怪，古代人嘛，受这么多规矩的束缚，精神出问题也正常。」</p>
 <p>白日端坐高座，夜里穿梭云间。</p>
 <p>年复一年，浓烈的好奇心几乎要将皇后压垮。</p>
 <p>哪怕她跪于佛前，求的也是下辈子身生双翼，不受宫墙之苦、礼法之累。</p>
 <p>「她真够偏激的。我劝她看开一点，别总追求命里没有的东西，她不听。」绯杏耸肩，「你看我多通透，知道自己没有搅动风云的本事，就干脆不说自己是穿越者，安心扮演一个正宗的古代人，不也挺好？」</p>
 <p>据绯杏描述，江婕妤将这个一听就不靠谱的穿越秘法传授完毕后，仰颈饮尽毒酒，精神失常，大哭大骂：「你真可怜，这辈子就只能自囚深宫，绕着皇帝摇尾巴！」</p>
 <p>「等等，她俩不是交好吗？」我抛出疑问。</p>
 <p>「什么交好？塑料情谊罢了。江婕妤自己死了还不够，还要拉着别人一起受罪。」绯杏越讲越起劲，「你知道那取血画阵，画的是什么阵吗？」</p>
</body>