# 机票越早买越便宜吗？
- 点赞数：12204
- 更新时间：2019年11月22日17时52分20秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/314636817/answer/905409003
<body>
 <p data-pid="BqH5wDxM">购买机票你一定要知道16件事！</p>
 <p data-pid="WuKUNO3E">1、尽量避开周五购票</p>
 <p data-pid="f-5Y9V3b">根据统计，周末通常是购票的最佳时机，但因每周五会增加不少商务客人预订机票，因此避开周五购票，能够为你的旅费省下平均17%至30%的钱。</p>
 <p data-pid="C4JghUwr">2、周二下午、周三凌晨、周日为每周票价最低点时刻</p>
 <p data-pid="6RoIKkWt">根据Expedia和航空公司的一项研究指出，从2016年1月1日至2016年10月24日数十亿的乘客航班中，通整出周日是购买便宜机票的最佳日子。</p>
 <p data-pid="oOlW5EIG">另外，不少航空公司会在每周二最后一刻释出特价机票，因此每周星期二下午与星期三凌晨也较容易出现低票价。</p>
 <p data-pid="XSDEMcy3">3、提前21天预订机票</p>
 <p data-pid="J8ypB8Ie">提前购票是抢便宜机票的好方法之一，艾派迪(Expedia)和航空报告公司(the Airlines Reporting Corporation)报告指出，出发前21天预订机票会是更好的选择。比如欧洲与美国之间的航线，21天之内订票的票价为$1,962，超过21天的票价为$1,293，节省了$669。</p>
 <p data-pid="90kFstoZ">4、想抢便宜，一天最少要浏览4次网页</p>
 <p data-pid="cEb4CJNU">根据提供低价机票提醒和形成建议服务的网站《AirfareWatchdog》表示，一天内并无所谓的最佳时间，因为航空公司票价随时都可能变动，想抢便宜的机票最好开着计算机屏幕等待，或一天至少能重新刷新4次网页。</p>
 <p data-pid="cQ75fU6W">5、选对季节出发</p>
 <p data-pid="idSO1PBM">出国旅游选择淡季出发会是很不错的选择！但如果必须在旺季前往，除圣诞节和新年假期外，购买冬季航班的最佳时间是提前54天。</p>
 <p data-pid="cU0-zzTW">至于春季航班，应该提前75天预订。夏季航班则是76天。秋季航班相对较为弹性，在47天前预订都算在安全范围内。</p>
 <p data-pid="Wl7HPZsf">6. 灵活运用航班搜寻工具</p>
 <p data-pid="Pw8IZUbt">除Skyscanner、Funtime等旅游搜索引擎，也推荐可使用Google的探索航班、Kayak等，但若没有明确目的地，只想找哪里比较便宜，也可使用Adioso进行搜寻。</p>
 <p data-pid="zxURdiyk">7. 联程机票优势大</p>
 <p data-pid="OfTTa_8F">国际转机共分为两种机票：一种是国际联程机票，另一种是不同航空公司出售的非联程转机机票。</p>
 <p data-pid="MRQ-BffD">联程机票的优势比较大，无论转几次、多少航段，都不用自提行李，如果出现误机需要转签，航空公司也会帮你解决，符合条件的话还会解决食宿。国内航段也按照国际标准执行。</p>
 <p data-pid="oij9eOcD">有时，分开购票也可以实现行李直接托运到底，前提是前后2家公司只要签有行李联运协议（interline agreement）就可以。</p>
 <p data-pid="84Z2Jjfa">8. 买机票不要只看价格</p>
 <p data-pid="lPv3hQC7">在购买机票时，不能只看价格，要了解机票的具体条款。包括是否联航（有时分开购买会更便宜）、行李额、退改签条款（有时便宜的机票 退改签费用会相当高、头等舱商务舱可能会免费改签）。</p>
 <p data-pid="0ikMcNbz">9. 不要轻易离开中转区</p>
 <p data-pid="MUklIdNe">对于持联程机票的旅客来说，遇到误机等问题，承运航空公司有责任安排旅客的下一段行程，注意都是在机场中转区中完成的，而不是在机场出发大厅的售票处或Check-in柜台。所以出现问题在原地等待会有工作人员来解决。</p>
 <p data-pid="-wCeKWjg">10. 慎用订票网站购买回国机票</p>
 <p data-pid="WAFVvRyg">如果需要预定中国的联程机票，最好咨询旅行社或直接登陆航空公司的网站。英文的旅游网站系统更新速度较慢，而且不一定覆盖到全部中国航线，在订购中国联程票上并无优势。</p>
 <p data-pid="6xkoSSZS">11. 及时清除航班搜索记录</p>
 <p data-pid="se5UgDvl">航空公司的网站会查看你的航班搜索历史，然后提高价格，在你着急买的时候，创造出“票不多很紧迫的感觉”。搜完一次就清除一下浏览器的历史记录，能确保你查找的机票仍在原始价位上。</p>
 <p data-pid="cVzy98mf">12. 购买全套式机票</p>
 <p data-pid="sv3XLQbS">很多航空公司有推出全套式机票配套，包括机票、住宿和当地交通。这样也可以趁机节省安排交通而住宿的时间和过程。也不会被当地人乱报价。</p>
 <p data-pid="q3eJtBtI">13. 提前订机票更划算</p>
 <p data-pid="RV1pZk3s">有调查分析了490万人次的旅行数据。在加拿大国内，最低廉的价格是起飞前提前47天购票，但是如果你打算买北美外的机票，需要提前更多时间才能拿到最便宜的机票，最多要等318天。所以在境外越早定回国的票越划算。</p>
 <p data-pid="7RcqP0dh">14. 注册成为航空公司的会员</p>
 <p data-pid="C7SuyRlX">成为航空公司的会员后，通常会有特别的折扣，可以购买特惠或廉价机票，而且注册会员也不需要额外的费用，如果真想省钱可以加入喜欢的航空公司，随时了解最新的购票信息。</p>
 <p data-pid="SLHCh-hj">15. 升级一个舱位等于全部升级</p>
 <p data-pid="GW5mAyy-">在需要转时要特别注意，如果其中一段旅程只有高价票，系统会自动将价位提升，你有可能全程都掏的是商务舱甚至头等舱的价格，一趟下来会贵很多！</p>
 <p data-pid="RvlH6wew">16. 检查随身行李</p>
 <p data-pid="pmxdnGZW">即使某个随身行李已经飞了无数次，但它仍有可能因为不再符合新规定而被强制托运。此外，转乘不同的航班，他们对行李的要求也不一定相同。一定要提前看好规则。</p>
</body>