# 雷军写代码水平如何？
- 点赞数：16081
- 更新时间：2024年04月12日21时03分13秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/23832952/answer/948356780
<body>
 <p data-pid="OFdIU2iJ">1988年，雷军在武汉大学就读大一期间编写的Pascal程序，在他大二时就被编进了新生教材。</p>
 <p data-pid="csVuYijx">1989年，大二下学期的时候，雷军写了一个RI（RAMinit，清内存的小工具），持续十多年都有人在用。后来雷军把这款工具软件完全免费，并且开放了源代码，也算国内最早一批开源的免费软件。</p>
 <p data-pid="u_FJztVD">同年，雷军和王全国合作，开始编写加密软件BITLOK。这款软件在后续几年里进行了多次升级，用户包括当时知名的软件公司用友、超想、金山等等。据雷军自己估计，用BITLOK加密后的软件，在超过一百万台计算机上使用过，雷军也凭借这个软件赚到自己的第一桶金。</p>
 <p data-pid="o5Ywpuwv">1990年，雷军和冯志宏（中国知名共享软件作者，有“中国工具软件开发之父”之称）合作开发出了免疫90杀毒软件，是最早的国产杀毒软件之一。雷军凭借着“免疫90”的自创杀毒软件在武汉大学获得科技成果一等奖，并曾被湖北省公安厅专门请去讲课、传授反病毒技术。</p>
 <p data-pid="NO54WFLV">1990年前后，雷军花大概两周时间破译了当时流行的中文字处理软件WPS1.0，又在原来的基础上做了一些增强和完善，不久之后，由他解密的WPS版本成了国内最流行的WPS版本。</p>
 <p data-pid="Swr9ywC6">1992年初雷军进入金山软件的珠海研发部实习，7月正式加入金山软件，8月15日，由雷军牵头的金山北京开发部成立，主要负责WPS汉卡的技术支持，并参与筹划做金山未来3年到5年的产品。同年，雷军和金山老板求伯君（中国软件行业远古大神，独自开发了WPS最初版）一起编写的书籍《深入DOS编程》正式出版。</p>
 <p data-pid="lIJA8e7x">1993年5月，雷军参与研发的金山Ⅵ型汉卡，及WPS-NT，广泛应用于行业，极大地提高了办公效率和工作质量，市场占有率高达90％以上。</p>
 <p data-pid="jZ0MyKXh">1993-1995年，雷军参与金山“盘古计划”（WPS Office前身），负责双诚电子表（对标excel）开发。</p>
 <p data-pid="NeDGtcjo">1995年，雷军利用休假时间（大概2-3个月）全部重写了BITLOK 3.0（改版前有约3万行代码），在原有经验的基础上，使用了一些突破的技术，彻底解决了过去用户提出的各种问题。</p>
 <p data-pid="_WI88YMu">1995-1997年，雷军带领团队完成WPS97开发，这款软件最终完成了3万套正版销售。</p>
 <p data-pid="K_AQB9dC">1997年后，雷军开始更全面地转型到企业管理领域。</p>
 <p data-pid="A24w5vog">1998年，28岁的雷军出任金山总经理。当时雷军白天当总经理，晚上还继续写程序，提高技术水平。紧接着就发生了那个，“金山新同事将雷军电脑格式化”的事故，雷军不得不将所有精力放在管理上。</p>
 <p data-pid="VPupZYHD">2000年，雷军编写的《深入Windows编程》一书正式出版。</p>
 <p data-pid="zDIvqNAp">2002年，在雷军的领导下，100多位工程师历时3年，舍弃了积累十余年的程序架构，将500多万行代码全部推倒重写，为了降低用户学习成本尊重用户使用习惯做出了一款与微软完全兼容的产品WPS 2005。</p>
 <p data-pid="CtOjowB9"><b>如果当时的雷军继续写代码，或许中国就少了一个世界五百强的知名企业家，多出一名行业顶级的程序员大神。</b></p><a data-draft-node="block" data-draft-type="mcn-link-card" data-mcn-id="1762224170522689536"></a>
 <p></p>
</body>