# 大家理性评价一下流浪地球二?
- 点赞数：7763
- 更新时间：2023年12月21日13时43分24秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/580223208/answer/3333513637
<body>
 <p data-pid="3swU7LY8">以前，我就觉得，踏马的，钢铁侠都这么牛批了</p>
 <p data-pid="0Z0mNSGC">那美队和寡妇，鹰眼，有个毛用啊。</p>
 <p data-pid="bLmMGGVH">我们讲道理，子弹来了，美队也得用盾牌挡一下子，寡妇和鹰眼，干脆就躲闪，是这个逻辑吧？</p>
 <p data-pid="r3JjUwLK">那么，问题来了</p>
 <p data-pid="25NiF0v-">我直接一手加特林，冒蓝光的那种，10铤散过来，360°无死角攻击。</p>
 <p data-pid="leeAtJ5p">你就说，他们死不死吧？？？</p>
 <p data-pid="YGLlPEvv">以前总觉得不对劲，但又说不出哪不对劲</p>
 <p data-pid="GDe1tYIg">因为，正常人，正常情况下，科技都发展成那个样子了。</p>
 <p data-pid="jMYrduOX">你还要拳拳到肉，回合制战斗，很吊诡的</p>
 <p data-pid="s01AowDx">根本经不起推敲</p>
 <p data-pid="Z7MMDq4L">我一直认为，美队是个bug，你说他弱吧，他又能和灭霸打架，有来有回，给人一种55开的既视感</p>
 <p data-pid="0zITnSJU">你说他强吧，普通人扯把小手枪，biu biu biu ，他又得躲避</p>
 <p data-pid="keWzq56m">那么，是不是可以证明，普通人打灭霸，也可以让他把头埋低？？？</p>
 <p data-pid="F4oDWWOF">按照这个逻辑，灭霸也许连乡镇派出所持枪民警都要忌惮三分</p>
 <p data-pid="YyBZLwvP">美队就更甭说了，见了铜锣湾扛把子，陈浩南，也得发烟。</p>
 <p data-pid="3BEVRrel">会打有用吗？？？</p>
 <p data-pid="4XdnBWZF">出来混，是讲势力的，子弹都要躲，你拿什么和乌鸦单挑啊？？？</p>
 <p data-pid="W5LvTr5Q">我山鸡挂个手榴弹，都能让复联瑟瑟发抖</p>
 <p data-pid="CWN7yWA9">就这？？？</p>
 <p data-pid="_-0VyBYq">这么一帮杂鱼，要拯救地球？？？</p>
 <p data-pid="h4AD0dYn">我还不如相信吴京，最起码吴京碰到导弹，他不闪</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="xx1D2Vpk">自从看了流浪地球1和2，我已经看不得漫威超英电影了。</p>
 <p data-pid="D3DekYTh">我原本可以得到快乐，结果你流浪地球一出来，我才发现，小孩子才动手打架，成年人只按按钮。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="ryNj3Ty9">你们难道没有发现，流浪地球火了以后。</p>
 <p data-pid="oCDj06-J">漫威电影，在国内就G的不成样了咩？？？</p>
 <p data-pid="ZNG3ksb7">急，急，急</p>
 <p data-pid="I17hAonn">我知道有些人很急，但请先别急</p>
 <p data-pid="jOeiP2Rv">我说的是不是有理有据？？？？</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="230Y6EOW">我觉得最好笑的是，一些人想把流浪地球搞成爱国营销，阴阳怪气</p>
 <p data-pid="OYrJprps">结果他们自己越说越没底气</p>
 <p data-pid="fi5wrlh4">因为这电影，它逻辑虽然也有缺陷，但好在同行衬托的好，也算严谨起来了。</p>
 <p data-pid="SHAXmsAL">如果流浪地球是坨屎，那么漫威超英电影，连屎都不如</p>
 <p data-pid="jRU1qiEt">我说的</p>
 <p data-pid="U0uA5og_">如果你说流浪地球不好，那么请连带漫威一起喷</p>
 <p data-pid="yePo-WQX">做人不能双标</p>
 <p data-pid="1dglZceZ">你能忍受你美爹的屎，受不了国人的白米饭，这什么道理？</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="r5L-mSYB">我是狗子</p>
 <p data-pid="7JJILo-o">希望你幸福</p>
 <p></p>
 <p></p>
 <p></p>
</body>