# 大家都有过什么恐怖经历？
- 点赞数：15457
- 更新时间：2024年03月19日17时22分13秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/31172239/answer/2914514880
<body>
 <blockquote>
  奶奶下葬那天，妹妹出生了。
  <br>
   她红红的脸颊和小嘴，像极了葬礼上的纸人。
  <br>
   爷爷说，纸人投胎，黄泉开，不顾妈妈的阻拦要把妹妹溺死。
  <br>
   可我和爸爸追到河边，发现爷爷头朝下插在河里，妹妹在河边睡得安稳。
 </blockquote>
 <p>1</p>
 <p>奶奶刚下葬，爷爷又去世。</p>
 <p>村里人都说，妹妹是灾星。</p>
 <p>爸爸想将妹妹放在寺庙门口，可妈妈舍不得。</p>
 <p>最终爸爸抱着妹妹去寺庙卜卦问吉凶。</p>
 <p>可爸爸只拿着一根空白的竹签回来了。</p>
 <p>爸爸说，摇了三次，卦筒里的签都没有出来。</p>
 <p>最后是怀里的妹妹伸手拽出了一根。</p>
 <p>寺庙的师父大惊失色，最终什么也没说，只将这空白竹签赠与妹妹。</p>
 <p>爷爷下葬那天，来了一个奇怪的道士，要为我妹妹赐名。</p>
 <p>「纸人开口，死到老狗；纸人无言，富到流油，叫无言吧。」</p>
 <p>道士还说，妹妹本来活不过八岁，但她借了爷爷十年寿。</p>
 <p>「这十八年，顺她意，则家族兴旺，莫要惹恼了她。」</p>
 <p>道士临走前说的这段话，成了我们全家的心结。</p>
 <p>但家里确实在妹妹出生后，开始慢慢富裕起来。</p>
 <p>一样地施肥种田，我家的庄稼一定是村里收成最好的。</p>
 <p>一起去镇上卖粮食，我爸也一定会卖到最高价。</p>
 <p>村里人都说，是我妹妹带来的财气。</p>
 <p>妹妹一点点长大，没了刚出生时的诡异感，和普通小娃娃没有什么区别。</p>
 <p>可细细观察，又能发现不同。</p>
 <p>妹妹走路没有声响，也极其畏火。</p>
 <p>还有就是，妹妹不会说话。</p>
 <p>从出生到现在，妹妹连哭声都没有过。</p>
 <p>妹妹是个哑巴这事，让我们全家都长舒了一口气。</p>
 <p>日子越过越好，我们家也从村里搬到了镇上。</p>
 <p>爸妈做起了餐馆生意，家庭富足。</p>
 <p>慢慢地，也没人再提起横死的爷爷，和那个奇怪的道士。</p>
 <p>2</p>
 <p>日子平淡，妹妹也像普通女孩一般，顶多要个娃娃或者漂亮衣服，很少有过分的要求。</p>
 <p>只是她不愿意去学校，爸妈也顺着她，任由她在餐馆周边玩耍。</p>
 <p>爸爸和妈妈经营的小餐馆生意一直很好。</p>
 <p>变故出在妹妹 8 岁这年，妈妈怀孕了。</p>
 <p>道士临走前的话，让妈妈有些犹豫。</p>
 <p>爸爸拉着妹妹的手，指着妈妈的肚子发问：「无言，妈妈给你生个弟弟好不好？」</p>
 <p>我坐在桌子边，本以为妹妹会点头或者摇头。</p>
 <p>可妹妹笑了，乖巧极了，「不好。」</p>
 <p>这是妹妹第一次开口说话，把爸妈吓得不轻。</p>
 <p>纸人开口，死到老狗。</p>
 <p>爸妈小心谨慎了几日，发现没有什么变化。</p>
 <p>再加上妈妈这次怀孕反应不同，两人笃定，妈妈肚子里的是男娃。</p>
 <p>「什么纸人投胎，我去医院问了，无言这种情况叫什么孤独症，就是怪小孩，那个道士胡言乱语。」</p>
 <p>爸爸和妈妈聊天，想说服自己，也想让妈妈放宽心。</p>
 <p>最终他们决定生下，我看着角落里玩娃娃的妹妹，莫名有些不安。</p>
 <p>最先出事的是爸爸。</p>
 <p>那天是 2000 年的元旦，爷爷葬礼上出现的道士，走进了我家餐馆。</p>
 <p>他看了一眼挺着孕肚的妈妈，说来晚了一步。</p>
 <p>妈妈心里发慌，让我去后厨喊爸爸。</p>
 <p>「林招娣，去喊你爸出来。」</p>
 <p>我擦了擦手，转身去了后厨，却看到了让我惊恐至今的事情。</p>
 <p>3</p>
 <p>爸爸弯着身子，头在放热油锅里炸着。</p>
 <p>我看到爸爸油锅里的侧脸，还带着微笑。</p>
 <p>我的惊呼声引来了道士和妈妈。</p>
 <p>妈妈慌乱中跌倒在地，腿间流出了鲜血。</p>
 <p>爸爸死了，妈妈流产了，我们家一夕之间乱了套。</p>
 <p>道士连连哀叹，说纸人长心，已与活人无异。</p>
 <p>我不理解这些，只抱着八岁的妹妹不撒手。</p>
 <p>「你这女娃，快些撒手吧，再不处理，你也别想活着。」</p>
 <p>十岁小孩的力气抵不过大人，最终妹妹被道士带走了。</p>
 <p>我趴在妈妈床边，说妹妹被抢走了。</p>
 <p>妈妈眼里是我看不懂的恨意，她说，你没有妹妹。</p>
 <p>故事讲到这里，我停了下来，看了一眼坐在对面的丈夫陈金波。</p>
 <p>他打了个呵欠，「你大半夜不睡觉，给我讲这些陈芝麻旧谷子的事情干吗？」</p>
 <p>我笑了笑，「不是你想听恐怖故事的吗？」</p>
 <p>陈金波掀了掀眼皮，「啧啧啧，你这算啥恐怖故事，顶多算是愚昧无知。我记得你之前说过，你有两个姐姐，都被奶奶送人了？」</p>
 <p>我点了点头，坐在梳妆台边梳理头发。</p>
 <p>4</p>
 <p>陈金波双手枕在头下，语气轻松。</p>
 <p>「我猜，你家对生儿子执念太深，所以用了各种偏方。」</p>
 <p>「导致你的妹妹生下来就不正常，不一定是孤独症，有可能是弱智儿童。」</p>
 <p>陈金波认为，我爷爷和爸爸的死亡只是意外。</p>
 <p>至于那个道士将妹妹带走，应该是我妈妈养不了两个孩子，便将有些痴傻的妹妹卖掉了。</p>
 <p>「哪有什么纸人投胎，都是你妈妈为了掩盖事实，编出来骗你的，你年幼记不清楚，加上你妈妈的描述，便以为那些是真相了。」</p>
 <p>丈夫对这些并不相信，说完便准备睡了。</p>
 <p>我对着镜子慢慢笑了起来，他猜得没错。</p>
 <p>妹妹确实不是纸人投胎，她只是被奶奶和妈妈的偏方害了。</p>
 <p>我才是让这个家庭死到老狗的纸人。</p>
 <p>那个带走妹妹的道士，只是懂些皮毛的江湖骗子。</p>
 <p>什么纸人开口，死到老狗，都是谣传。</p>
 <p>倒是爷爷之前说纸人投胎，黄泉开，是真的。</p>
 <p>但黄泉开，有个条件，就是纸人长心。</p>
 <p>那道士有一句话说对了，纸人长心，便与活人无异了。</p>
 <p>所以没人能看出，我才是偷偷投胎的纸人。</p>
 <p>也没人知道，奶奶说送人了的姐姐，早已惨死在老家屋后的井里。</p>
 <p>我能投胎，是因为林家作孽过多，无福运可抵挡。</p>
 <p>而我能长心，则是因为妹妹的到来，让我有了情感羁绊。</p>
 <p>纸人长心，黄泉自开。</p>
 <p>所以爷爷要溺死妹妹时，我对爷爷浓烈的愤怒，让他身后的黄泉口打开了。</p>
 <p>黄泉开，阎王来，爷爷才会失足摔死在河里。</p>
 <p>5</p>
 <p>其实妹妹在妈妈肚子里时，很聪明。</p>
 <p>还会和我互动，那会我两岁，奶奶说孩子眼睛灵。</p>
 <p>问我妈妈肚里的是弟弟还是妹妹。</p>
 <p>我想起之前被流掉的女胎，坚定地说，是弟弟。</p>
 <p>可奶奶不放心，拿着奇怪的腰带让妈妈绑在肚子上。</p>
 <p>又拿一些奇奇怪怪的汤药让妈妈喝。</p>
 <p>妹妹一天天虚弱，我却毫无办法。</p>
 <p>好在，妹妹活下来了，她很乖，能听懂我的话，所以从不开口说话。</p>
 <p>我想陪着妹妹好好在人间活一遭也挺好。</p>
 <p>至于爸妈对道士所说的纸人投胎的忌惮，可以让妹妹活得更开心。</p>
 <p>可妈妈怀孕了，还坚信怀的是男娃。</p>
 <p>我听到爸爸和妈妈商量要将我或者妹妹送人。</p>
 <p>说计划生育不允许，所以犹豫要将哪个闺女送走。</p>
 <p>妹妹乖巧，按照我教她的，说了不要。</p>
 <p>爸妈确实有些害怕，忌惮纸人开口的事情。</p>
 <p>但对于男娃的执着，让他们有了新的思路。</p>
 <p>他们联系了那个道士，想求一个两全之法。</p>
 <p>我清楚记得，爸爸让我哄着妹妹去厨房拿东西。</p>
 <p>因为道士说，纸人怕火，八岁是纸人原来的寿长，最为虚弱。</p>
 <p>在爸爸和我说这些的时候，我就看到爸爸身后的黄泉口打开了。</p>
 <p>果然，爸爸死了，死在他最爱的油锅里。</p>
 <p>道士带走了妹妹，他虽然只懂些皮毛，但身上的宝器很多。</p>
 <p>且与我羁绊不深，我无法将他如何。</p>
 <p>妹妹被带走后，我和妈妈生活。</p>
 <p>我对她也是有恨意的，但她也不过是个可怜的生育机器。</p>
 <p>而且我需要长大，才可以去找妹妹。</p>
 <p>6</p>
 <p>「不语，快点关灯睡觉，明天还得去祭拜你妈妈。」</p>
 <p>陈金波的声音，拉回了我的回忆。</p>
 <p>我看着和道士模样相似的丈夫，笑着应声。</p>
 <p>从墓地回来的路上，陈金波边开车边问我：</p>
 <p>「按照你昨晚的故事发展，那道士是不是也会死于非命？」</p>
 <p>我盯着车里挂的那截圆润的竹片，摇了摇头。</p>
 <p>「我不知道，这十来年，我都没有妹妹的消息。」</p>
 <p>陈金波没有在意，「那你妈妈，真的是自杀吗？」</p>
 <p>当然不是，但我垂着眼，点了点头。</p>
 <p>陈金波拍了拍我的手，没有继续这个话题。</p>
 <p>我的妈妈，在妹妹离开两年后，去世的。</p>
 <p>她本来不会死，因为我对她的感情比较复杂。</p>
 <p>所以她身后的黄泉口一直若隐若现，达不到全开的程度。</p>
 <p>只是，在 2002 年的鬼节，也就是阴历七月十五那天。</p>
 <p>妈妈看到了我的影子。</p>
 <p>纸人长心后，确实与常人无异。</p>
 <p>而且妹妹在的时候，爸妈的视线都在妹妹身上。</p>
 <p>所以从未注意到我的异常。</p>
 <p>纸人长心后，走路有声响，也不惧水火，唯一不能掩饰的，便是每逢十五时，月下的影子。</p>
 <p>尤其是七月半的影子，会是极其清晰的粗粗胖胖的纸人形状。</p>
 <p>蹩脚道士没有提到这点，但妈妈看到后产生了怀疑。</p>
 <p>经历丧夫和流产的她，对纸人痛恨至极。</p>
 <p>她甚至没有仔细查问，或者观察我的情况，便找到镇上的神婆。</p>
 <p>将 12 岁的林招娣，以 500 块钱的价格，卖给刚去世的人家配阴婚。</p>
</body>