# 大部分西方人是不是不吃内脏（特别是消化器官）？为什么？
- 点赞数：6917
- 更新时间：2016年11月22日08时42分04秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/37734327/answer/132318675
<body>
 <p data-pid="Cz56zuiC">说“外国人”不吃内脏，其实是说的美国。</p>
 <p data-pid="BbQPDV2T">只是在很多精英眼中，世界上只有两个国家：“美国”和“你国”。</p>
 <p data-pid="Y74RpspI">我尽量不用太酸的口气，说一下为什么美国不吃内脏。</p>
 <p data-pid="JLX-UIJ9">主要是三个原因：</p>
 <p data-pid="iVxqXi_S">1. 自有国以来，没有饥荒记忆。</p>
 <p data-pid="InpzMnqT">2. 美国历史有一个贯穿始终的主要经济矛盾，就是<b>食品产量过高</b>和<b>人民胃袋太小</b>之间的矛盾。</p>
 <p data-pid="viFEbiQ7">3. 动物边角料制作的食品和黑奴文化连接太紧密。</p>
 <p data-pid="KA2J8pi1">4. 以上所有因素打乱了新大陆移民自身携带的的文化惯性。</p>
 <p data-pid="qdME0dlL">关于美国食品生产过剩的问题……说起来真是羡慕嫉妒恨得牙痒痒的……</p>
 <p data-pid="tIjnftPt">比如说牛排，就算在老牌帝国主义国家，都算是大餐里的主菜。但是在美国被看做南方的乡土料理，一星期吃两三次完全没压力。</p>
 <p data-pid="RcOZRw1g">虽然牛肚很好吃，但是如果牛排不算贵，还是会吃牛排的不是吗……</p>
 <p data-pid="AsA7FNoS">猪头肉和排骨的关系同理。</p>
 <p data-pid="s-u_9Ntr">根据2009年的数据，美国每年人均消耗肉类120公斤。</p>
 <p data-pid="aP_CeHH3">“消耗”的意思不是吃掉，而是可供食用的肉量除以人口。也就是说，人胃塞不下的就是浪费掉的。</p>
 <p data-pid="7wfRiX1G">英国每年人均消耗肉类84公斤、法国87公斤、德国88公斤——说明这是正常发达国家的消耗量。</p>
 <p data-pid="9Sf0K-ks">日本46公斤、韩国54公斤、中国58公斤——这是正常亚洲国家的消耗量，中国人算是很爱吃的，仍然不足美国的一半。</p>
 <p data-pid="76EQSTl_">肉类消耗量直追美国的，是科威特（狗大户）和澳大利亚（也是新大陆）。</p>
 <p data-pid="qB3qNZMZ">美国肉类产量过高，原因是饲料产量过高。</p>
 <p data-pid="bpD_5WBB">有史记载以来，美国粮食产量就高到可气。19世纪末，因为粮食太便宜，除了吃、卖、储存以外，酿成威士忌每瓶只卖0.25元，相当于今天的6美元。</p>
 <p data-pid="wkdlwwjJ">由于酒精很廉价，当时每个美国人每天喝掉70毫升纯酒精，这是算上老弱妇孺和婴儿之后的平均数。对比现在的美国人每天喝掉25毫升，中国人每天喝18毫升。</p>
 <p data-pid="tnTPsO9G">这让整个美国醉醺醺的，最后不得不全面禁酒。</p>
 <p data-pid="qvolRzpx">现在美国酒价不是那么便宜了，主要是因为抽税高。</p>
 <p data-pid="O9nsJe3S">即使到了今天，美国整天用自己的全球霸权没干别的，光忙着倾销他那些大豆、玉米之类的破烂。</p>
 <p data-pid="zZXyVxcZ">光美国倾销牛肉，引起多少国际纠纷？</p>
 <p data-pid="Ir31AJip">一个根本不吃大米的国家，好意思大米产量和日本一样！</p>
 <p data-pid="mbwCgc5T">使用玉米糖浆调甜的可口可乐，里面的可乐还不如瓶子贵，可乐和瓶子加起来还不如物流贵！</p>
 <p data-pid="ulDI6XNs">最后说一下吃内脏和黑奴之间的关系，这也是一个人类历史的奇观。</p>
 <p data-pid="SlW3dCwX">美国黑奴文化孕育出一种叫"Soul food"的高油高脂饮食。典型的Soul food有大猪蹄炖大玉米棒子、炸猪背油、烟熏猪脸肉等。当然还有炸鸡，但是炸鸡和主题无关。</p>
 <p data-pid="JMTy3zBS">放在同一时代的其他任何地方，都是美食。</p>
 <p data-pid="JFEaZU-N">只不过在18、19世纪的美国，是被庄园主扔掉的垃圾。</p>
 <p data-pid="p1ksDkmd">这些垃圾就变成了奴隶的盘中餐。可能黑奴吃得不是很饱，但是吃得很油。</p>
 <p data-pid="WA_Y0YVk">仅仅在“吃”这一方面，黑奴绝对是历史上吃得最好的奴隶阶级。（然并卵，好和坏不能和历史比，是和同时代社会上其他人比较而言的。）</p>
 <p data-pid="Zcj6aOwr">世界上所有地方都有下层人民吃的东西，随着时间流逝，这些东西逐渐被各阶层接纳，成了地方小吃。</p>
 <p data-pid="6oechKc2">而黑人一直没有大规模翻身，导致他们的美食也没怎么翻身……现在，由于热量高，这些食物反而地位越来越低，变成贫民符号。</p>
 <p data-pid="22OBY3sb">只要一个东西成为阶级符号，更上层的阶级就绝对不会捡起来了。像《纸牌屋》里，政客去吃个soul food还当做有个性，而他吃的只是排骨，叫做soul food都嫌矫情。</p>
 <p data-pid="Vql3cV0V">上面这些因素来看，与其问“为什么美国人不吃内脏”，不如问“为什么其他国家还吃内脏”。</p>
 <p data-pid="hhu284NU">毕竟现在发达国家的人都没经历过饥荒，而且都可以从美国进口便宜牛肉，而且内脏食品在传统上都上不了台面。</p>
 <p data-pid="ZN9Yl7CO">可以换成这样一个问题“你有条件吃排骨盖饭，为什么还去吃卤煮”。</p>
 <p data-pid="PwzgrLh6">原因很简单，一是增加饮食多样性，吃着玩；二是卖卤煮的地方很多（北京来说的话），简单易得。——这就是饮食文化的惯性。</p>
 <p data-pid="9RHhWI1o">饮食习惯高度依赖于文化传统，一个聚落很容易坚持一个没什么理由的传统很长时间。只有在一个人跑到异地的时候，这个文化惯性才被割断。</p>
 <p data-pid="L3pz2KfT">而美国文化， 基本是近300年来依照新大陆风土重建的。这个重建过程早期有黑奴，后来有机械化，让他整个文化都和丰富的农产品供应结合在一起。</p>
 <p data-pid="Tdrf__QY">在美国历史上，不断地有人想把欧洲传统菜谱在美国推广，最后看来，都不太成功，最多变成精英阶层调剂生活用的小食品。因为它的材料、调料都不好找，做一次这么麻烦，怎么能进入日常生活？这就是文化惯性被割裂了。</p>
 <p data-pid="dl0InEeX">所以我们说“中国菜”、“法国菜”、“德国菜”的时候，说的是过去几百年饮食习惯的总和。说“美国饮食”的时候，说的是“近一两百年里现代的饮食习惯”。这样不公平，好像美国人特别娇贵一样，其实完成工业化的国家早晚都在向这个方向发展。现在我们吃内脏的比例也越来越少了，更多是作为调剂品吃着玩的。比如火锅里乱七八糟涮着玩的那些东西。</p>
</body>