# 如果人类对身体的控制达到 100% 会怎么样？
- 点赞数：6785
- 更新时间：2018年10月28日11时24分47秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/298343191/answer/519870692
<body>
 <p data-pid="_ygU_8ki">今天早上，我发现自己能控制自己的身体了。</p>
 <p data-pid="EN2U0DY5">我的潜意识和我融为一体，身体的各种活动，细胞的分裂，肌肉的张弛，大肠的蠕动，海绵体的充能，多巴胺的分泌....等等，都能完美的控制。</p>
 <p data-pid="bkJLx2r4">并没有想象中的繁琐，与潜意识融合的我学会了控制整副身体，对我来说就像每分钟做一道1+1=2的数学题。</p>
 <p data-pid="fN39djcs">我可以不用睡眠。</p>
 <p data-pid="3HIDKIoN">打游戏可以轻松的通关，多巴胺还要手动分泌，所以我不再玩游戏了，因为不玩我也能分泌多巴胺。</p>
 <p data-pid="4j0E9ri4">因为我原来的身体太瘦弱，我让肌肉增值肥大，原本需要通过锻炼得到的肌肉，我控制着它轻松长了出来。</p>
 <p data-pid="G3FW39lW">消除了脸上所有的痘痘。</p>
 <p data-pid="M3aFeLyE">这不是我想要的。</p>
 <p data-pid="Er5RdRMb">原本的多巴胺是一种奖励机制，是我活下去的动力源，但现在我可以轻易得到它。</p>
 <p data-pid="Ilf0HcfD">我发现自己的生命，自己的意识，自己的全部，只不过是化学反应而已，我的存在没有意义。</p>
 <p data-pid="t0ui1x7s">于是我开始自暴自弃，每天分泌大量多巴胺，比吸毒还爽。当然，吸毒现在对我来说毫无用处。对我来说，这是种廉价，方便，唯一的娱乐方式。</p>
 <p data-pid="j1nmBJQq">我对亲人朋友不理不睬，因为爱也是一种化学反应。我可能到死也找不到女朋友了，以前是找不到，现在是不想找。</p>
 <br>
 <br>
 <p data-pid="YVE3KQh1">今天，我打算停机了。</p>
 <p data-pid="t58n3tbK">我的全身即将崩溃</p>
 <p data-pid="5aCmUJsm">我的意识马上就要消失了，</p>
 <p data-pid="OfrSUgwJ">这时，一道微弱的光点出现在黑暗之中。</p>
 <p data-pid="vJKohHIV">那是一条神经传递过来的信息。</p>
 <p data-pid="c_3J3-yK">我很好奇，明明我已经决定全体停机，甚至所有神经都停止工作了，怎么会有信息传递过来？</p>
 <p data-pid="MvJXbCSM">小心翼翼得解读这份信息，我感觉自己已经屏住了呼吸——哦，我已经没有呼吸了。</p>
 <p data-pid="KB7dq9A2">只见上面写着11个大字</p>
 <br>
 <br>
 <br>
 <br>
 <br>
 <br>
 <br>
 <br>
 <br>
 <br>
 <br>
 <br>
 <br>
 <br>
 <br>
 <br>
 <br>
 <p data-pid="wq-PfXu5"><b>“海绵体请求最后一次充能”</b></p>
 <p><b><br></b></p>
 <p data-pid="BjvSOlHn"><b>wocao，原来男人真的是会用下半身思考的生物</b></p>
</body>