# 为什么有很多人会在高中陷入虚无主义或其它主义?
- 点赞数：8388
- 更新时间：2021年10月03日22时02分35秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/486268958/answer/2152887972
<body>
 <p data-pid="wZTa7aUb">太正常不过了。</p>
 <p data-pid="zQtYFVa_">在此我想表明一点非常显而易见的唯物主义的观点：<b>人的思想，首先应该从他所处的物质的环境来考察，这里的所谓物质不如说仅仅只是外在于主体的一切存在。（是否发现这其实就是定义主体的一种手段）</b></p>
 <p data-pid="kUaApNxx">中学生所处在的环境本身就可以说是虚无的。这更不是有的回答所谓的外界信息输入的过多，恰恰相反，这是外界信息实在少得可怜的结果。在中国的中学——诸位都应该清楚——都存在严重的封闭，这种封闭在认知上的表现，其实就是意识的封闭。</p>
 <p data-pid="_QFcfMfF">这种封闭全部的输入来源其实已经涵盖在他可能考察的范围，也就是说中学生一般的来讲接受不到什么他意料之外的东西。</p>
 <p data-pid="ONiSSQNT"><b>任何复杂系统的建立，都免不了要经受简单的归纳和遭到外界创伤破碎并且重新归纳。</b></p>
 <p data-pid="aVvDKK1Y">而在这一问题上，学校直接给予了学生一个不会被击碎的符号系统，但另一方面，这个系统不是从归纳中产生，而是从规训中产生。<b>从归纳中产生，就类似于成年人领悟到的什么职场潜规则（虽然不过是一种低劣的成功学）；而规训中产生，就是明摆着写在你面前的戒令。</b></p>
 <p data-pid="_1fep7mT">这种界定并不只是对主体身体上的设计——虽然从后现代的不少角度看，应该可以主要考察这个部分——更是还有对于意识塑造的内容。</p>
 <p data-pid="_hg2jpS0">考虑到中学生的意识尚且欠缺独立性，因此在这种塑造中不仅考虑身体，同时也考虑对意识的设计是合理的。</p>
 <p data-pid="UM5jugGB"><b>不论你承认与否，事实就是当下中国的教育现状当中，中学尤其是高中所能表现出来的实际上运转的，在底层进行灌输的意识形态，就是一种最为庸俗的庸俗现实主义，是庸俗意识形态的最庸俗者。</b></p>
 <p data-pid="P2TWaOTf">由于缺乏了从真实情况中进行的归纳（这是因为学校是一种人工构建的系统，在这里真实世界被遮蔽了，表现出来的就是分数可以代替各种价值），庸俗的现实主义反而在象牙塔中无限的滋长。</p>
 <p data-pid="UlA7PrPr">反而是产生这种意识形态的真实社会当中，这种意识形态却时时刻刻处在破碎之中。<b>因为它必然要面对真正的现实而不是幻想中的现实，从而使得成年人只能沉浸于意识形态的幻觉，但却又不可能真正地使幻觉代替现实。</b></p>
 <p data-pid="JIrjK5N3">但在学校当中就没有上述情况了，考试分数等一系列系统，完全形成了一种仿佛真实的状况。不妨设身处地的想一想，对于一个没有未来的经历的学生而言，他怎么可能在教育体制下想到这些系统本质上只是人工的而不是真实的（甚至仅仅只是想到也是没有用的，多少人知道货币也不过是拜物教的产物，但他们难道真的就能够逃出？）</p>
 <p data-pid="9lUkRbvd"><b>这种返洛真实的系统无限的设计了自己的价值，显而易见的是这种价值不是主体创造出来的，必然要遭到怀疑。而在怀疑之下，一切价值其实都是脆弱的，外在构建的尤为脆弱。</b></p>
 <p data-pid="YCRt5jZ4">因此适应了上述意识形态灌输的就变成了用流行词叫精致的利己主义，用我的术语叫庸俗现实主义。<b>这就是做题加卷王的最根本的意识形态。</b></p>
 <p data-pid="gqN093xh">但是有良品，自然也有“残次品”。<b>缺少对这个系统的适应性的人，一旦展开怀疑就会丧失价值。（</b>这是在主客两个意义上说的<b>）</b></p>
 <p data-pid="BlLWR7kz">对于外界，这种怀疑会使你丧失评价体系中的价值。对于学生自身，则会使他丧失自身所能寄托的价值。再加上我提到过的缺乏外界信息的输入，尤其是不能指望中学生去学习哲学，甚至仅仅只是了解一点。而在更普通的解决办法方面，心理咨询辅导在中国也并不是什么普遍的东西。（况且这种实质性的创伤也难以用一点安慰带过）</p>
 <p data-pid="GsCRZMES"><b>所以最终的结果就是学生当中潜在的虚无主义者比例严重上升。</b></p>
 <p data-pid="KjoCK3Nx">在此我还必须要提醒：</p>
 <ol>
  <li data-pid="nHu6-Ewe">首先这种虚无主义者完全可以是潜藏的，但凡他还能在表面上表现出来，事实上仍然还在心理辅导可以救治的范围内。</li>
  <li data-pid="shbjeKMY">更多的情况是它是一种潜在的价值体系崩塌以后的空白。表现出来的就是学生缺乏终极价值或者说信仰——怎么说都行。不过你觉得这些东西对未成年人太早了，那用个最简单的理想专业理想职业——什么都行。</li>
 </ol>
 <p data-pid="1G3oL4P7">潜在价值的崩塌，也会导致虚无主义最终反映在成年以后的价值判断上。</p>
 <p data-pid="hitoHArP"><b>而从我的立场看，这其中最大的另一个危害在于：这种所谓的虚无主义者，要么颓废不堪，最终陷入到精神折磨。要么就出现于知乎上，就像这个问题底下有些回答中提到自己如何如何走出来，实质上不过是陷入了庸俗意识形态，从而成为体系的维护者。（最典中典的例子就是网络上普遍对于教育制度的维护，我不好说这其中有多少个是当年的所谓虚无主义）</b></p>
 <hr>
 <p data-pid="5TKRHbdZ">这一问题的解决方案，绝不在于对学生的鸡汤治疗，而在于对教育体系的治疗。<b>如果教育体系中用一种比社会还庸俗的庸俗意识形态的价值结构，那么学生必然要走向这种状态。</b></p>
 <p data-pid="80H5OPvy">有人可能会觉得这也是少数。的确，大多数人最后都接受了庸俗意识形态，并且用现代犬儒苟且起来，但是<b>以我的立场</b>这可不算什么好事。——<b>这是个立场问题。</b></p>
</body>