# 有哪些心理学小技巧可以运用在生活中？
- 点赞数：10303
- 更新时间：2024年04月28日11时15分21秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/24245141/answer/158561764
<body>
 <p data-pid="cjkwvsq2">最爱这个回答，带啦那么多赞，我也要坚持继续写呀，大家多给赞，我再多写</p>
 <p data-pid="GZzxjxXc">倒序吧：</p>
 <p data-pid="tIX5NFaF"><b>7. 好基友是怎么建立起来的——自我暴露理论</b></p>
 <p data-pid="rf1CDPn8">这个技巧是交朋友非常非常非常重要的技巧。</p>
 <p data-pid="yvwt-dpT">想过你们的发小、闺蜜，都是怎么成为好朋友的吗？</p>
 <p data-pid="ZtVq8NJU">绝对不是一步到位，昨天还是陌生同学，今天就如胶似漆的。这种反而会成陌路，有个成语“交浅言深”，说的就是这意思，你本来想跟他拉拉手，但他直接想跟你上床，你是不是马上就跑了？好基友不是这么搞的。</p>
 <p data-pid="qpTuwbLC">一定是一步一步变成好朋友的。</p>
 <p data-pid="ZoFHULgH">但到底是怎么一步一步成为好朋友的呢？</p>
 <p data-pid="jB-ZYFEt">如果你发现了这个小技巧，你以后再交朋友就知道该怎么做了，这个技巧也可以用于在职场中跟老板建立关系，跟同事、下属建立关系。</p>
 <p data-pid="F2JZ7_F5">1973年，心理学家奥特曼（Altman）提出了<b>良好的人际关系是在自我暴露逐渐增加的过程中发展出来的。</b></p>
 <p data-pid="lZGe-t1N">我们跟别人的关系程度，通过评估我们跟对方自我暴露的水平就能知道。你们俩相互自我暴露的越多，你们俩的关系就越亲密。你跟你闺蜜，发小是不是能达到互相都知道对方的各种隐私，甚至都了解对方家人的程度。这就是很深的自我暴露呀。</p>
 <p data-pid="uK0lXFu6">光知道这个用处不大，关键是第二步，我们是如何<b>逐渐自我暴露</b>的。</p>
 <p data-pid="4xNCQbXT">它是分成了几个级别：</p>
 <p data-pid="3Z4aUqcl">a. <b>任务</b></p>
 <p data-pid="h2ibhq8X">互相完成对方的任务。</p>
 <p data-pid="6FHC_pjc">比如：你管我借作业抄，我借给了你。</p>
 <p data-pid="za_xim2o">第一级自我暴露就实现了，对方是个可靠的人。</p>
 <p data-pid="sGlt-i-r">b. <b>兴趣爱好</b></p>
 <p data-pid="0FKeMZSE">互相暴露自己的个人兴趣爱好、饮食和生活习惯。</p>
 <p data-pid="gZg_XmpQ">比如：我喜欢漫威，钢铁侠是最爱；你也喜欢漫威，竟然最爱蜘蛛侠。（难道我们上辈子是父子？）</p>
 <p data-pid="t8176Zq6">第二级关系实现，你们俩会更亲密一层。</p>
 <p data-pid="T1xVJdIu">c. <b>态度观点</b></p>
 <p data-pid="ojcwO_Ro">互相暴露自己的各种态度观点，对人的看法、对政府和时事的评价。</p>
 <p data-pid="07ZFVFSP">比如：你觉得某老师很丑；我也觉得他很丑，好同学</p>
 <p data-pid="Fg5X36UC">你觉得996是剥削，我也觉得996是剥削；BINGO，一致</p>
 <p data-pid="oeUn7Wzz">你觉得内谁谁谁是傻叉，我也这么看，一致</p>
 <p data-pid="NigGz0lJ">能达到互相自我暴露观点了，俩人会更亲密。</p>
 <p data-pid="TGxwTJQ_">已经属于好朋友，有点soulmate了</p>
 <p data-pid="XbNaxnw1">d. <b>自我概念与个人关系</b></p>
 <p data-pid="NouOdIl5">互相暴露自己是谁，自己的价值观，自己的性格，成长经历。</p>
 <p data-pid="ZfQk732D">比如：你说自己前两天刚挨父母揍，作业没写完；他也说上周被他妈骂了一顿，没考好</p>
 <p data-pid="jyPNpZB2">你讲了自己的童年是什么原生家庭，你现在做事的风格风风火火；我也讲了我的童年，我做事就比较细腻很看重关系。</p>
 <p data-pid="g1aJx8Jk">能达到这层自我暴露，属于比好朋友还好。你们可以达到无话不谈；</p>
 <p data-pid="CleDG6P1">能到这层的，就是发小、闺蜜；你会发现，他有了成就，你会替他高兴；他遇到挫败，你会替他着急；实现了莫名的“共情”；</p>
 <p data-pid="0yep4sgQ">e. <b>隐私</b></p>
 <p data-pid="W53xPOr5">比如互相暴露各自的性经验，各自不为大众所接受的想法和行为。</p>
 <p data-pid="QCWSA3Zy">比如：自慰；出柜；恋物癖；想过自杀；要出家；……</p>
 <p data-pid="_JEeGyLV">能达到互相暴露隐私，那就是半个一家人。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="Iz7g82lu">这个技巧可以怎么用呢？</p>
 <p data-pid="eG7aTGDP">把你的朋友、密友、同事、老板都带到这几个层级里，问问自己，你跟他们分别都在什么层级。</p>
 <p data-pid="L-zd9lK1">越深代表你们关系越铁。</p>
 <p data-pid="qCIKdi34">这是第一步，</p>
 <p data-pid="gKj1V3oz">第二步，你知道如果想要让关系更铁，该怎么办了吧？</p>
 <p data-pid="dYA-zD5E">再尝试往深走<b>一个层级</b></p>
 <p data-pid="jwYF31ys"><b>请注意就走一个、一个、一个层级。</b></p>
 <p data-pid="M51iDbTg">比如你们在任务级，你下次就跟他聊聊兴趣爱好啥的，看他是不是也跟你暴露自己的兴趣爱好，如果他也跟你暴露，就意味着，你们俩愿意进入到更深的层级。</p>
 <p data-pid="3F5R9Nh8">不要跨层级深入，比如：你们还在兴趣爱好层级，你下次突然跟他聊说自己喜欢丝袜。他会被吓跑的。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="1VlSYAKN">那帮会处上司关系的情商高手都是这么一步步把关系处铁的。</p>
 <p data-pid="Pf78DPoX"><b>1. 峰终效应</b></p>
 <p data-pid="CsuvMD7b">人们对一件事的印象，往往只记住两个部分，一个是过程中最强体验，峰，一个是最后的体验，终。<br>
  因此，一些很善于玩套路的儿科医院，在孩子手术结束后，都会送给孩子小礼物，给他吃他最爱吃的东西。这样即便过程很痛苦，最后有一个甜甜的结果。他对这个疾病的痛苦印象就不会那么深刻。只要是happy ending，人们会忘了过程中的痛苦。<br>
  再比如，宜家就很善于用这个效应。宜家的购物路线会设计的超级复杂，绝对不会让你仅仅直奔主题，下好离手。他一定要让你从四楼开始，什么都逛遍。但是很多人还是喜欢专门挑个周末逛宜家，就是宜家在整个路线中设计了很多『峰』，路线中总是给你一些惊喜，比如便宜又好用的挂钟，便宜的羊毛毯以及著名的瑞典肉丸（当然这是我家发现的『峰』）；同时在你逛完以后，那个一元的冰激凌和一楼的小吃店，又便宜又美味，这是『终』的设计，这个设计总会给人一种，真的是很好的体验的感觉。<br>
  还有就是培训课程设计。我在做课程设计时，每天都要在过程中涉及一个很HIGH的讨论或游戏，在课程结束时要讲一个故事或放一个有意思的视频，以升华整个课程，这样即便中间有一些体验很平，学员整体的感受和评价都会满意。</p>
 <p data-pid="IHKqpnAn"><b>2. 蔡戈尼效应</b></p>
 <p data-pid="_IsHU8zL">蔡戈尼效应说的是人们天生有完结事件的愿望。</p>
 <p data-pid="7AcL5xx7">奇葩说里的陈铭，提过这个，叫『未完成的愿望之魔咒』。</p>
 <p data-pid="f4PHYs3b">就是你本来计划好的要做一件事，都开始干了，然后因为种种原因中断了。于是，这个事就卡在你心里了，你就总想把它给完结。不少电影谈的都是这个事，比如《港囧》，就是徐来跟初恋的初吻，都要干了，结果中断了。过了10年得找补回来。</p>
 <p data-pid="ReeuHgFD">事实上2000后，国内有心理学家专门研究后悔，也把蔡戈尼芬效应作为一种很典型的后悔机制，就是：</p>
 <blockquote data-pid="KsTWWR_G">
  状态改变所产生的后悔情绪更强烈。
 </blockquote>
 <p data-pid="0a-Wa6h0">什么叫状态改变的后悔，就好比是，你在做一份A公司的工作，但是因为看到B公司待遇更好，导致你辞职，换到了B公司，你发生了一个状态改变。结果，A公司突然爆发，上市，你前同事要么晋升要么股票增值，你后悔了。这叫状态改变的后悔。相对应的一种叫状态持续的后悔，那就好比你在A公司工作，你发现B公司更好，你也准备去了。但是因为种种原因你没去，结果B公司越来越发展，你后悔，当初如果跳槽就更好了。这叫状态持续的后悔。</p>
 <p data-pid="X1D-ElAI">研究表明：状态改变的后悔比状态持续的后悔更强烈。</p>
 <p data-pid="YV3wvj4T">而蔡戈尼效应所针对的，全都是：状态改变的后悔。</p>
 <p data-pid="04iEpLo3">甚至，我们心灵鸡汤里通常所说的<b>『梦想』</b>，指的就是『<b>未完成愿望</b>』。</p>
 <p data-pid="axqwCgi8">因此，不妨看看你过往有什么未完成事件，把这个未完成事件完成。否则它就百爪挠心，总弄痒你。这种未完成事件，往往是你下一步要去做的。</p>
 <p data-pid="1-7zO5H9">最后，面对未完成愿望之魔咒，除了去完成，因为一些人会说我很可能怎么也完成不了了，就比如《港囧》里那个徐来，我都结婚了，我跟初恋的初吻就完成不了了，我怎么破？</p>
 <p data-pid="BPlDwwih">那就去做个了断。《港囧》的故事其实就是徐来跟初恋做了个了断。</p>
 <p data-pid="DCLmWYJm">了断就是需要给自己一个心理暗示，就是我再尝试一次，如果没戏，那就说明我就不是这样的人。自此，未完成愿望消除。</p>
 <p data-pid="s_nePTxS">我认得一个人小时候家里养猫，所以特想养只猫。这是他的未完成愿望，后来他说，真养了一只，结果2个月养没了，估计是跟野猫跑了。他就知道，自己不是养猫的料。于是就做了个了断。</p>
 <p data-pid="O5Qz0O_e"><b>3. 元认知</b></p>
 <p data-pid="_fGCDiYv">元认知简单说是对认知的认知，人们思维不够灵活往往是元认知能力不强。但怎么训练自己的元认知，其实有个简单的提问，我起名叫『克隆人提问』，也可以称为一种『换框思维』</p>
 <p data-pid="dsfddTq-">简单说就是，你遇到了一个问题、困难，你不知道怎么办了？于是，我问你个问题：</p>
 <blockquote data-pid="hYeisc7N">
  假如有个人跟你经历相仿，生活轨迹一致，也遇到了这样一个问题，他找你聊聊，希望你给个建议，你会给他什么建议？
 </blockquote>
 <p data-pid="yPWwKtIk">这就是克隆人提问。你自己掉进自己的困境里，那我做一个克隆人，让他进入你的困境里，你作为元认知抽离出来观察，你就能找到解决办法了。</p>
 <p data-pid="vh6Fn0wS">这个提问对很多人超级有用。</p>
 <p data-pid="qzCGkByp">————————先分割，有新的技巧继续放——————————</p>
 <p data-pid="ahmo2LW_"><b>4. 应激五阶段</b></p>
 <p data-pid="lcEN8e1z">我们群里有个朋友，说她女儿初三准备中考。班上有个同学长跑猝死了，家长很愤怒，尸体停了三天，没火葬；然后家长哭闹，认为学校负主要责任，要赔几百万。但学校认为孩子之前就有问题，家长申请免体，学校负次要责任，只赔三十万。家长不依不饶，带了好多人围在学校。</p>
 <p data-pid="0VpOl1Dc">她是家校委员会的组长，所以就全程得跟这件事。开始时候也跟着悲恸，后来慢慢觉得孩子父母总是来闹，快一周了，影响了全班的学习。关键是自己很烦。也不知道该怎么劝对方的父亲。</p>
 <p data-pid="id9VnLSi">然后我跟她说，当人遇到应激事件时，内心都会经历五个阶段：</p>
 <p data-pid="pJoLplAF"><b>1)否认。情绪麻木，但思维否认这件事发生；</b></p>
 <p data-pid="VChFXe31"><b>2)愤怒。想找到出口，找到谁该负责，外投射，抱怨；</b></p>
 <p data-pid="DtDp97fp"><b>3)讨价还价。跟自己或相关人讨价还价，希望能给自己点补偿安慰；</b></p>
 <p data-pid="CZvTRYzL"><b>4)抑郁。内攻击，感觉自己很可怜，甚至绝望；</b></p>
 <p data-pid="Vh2Ie5tu"><b>5)接纳。接纳已经发生的，面对未来。</b></p>
 <p data-pid="NsBpwPe5">因此，那父母在第三阶段，他们过两天就会到第四阶段，那时你就不烦了，你就该安慰他们了。</p>
 <p data-pid="BIZ2s194">然后她听了这套流程，就继续等两天，之后说：好了，他们谈妥了，双方让步，然后他父亲抑郁了。</p>
 <p data-pid="exjen3Xe">很多应激事件，你认知到这五个流程的好处，就去除了未知，心里会安定下来。</p>
 <p data-pid="IOsfa8P_">人的大脑就是这样，遇到多数应激都会痛苦无比，但是该过去的都会过去。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="az5gXqzX"><b>5.</b> <b>前景理论的应用（小口吃肉大口吃屎）</b></p>
 <p data-pid="kZnw6NBk">前景理论很多人都知道了。面对收益，人们喜欢低风险；面对损失，人们愿意多冒险。</p>
 <p data-pid="kykyjjpJ">同时由此可以推论出，对于好消息，多次叠加比一次全给要更让人又幸福感；对于坏消息，一次全给比多次叠加更让人可承受。</p>
 <p data-pid="RmsW4dwz">所以我们称为：小口吃肉，大口吃屎。</p>
 <p data-pid="k6bitshX">如果你带团队，要发额外的奖金，最好拆成更多次数发；而如果要惩罚，最好集中时间一次惩罚。</p>
 <p data-pid="ejKh-R8D">如果做营销策划，把给客户带来价值的优点，分多次曝光；而如果是多次涨价，那不妨叠加在一起，涨一次。</p>
 <p data-pid="JgxBwmUJ">所以，我在群里发红包，如果是发个50元的，我都拆成10个5元的连续发10次。这样大家会抢10次红包，幸福感提升，也提升了对我的好印象。</p>
 <p data-pid="eVsATl5q">————————再分割一下————————</p>
 <p data-pid="plgLgmoO"><b>6. 透明度错觉</b></p>
 <p data-pid="bMlnQQpU">我们总认为我们隐藏的感受会被人轻易发现，其实完全不是这样，别人很可能根本看不出来。『拜托大家都很忙的』。那些所谓通过『微表情』就能看穿你的现象在真实生活中比较罕见。</p>
 <p data-pid="-GcX5POY">这个错觉最好用的例子是公开演讲。很多人在做公开讲话时，都会紧张焦虑，而且他们心理会认为听众们很可能也注意到了他的紧张，于是他们会更紧张，然后就发挥失败。但实际上真的没啥人注意到这一点。</p>
 <p data-pid="4Pq4wE0y">而在2003年有一个实验，他们让三组被试者都去做一个三分钟演讲。第一组在演讲前没做任何干预；第二组在演讲前，主试告诉他们：『不必过多担心他人的想法……放松并做到最好』；而第三组，在演讲前，主试告诉他们：『研究已经表明，其实观众不会注意到你的紧张焦虑……你的紧张，只有你自己知道。』</p>
 <p data-pid="gLT0Ax1C">最后的结果时，无论是演讲者还是观众的评价，都是第三组得分最高。</p>
 <p data-pid="xezwJ1g3">所以，当你要做一个公众讲话时，心里告诉自己，你的紧张只有你自己知道，他们根本就觉察不到，你就会更放松。</p>
 <p data-pid="D8jtrtJ2">——————————再分割————————</p>
 <p data-pid="Fq5NFvKG"><br>
   ————————————</p>
 <p data-pid="UBSDU9eJ"><b>如果看完这篇文章，你觉得对你有帮助，可否帮我个忙。</b></p>
 <p data-pid="AcjAR5Gd"><b>1.点赞，</b>干货就应该让更多人看到</p>
 <p data-pid="iUjp2ahF"><b>2.在知乎上关注我和我的文章，</b>保持长期的联系。</p>
 <p data-pid="sWWEVzgi"></p>
</body>