# 有哪些高情商的聊天技巧？
- 点赞数：5365
- 更新时间：2020年07月17日10时47分43秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/327635458/answer/1337355217
<body>
 <p data-pid="_gN9rv5r"><b>花3分钟，学会这5个简单聊天技巧，让你一开口说话，就能让别人舒服。</b></p>
 <p data-pid="Uzqb9XwS"><b>一、成本互换原则</b></p>
 <p data-pid="WZJSeJJA">当有人向你提出要求，比如借钱、借物品、建议，你会怎么做？这好办，如果是关系好的朋友，尽管帮忙就好，反正自己乐意；如果是一般的同事、一面之交，不理会就好。</p>
 <p data-pid="8UQLAlPM">但这样又显得很没有人情味，而且容易给自己树敌，如果无条件接受帮忙，又容易落个“烂好人的下场，”那么，怎么做才能即不得罪对方又不会让自己吃亏呢？</p>
 <p data-pid="FNu9OJUP">其实方法很简单，不管对方提出什么要求，你只要记住<b>「成本互换原则」</b> 就好。</p>
 <p data-pid="tC2Gu2ml">举个栗子：</p>
 <blockquote data-pid="LUyNA9--">
  小明：“帮我看看这篇文章有哪些需要修改的地方吗？”
  <br>
  <br>
  一般回答：“我现在很忙，没时间啊。”
 </blockquote>
 <p data-pid="V4ALwZ-A">成本互换：</p>
 <blockquote data-pid="EKUrWbdW">
  “好的，你等我十分钟，我把手头工作处理下就帮你看。”
 </blockquote>
 <p data-pid="1M00FIVY">这里，“你等我十分钟”就是你帮他看稿的互换成本，如果对方等得起这个时间，就帮他看，等不起，你省了事也不会落个“不帮”的名。</p>
 <p data-pid="qk3XMge2">过年回老家，同村老K经常找我借车，但从没有加过油，车也没有洗，于是我琢磨下次怎么拒绝他借车。两天后他来借车了：“我朋友结婚，借下你的车去乡下吃喜酒。”</p>
 <p data-pid="VvMpwaEE">我说：“可以，不过你看这车脏的，这样开过去也不太合适，你把车洗一下，你出去后顺便帮我把油加了，我怕开不到那里。”</p>
 <p data-pid="DxbytKbn">老K听完尴尬地摸了摸头：“那算了，他那边要早点到，我坐车去。”</p>
 <p data-pid="EAUEJ0-J">后来，老K再也没跟我借车了。</p>
 <p data-pid="Yznykkwj"><b>成本互换的好处是，你要让别人知道天下没有免费的午餐，你帮我我就帮你，你满足我的要求，我也满足你的要求，这样别人知道请你帮忙是需要付代价的，就不会轻易麻烦你。</b></p>
 <p data-pid="edF9uXpr">看到这里，不妨给答主点个赞，这样他得到了反馈，你收获了回答，皆大欢喜～</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="T_fRKgcZ"><b>二、给自己找个合理的理由</b></p>
 <p data-pid="qRxH45o_">举栗：</p>
 <p data-pid="4Mv5vnim">你想约新来的美女同事去吃饭，直接说“我想请你吃饭”，她肯定是不愿意的，因为太直接，目的性太强，用脚趾头想想就知道你想干什么。</p>
 <p data-pid="cLnSkoHw">你可以这样说：“我想请你吃饭，因为XX餐厅今天周末打折/我有两张超值代金券/两人同行一人免单，不吃白不吃。”</p>
 <p data-pid="HUAqL7ht">这样就把目的性合理化了，你请她吃饭是因为餐厅优惠，你可以花一个人的钱吃两个人的饭，这个便宜一定要占，于是找了一个同事去分享。</p>
 <p data-pid="yzFdnGuF">凡是你希望对方做某事，满足自己的要求，必须为这个要求找一个站得住脚的理由。<b>因为人都是需要理由的，有了理由就能解释过去。</b></p>
 <p data-pid="X619Rk1d">但你不能跟老板说：“我要加工资，因为每个月钱都不够花。”</p>
 <p data-pid="O0doBaJl">这个理由是没有说服力的，如果你真的想加薪，要拿出你做过的业绩，证明你的工作能力，如果你的要求高过实际的贡献值，是达不到加薪效果的。</p>
 <p data-pid="a7TsGuAy">但其实很多月光族不都是赚得少，而是缺乏正确的理财观及无节制的消费。</p>
 <p data-pid="TojFZ_xd">从17年开始我就意识到理财的重要性，专门请教了多位擅于理财的大牛，并学习了不少理财书籍和课程，这些宝贵的经验帮助我在创业之余，还能通过理财使积蓄得到稳步增长，实现多渠道的财富积累。</p>
 <p data-pid="mZOU556x"><b>如果你想摆脱月光族，每月多一点积蓄，可以关注我的公众号铁木君，我把这几年的理财经验发给你，学习消化后，希望早日积攒起自己的启动资金，开上人生快车道。</b></p><a href="https://xg.zhihu.com/plugin/1884692802e67c90bb1823dce2b86736?BIZ=ECOMMERCE" data-draft-node="block" data-draft-type="link-card" class="internal">知乎营销平台</a>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="T2znh4lS"><b>三、主动引导聊天氛围</b></p>
 <p data-pid="zOy_IE3Y">高情商的人会主动引导聊天氛围，可以随时切掉不喜欢的聊天，做到滴水不漏，并且不容易冒犯到他人；也可以随时炒热喜欢的话题，达到一个双方都舒适的聊天氛围。</p>
 <p data-pid="zfKNnvS3">在双方都是第一次见面的聚会上，人们聊天的内容往往会倾向于「没话找话」，比如：今天天气不错、这道菜味道不错。</p>
 <p data-pid="AOwQQsYj">当有人跟你说“今天天气不错”，你会怎么回答？</p>
 <p data-pid="90tqjjag">大多数人的回答都是“是啊，这天气的确不错！”、“嗯，难得的好天气！”之类。</p>
 <p data-pid="YZSsE7Wh">这样说看似没什么问题，但恰恰容易造成冷场。因为这样的回答没有<b>「信息增量」</b>，只是对别人说的话作「概括式陈述」，对方在你的回复中没有捕捉到任何新信息，而且包含了诸如“是啊”、“不错”、“嗯”这样的中性词。</p>
 <p data-pid="8nxE9SWN">对方得到的反馈就是「你对这个话题不怎么感兴趣」，只能不断切换话题，或者尽快结束这次糟糕的聊天。</p>
 <p data-pid="M9xyYdq0">如果你面对的是不感兴趣的人，不感兴趣的相亲对象，这样回复他，他就会感觉没话题可聊，从而闭嘴。</p>
 <p data-pid="6KBwYqda">我们把这种回复方式叫做<b>「概括式陈述法」</b>。</p>
 <p data-pid="CCBaW5Fs">现在又来了个新朋友，还是用同样的开场白聊天：“今天天气不错哈！”，他回复道：<b>“对啊，这天够蓝，云层也多，最重要是有风，不冷不热的，很适合郊游！”</b></p>
 <p data-pid="7564xaBs">这个回复比第一种具体多了，我们把这种回复方式叫<b>「细节聚焦法」</b>，主要是根据对方的话题进行细节化描述，他说天气不错，你就可以根据这个信息进行拆分，什么叫天气不错，于是你抬头望天，发现蓝天白云，微风徐徐，气温适中，于是就把自己的感受说出来。</p>
 <p data-pid="9i11HD40"><b>「细节聚焦法」可以丰富聊天内容，引起对方聊下去的兴致，特别适合朋友聚会、婚宴、约会等场合烘托氛围。</b></p>
 <p data-pid="_4PISG7T">例：“这道烤鱼味道不错。”</p>
 <p data-pid="bXz2kfn9">细节聚焦：“这鱼烤得火候刚刚好，外酥里嫩，辣椒跟佐料让鱼的味道更鲜香！”</p>
 <p data-pid="9_OUx01x">你要夸一个人长得好看，不要说“你真好看”，而是用细节聚焦，比如：“你的头发颜色真新潮、衣服搭配很有品位、真是让人过目不忘。”</p>
 <p data-pid="Q2o4dANo">如果你觉得这篇回答对你有用，不要在心里说好，高情商的伙伴通常会，<b>双击屏幕点赞</b>，这样我就收到你们的心意啦，你下次查看也会更方便～</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="oqrKE4kN"><b>四、用「同理心」代替讲道理</b></p>
 <p data-pid="NNEpJYpj">栗子1：</p>
 <blockquote data-pid="8XoIHEOo">
  室友回来跟你抱怨：“上个班真累啊，同事看我是新来的，天天给我穿小鞋。”
  <br>
  <br>
  你：“这很正常，很多刚进公司的小白都会被欺负的，不要心急，等你做久了，资历老了，就没人敢惹你。”
  <br>
  <br>
  室友：“嗯，我知道了。”（唉！又听了一句很正确的废话）
 </blockquote>
 <p data-pid="Ew3wOtG2">二次复活的你：</p>
 <blockquote data-pid="9yu9M3_0">
  “靠！谁这么大胆敢欺负我们家XX，你明天去了之后，她要是再这样，你就…”
  <br>
  <br>
  室友：“是该给她点颜色瞧瞧。”（不愧是好基友，简直心灵相通呀）
 </blockquote>
 <p data-pid="Gk8Jmq_f">栗子2：</p>
 <blockquote data-pid="hfdNNjJr">
  女友：“闺蜜欠我5K不还，还把我拉黑，真是qswl！”
  <br>
  <br>
  你：“5K就当买个教训，以后别借钱给别人了，我给你转6K。”
  <br>
  <br>
  女友：“你给我1W，她欠我的还是要还，你该不会和她…”
  <br>
  <br>
  你：“误会误会。”
 </blockquote>
 <p data-pid="LyjJ0O_U">二次复活的你：</p>
 <blockquote data-pid="sGpLqEFW">
  “欠债还钱天经地义，这种人一点羞耻心都没有，你看下有没有保留聊天记录，知不知道她家住哪里？”
  <br>
  <br>
  女友：“差点忘了，我找找看。”
 </blockquote>
 <p data-pid="tNmavZGY"><b>跟对方站在同一战线，一起声讨「反派」，比苦口婆心地讲道理有用多了，尽管你的道理是对的。但说归说，只是让对方知道你为ta撑腰，千万别做出什么出格的事。</b></p>
 <p data-pid="zNkdGtCW">高情商来自长期的积累和持续阅读，在人际交往中遇到的困惑，有时在书中就能找到答案。</p>
 <p data-pid="PNhY6gWL">我从大学开始大量看书，至今看了近500本（有些会细看，有些只看核心内容），书里的经验和方法帮我更好地和各种人打交道，包括带领好两家公司的团队。<b>如果你不知道看什么书好，可以关注我的公众号铁木君，我把6年来积累的私人优质书单发给你，希望帮助你在短时间内，提升个人知识积累，更好地处理人际关系。</b></p><a href="https://xg.zhihu.com/plugin/3744acdbd9151722f07b1f5154b80e3f?BIZ=ECOMMERCE" data-draft-node="block" data-draft-type="link-card" class="internal">知乎营销平台</a>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="YPMhbTFJ"><b>五、黄金救场四字口诀——抬彼损己</b></p>
 <p data-pid="XUnOfoE3">以前我是一个情商很低的人，同学形容我说话像「被一块板砖撞击胸口」，主要是因为我喜欢说实话，常常控制不住自己就揭了别人短，等明白过来已于事无补。</p>
 <p data-pid="cYY59mei">我相信很多人有过这样的经历，说者无意，听者有心，有的甚至因此不欢而散。能避免中伤别人最好不过，如果不小心说错话，还是有机会补救的。</p>
 <p data-pid="R6QgGddA">要达到良好的救场效果，一定要让对方得到<b>「心理补偿」</b>，心理补偿分为两种，一种是抬高对方，无意中说了别人的缺点，后面就要夸一下他的优点，名曰<b>「抬彼」</b>。</p>
 <p data-pid="Uzh1TvJq">比如，女朋友看中一件裤子，你嘴欠说：“这裤子只有瘦的人才能穿。”女友正要发作，你可以说：“但我觉得这裤子体现不出你高贵的气质，走，我们去别家看。”</p>
 <p data-pid="IQgq-kNQ">第二种是自嘲，前面中伤了别人，后面自嘲就要更狠一点，名曰<b>「损己」</b>。</p>
 <p data-pid="5HcAzgjb">比如，你觉得墙上的字写得不咋地，直言：“这字真难看”，然后发现朋友一脸黑线地看着你，你意识到他是作者后，故作镇定，叹口气说：<b>“不过，俗话说外行看热闹，内行看门道，我终究是个外行，外行觉得不咋地的，往往都是上乘之作。”</b></p>
 <p data-pid="-OiTt316">这句话通过贬低自己是外行，然后反转褒扬其作品，对方瞬间阴雨转晴。</p>
 <p data-pid="_JQHkIDi">当然，贬低是为了照顾他人感受，不是真的看不起自己。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="gjJuWplG"><b>总结</b></p>
 <p data-pid="EN1jtUFq"><b>5个简单的高情商聊天技巧:</b></p>
 <p data-pid="-pQ9YoV7"><b>一、成本互换原则。</b></p>
 <p data-pid="ayCmtP0n">对方向自己提要求，自己也跟对方提要求。</p>
 <p data-pid="N6aayOBV"><b>二、给自己找个合理的理由。</b></p>
 <p data-pid="33bCIJF5">有理由才能让请求合理化。</p>
 <p data-pid="3fcnhIiv"><b>三、主动引导聊天氛围。</b></p>
 <p data-pid="CoDHe8ln">概括式陈述法——一句话总结。</p>
 <p data-pid="m8r_QbLW">细节聚焦法——细节化描述，丰富聊天内容。</p>
 <p data-pid="enXymF8E"><b>四、用「同理心」代替讲道理。</b></p>
 <p data-pid="f3uJ5XKz">跟对方站在同一战线，一起声讨「反派」。</p>
 <p data-pid="MCHqIqV9"><b>五、黄金救场四字口诀——抬彼损己。</b></p>
 <p data-pid="CeUce9WO">说错话，要达到良好的救场效果，一定要让对方得到<b>「心理补偿」</b>，要么夸对方优点，要么自嘲得狠一点。</p>
 <p data-pid="quQc_LRN"><b>其实说到底，能为对方着想的，都是高情商。能认真看完整篇回答还给答主点赞的，在现实生活中，也属于高情商人士～</b></p>
 <p data-pid="vpgxiqus"><b>最后，欢迎关注我的公众号「铁木君」，我会把我的奋斗历程无条件与你分享。</b>比如我如何毕业两年，就从一个普通实习生，到两家文化传媒公司创始人，如何寻找创业商机、有什么成长逆袭经验等。</p>
 <p data-pid="QF-duP4T">我也会分享跟许多大牛学到的理财秘诀，3000本优质书籍和私人书单，高效有趣的英语学习法，以及无痛戒掉手机、养成自律的变好方法，还有一份编程+PS+PPT+Excel职场成长大礼包一起分享给你，让你更好提升自己。</p>
 <p data-pid="Qk5oFzLr">我还在公众号里准备了近百篇优质文章，做好了分类，<b>能让你在21天内从身体到思维改头换面，期待你的到来和蜕变。</b></p>
 <p data-pid="fl9GG3KV"><b>我是号主铁木君，专注于大脑强化。</b></p><a href="https://link.zhihu.com/?target=https%3A//mp.weixin.qq.com/s/PInZPWA6N67_7u8sHPJw0w%3FWECHAT_ID%3D%25E9%2593%2581%25E6%259C%25A8%25E5%2590%259B%26BIZ%3DECOMMERCE" data-draft-node="block" data-draft-type="link-card" data-image="https://pic3.zhimg.com/v2-2ce52b70dca4066765e267bb4dbfcdae_180x120.jpg" data-image-width="897" data-image-height="383" class=" wrap external" target="_blank" rel="nofollow noreferrer">写给铁木君的读者</a>
 <p data-pid="LhPGfBpA">你也可以继续阅读我的内容，下面是我在知乎写得最好的几篇回答，强烈推荐你看看：</p>
 <p data-pid="ZDfHv38-">1、<a href="https://www.zhihu.com/question/356308668/answer/1324267045" class="internal">什么样的女孩子最招男孩子喜欢？</a></p>
 <p data-pid="AC_POckH">2、<a href="https://www.zhihu.com/question/63810094/answer/1329758882" class="internal">有哪些让你突然明白道理的瞬间？</a></p>
 <p data-pid="Hq5OIIDK">3、<a href="https://www.zhihu.com/question/22321313/answer/1299713230" class="internal">人在迷茫时该干什么？</a></p>
</body>