# 你正在经历怎样的婚姻生活？
- 点赞数：10262
- 更新时间：2019年11月21日10时41分44秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/335946791/answer/903253937
<body>
 <p data-pid="cxvPP5rj">2015年那时候我24岁，12月的某一天，我正在浴室里，我妈隔着门对我说:你舅妈给你介绍了个男孩子，蛮不错的，打电话约你的话，你要去见面的噢？！。我回她说:有没有一米八呀，没有就不要见啦~</p>
 <p data-pid="QaxuPAQQ">我自己也才一米六都不到，就是想吓吓她，没想到后来她还真给我拎了个一米八的出来了~哈哈</p>
 <p data-pid="VlI5tQ2R">过了几天，傍晚七点多，一个陌生的电话打进来，我接通了。然后他说:方便出来喝点东西吗？我在你家小区门口等你~</p>
 <p data-pid="iV2Rz4J_">电话结束，好家伙，可把我妈激动得，高跟鞋拽出来非得让我穿上，这大冬天的也不怕我在外面摔死。我不穿高跟鞋他还瞧不见我是咋滴？</p>
 <p data-pid="e1bfsqvO">出了门，隔老远看见一辆白色小车车，黄色路灯下，一个魁梧大汉（单身狗不懂得收拾自己）钻出车门，吓得我就是往后退了一步，这这这。。怕不是相了一个土匪？。。，再退回去好像不太礼貌哦？</p>
 <p data-pid="FkE9iLL_">第一次见面过程略过不谈，让我感觉吧，蛮聊得来的，可以再见见面~我妈应该还算靠谱？~</p>
 <p data-pid="K3ofFRnH">然后我们就接着见面了一次、两次、三次、四次。。。。。N次，基本上是吃饭、看电影、轧马路、逛街、爬山、逛公园。。。</p>
 <p data-pid="CUIIZAMl">这过程中，不知道哪一天的什么时候，街边刮过来一股邪风，他拽住我的手，说:好冷呀~我也没想着抽回来~</p>
 <p data-pid="4XfSw7AK">2016年过年，他扛着礼物来拜年，受到了他未来丈母娘和大舅子的热情欢迎，老丈人表现得比较含蓄，但还是烧了一大桌子好菜。</p>
 <p data-pid="M7PKuFj-">又过了一年，俺们领证了，摆酒了~</p>
 <p data-pid="9eRVQY_E">又过了一年，俺怀孕了，生娃了~</p>
 <p data-pid="t2yq7-M3">这节奏可还行？</p>
 <p data-pid="MdvUhtjd">现在嘛，我觉得是相当幸福滴，具体是什么状态呢？</p>
 <p data-pid="PzPVXd9i">每天早上七点多起床，娃醒了，我给娃换好衣服，他去冲牛奶喂娃，然后我们各自梳洗换装，我铺床，他去晒衣服，然后慌慌张张赶着八点钟左右把娃塞给婆婆出门去上班，我开着小polo载着他，打开收音机，听听八卦新闻，开始上班的一天。</p>
 <p data-pid="O8P-lSVj">傍晚五点半，我下班，他也下班，依然开车去接他，一起回到家，从公婆手上接过娃，他带娃，我做饭，晚饭基本是面条、米饭、疙瘩汤，面条居多，吃完了天气好的时候一起带娃出去轧马路，天气不好的时候一起窝在沙发上追剧，有时候意见不和还要抢抢遥控器什么的。差不多了，他洗碗，我给娃洗澡。还有时间的话，我会拖拖地，到处抹一抹什么的，捯饬捯饬家里的摆设，他吐槽我有强迫症，其实我是断舍离主义支持者，嘿嘿~九点钟，他给娃冲牛奶，我把娃赶上婴儿床，给他掖好被角，牛奶吃完，关灯~给自己留一点时间，我刷抖音他吃鸡，完美~~~</p>
 <p data-pid="zMUpmX-c">我和他都是双休，周六和周日总要有一天回丈母娘家吃饭，问为什么回得这么勤？因为两家也只隔了五、六个公交站，回家睡午觉，或者规划有一天出去玩，春天踏踏青，夏天去游泳馆泡水，深秋去湖边晒太阳，冬天。。。。躲家里困觉吧，哈哈哈</p>
 <p data-pid="MwOy7aXc">接下来来聊聊其他的家庭成员吧~ 我的公公和婆婆，都是朴实无华的劳动人民，虽然和我们同住，但从来不干涉我们的小家庭，具体体现在：不给我们做饭（但经常给我们补贴油和米）也不帮我们做家务（但帮我们交水电费），不在外面说我们的闲话，不在我们教育孩子的时候乱发表意见，也不在我的娘家问题上表达看法，在小两口发生口角争执的时候永远当自己不存在，在亲戚聚会时把我夸得天上有地下无的。。。。重点是，无怨无悔地帮我们带娃！！！！！乃们说这种公婆到哪里找啊！！！而且我婆婆很fashion哒，看起来特别劳动人民的模样，但是小说是通宵地看，拼多多也玩得飞起，别人跳广场舞她在家里绣花，别人去超市抢货她在网上血拼，就是不走寻常路啊~点个赞</p>
 <p data-pid="UmOCdsII">我觉得在我和我公婆的强强联合下，我的老公还没来得及成为妈宝男就已经被生活的重担压下，哈哈哈哈哈（此处应有笑声）</p>
 <p data-pid="sDay6-g9">以上是我的总结，看起来很和谐是不？但生活永远是风雨兼程，公公有家暴黑历史，婆婆永远对公公戾气值up！大姑姐是单身妈妈，二姑姐每天斗志满满，但这又算得了什么呢？有人（就是我妈）曾说过：除了生死，一切都是小事~</p>
 <p data-pid="8Oj9rF9Q">每天我告诉自己，若干日子后的某一天，你回过头来看今天，你希望留在你回忆里的，是欢笑、是感动、是美好，抑或是哭泣、是争执、是愤怒，这都取决于此刻的你。</p>
 <p data-pid="LSIvoDKq">今年我28岁，他30岁，虽然手里没有积蓄，信用卡里还有账单，但双亲健在，膝下有子，家庭和睦，依然工作，生命不息，奋斗不止~ 白天不让琐事烦心，夜里便有美梦助眠~</p>
</body>