# 你正在经历怎样的婚姻生活？
- 点赞数：5894
- 更新时间：2021年05月11日16时01分04秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/335946791/answer/1880312917
<body>
 <p data-pid="f241hz1n">结婚十年，老公体贴，儿子优秀，朋友都夸我是中年妇女的典范。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="2NCSaziS">直到体检那天，医生说我感染了尖锐湿疣。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="t2GcHF01">可这十年，我的枕边人，只有我老公一个。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="Daer1EKQ">顷刻之间，我觉得自己引以为傲的婚姻生活，可笑得要命。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="rWdMsB0Z">医生的话像是一记鞭子抽在我的脸上，让我下意识解释：「我只跟我老公……」</p>
 <p></p>
 <p data-pid="jJOUTr83">他怜悯地看了我一眼，见怪不怪地说：「如果你只有一个性伴侣，建议你叫他也查查。」</p>
 <p></p>
 <p data-pid="Ynor8cok">顷刻间，我明白了他的言外之意，他脸上的怜悯之情瞬间击碎了我精心铸造并引以为傲的幸福生活。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="FfU3CW-q">愤怒占据了我的胸腔，远胜应有的恐惧。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="AkHttz_g">不知道自己怎么离开的医生办公室，我满脑子只充斥着一件事——我老公陈志文竟然背着我在外面瞎搞。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="NqQGnJtd">这是远比我感染了脏病更让我痛心疾首的事情。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="Au7vnmIU">他竟然敢？</p>
 <p></p>
 <p data-pid="hsQBftGC">陈志文是我大学同学，本地人，矮且胖，是那种丢进人堆里一眼就能被认出来的丑人。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="XQFRENFY">而我是班花。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="ZQCEUVzu">别说跟他在一起，就是他追我，当时都让我感到丢脸。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="ac2C9UUc">那个时候我男朋友是系里的风云人物，我拒绝陈志文的追求拒绝得毫不留情。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="8rrofYvS">如果不是后来发生的事，我想我这一生大概都不会跟陈志文有交集。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="q6gwXdKI">我二十九岁的尾巴上，男朋友劈腿了一个家里有四套房的本地女孩，可笑的是，直到人家两人连结婚的日子都订下来了，我这个正牌女友才被告知我被分手了。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="0azNKx_L">我咽不下这口气，去婚礼现场大闹一场，并因此进了派出所。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="yRUFmFMY">那个女孩拒绝调解，我被行政拘留了五天，等我出来，自然也被失业了。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="uOv8WK-D">我失去了我的爱情和工作，未来于我，晦暗一片。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="_qEwJ9Ao">「活着可真没意思。」</p>
 <p></p>
 <p data-pid="8fzRnTEO">三十岁生日那天，我在阳台上喝了一个大醉，控制不住自己想从阳台上一跃而下。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="O0zzmuu-">陈志文就是这个时候敲响了我的房门。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="4wdF838A">他手上还拎着一袋新鲜藕芽，那是他跑遍全城，从一家湖北菜馆找到的。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="ffa3MCIS">藕芽是我最喜欢吃的菜。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="PL7Y30jn">那把藕芽让我觉得我很珍贵，我值得活着。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="2S6bSbdt">那一夜，我跟陈志文在一起了。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="sbpHJK28">所有人都觉得，陈志文配不上我。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="C-seHpak">可以说，除了有张本地户口，论工作能力、经济条件、气质样貌，他什么都不如我。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="GfOtR7eh">但是，在陈志文眼中，我是最珍贵的。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="cHDW5LZI">就为了这份珍贵，我执意要嫁给他。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="fVO5TrWy">哪怕他没房没车没事业，哪怕他家里一直对我外地人的身份心存芥蒂.......</p>
 <p></p>
 <p data-pid="Kow4UiBE">哪怕如今我的收入是他的十倍不止.......</p>
 <p></p>
 <p data-pid="sMc1KgTP">哪怕这些年家里买房买车全都靠我，四十岁的陈志文一文不名，只有一份月入不过万的事业单位的工作......</p>
 <p></p>
 <p data-pid="WeFUL4ht">我也从来没有后悔过。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="O6nWz8mZ">但是现实啪啪打脸，离了我屁都不是的陈志文，竟然还敢背着我在外头瞎搞！</p>
 <p></p>
 <p data-pid="O-LyfJZp">这让我觉得荒谬又可笑，愤怒又心伤。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="ZHGJ_Jyz">手机就是在这个时候响的。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="co0pfhcL">滑开屏幕锁，微信里挤进来一张照片：一只手握着一把鲜嫩的藕芽。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="-cN8VlXm">很快我又收到三个字：买到了！</p>
 <p></p>
 <p data-pid="pFk-L5Nm">是陈志文发的。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="Z2CqPAf9">就因为我喜欢吃藕芽，所以每年秋天，陈志文都满城转菜市场，只为缓解我的乡愁。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="7EoLVIGJ">即使现在网购可以轻易买到，他还是习惯去转菜市场，还跟我说他习惯并享受这种「找到」的感觉。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="vbP8GNzt">曾经，藕芽代表了我们的爱情，代表了陈志文心里眼里全是我。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="UDmfMHMF">但如今，看着藕芽的照片，我只感觉脊背发冷，这个男人太会演戏了。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="BeQwuXwr">这些年，家里家外，亲朋好友，任谁提起陈志文都要夸赞他一声「好男人，疼老婆」。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="MA-Xg0mk">甚至连我们家保姆小刘都羡慕陈志文对我的爱。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="fBlbQfL_">小刘有一次跟我说：「平姐，我真羡慕你。文哥对你真是一万个上心！你皱皱眉头，文哥就跑来问我是不是做菜做咸了。」</p>
 <p></p>
 <p data-pid="ycIaHKgi">可是谁能想到呢，这一切不过是陈志文做的戏。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="ELNkOity">想到他住着我买的房，开着我买的车，花着我赚的钱，出去瞎搞，还让我染上了脏病，我就恨不得千刀万剐了他！</p>
 <p></p>
 <p data-pid="oFHmryEX">我一定要让他付出代价。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="6K2IFnxk">2</p>
 <p></p>
 <p data-pid="hkvOvfrB">我在家门口调整了半天情绪，才拿钥匙开了门。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="NRc8qSOa">毕竟孩子在家，我不希望情绪失控。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="o2JMLFdn">陈志文的丑事，我要和他单独处理。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="EGtjAgcy">打开家门，宽敞的客厅空无一人。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="8p6QXUfd">陈志文在次卧辅导孩子做作业，保姆小刘则关着厨房门在里面做饭。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="XJMulVNf">我独自在沙发上坐了十几分钟，没有任何人发现我回来了。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="9F1DqnoZ">书架上摆着我们一家三口的合影，陈志文笑得特别满足。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="L4qmbzWu">有一个瞬间我甚至怀疑医院的检查报告会不会弄错了。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="1yIRk600">可我的理智不允许我这么想，三甲医院弄错报告的概率，比陈志文真的瞎搞的概率低多了。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="QxFnrxD-">我和陈志文的性生活很少，上一次可能是小半年以前了，并没有戴套。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="gaDu2EHN">我们之所以不戴套，是因为生完孩子之后，我有过一次意外怀孕。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="N5iJ2rKT">正值上升期的我怕影响工作，不肯再过性生活，陈志文为了打消我的顾虑，主动去做了输精管结扎手术。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="dj8GJKaz">当时，我还很感动。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="T-hEB5Ji">疲惫席卷了我，我蜷缩在沙发上不知不觉就睡着了。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="Fi7OEX6i">直到小刘拿了毯子给我盖上，我才醒了。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="sz6wuIAV">孩子见我提前回来欣喜若狂，拉着我给我看他刚收到的球星签名。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="zqqMewa5">孩子是好孩子，可他爸爸却是个混蛋！</p>
 <p></p>
 <p data-pid="q-ipRPsj">我没有正眼看陈志文，怕忍不住当着孩子的面把他的丑事撕出来。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="xZavMWWr">陈志文看出了我的不对劲，一直试图讨好我。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="USneou21">可以说，夫妻这么久，他对我的情绪掌握得非常到位。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="8xBQ7-1P">饭桌上，他小心翼翼地给我夹菜：「卖菜的跟我说，这藕芽是今天早晨刚进的城。」</p>
 <p></p>
 <p data-pid="oP-CR9FW">我嫌恶地移开了碗，那筷子藕芽落在了桌子上。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="89PPugO9">一桌子人都望向我。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="tGHkzwvy">陈志文愣了一下，自我安慰：「哎呀，看我不小心。」</p>
 <p></p>
 <p data-pid="t_Y0jInh">紧接着，他又夹了一筷子硬塞进我碗里：「新鲜的，你多吃点！」</p>
 <p></p>
 <p data-pid="8dBQYgeX">说完，还跟孩子说：「妈妈老跟爸爸客气，你说好笑不好笑？」</p>
 <p></p>
 <p data-pid="e3Xr7VQZ">孩子不明所以，居然也劝我：「妈，爸爸说他跑了四五家市场才买到的，爸爸对你可真好！」</p>
 <p></p>
 <p data-pid="waeUZ_2P">我低着头沉默了几秒，「失手」将碗摔在地上。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="KD2XbOuS">孩子吓了一跳。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="C4D_hnoD">陈志文「哎呀」跳起来，一脸关切地问我受没受伤，仿佛我依然是他最珍视的宝贝。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="udyQCh9c">出于不可抑制的恶心，我说我不舒服，躲进了书房。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="_liEYiLJ">到了十点，陈志文竟然也跑到书房里来了。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="G6mRgZWD">他先是告诉我童童已经睡了，又献殷勤一般拿了酸奶给我。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="9kyfH-Zj">我根本不想与他多说一句，就说自己头疼请他出去。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="sAZWXgP9">谁料他居然双手攀上我的肩膀给我按摩。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="31j4JvkH">在他的双手触碰到我肩膀的瞬间，我只感到肩上有一万只臭虫在爬。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="fHisxIN-">强忍着生理上的厌恶，我让他先回去休息。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="MxMijZxv">他却将我搂在怀里想要亲热。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="GQ9ENZJz">忍无可忍，我反手将手背抽在他脸上：「你干什么？」</p>
 <p></p>
 <p data-pid="r4eeemga">陈志文愣住，也有些火了，声音特别大：「你今天到底怎么了？」</p>
 <p></p>
 <p data-pid="f6fvTdP1">「我说了我不舒服！」</p>
 <p></p>
 <p data-pid="2UG3xWKi">「你是不舒服，还是对我有意见？咱俩都多久没那啥了？我也是个男人！」</p>
 <p></p>
 <p data-pid="HPlzOtcO">他 TM 还有脸说自己是个男人！</p>
 <p></p>
 <p data-pid="1NRBO1z2">一个把脏病传染给老婆的臭虫！</p>
 <p></p>
 <p data-pid="zX-Cr5L5">「我就是对你有意见，你可以滚了吗？」怕吵醒孩子，我压低了声音。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="mT5uzQVV">陈志文张张嘴：「有意见你说出来，我可以改——」</p>
 <p></p>
 <p data-pid="buU45uoW">我忍无可忍：「滚！」</p>
 <p></p>
 <p data-pid="K3aemUe1">陈志文终于拾起了点自尊心，没有再纠缠我，说了句「不可理喻」便出了门。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="jWlMEqCW">我听到主卧的门被关上的声音。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="KQHOGqat">我松了一口气，进了洗手间。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="61T3o29g">将肩膀打了 N 遍沐浴露，才把我心底的恶心感洗掉一些。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="aD9GYzdS">对着镜子，我满脑子想的都是必须离婚。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="3Mnzo6EX">我们的房子和车子都是婚后财产，怎么占据离婚的主动权，我得要好好琢磨，我需要一个可靠的帮手。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="T6__-1FL">洗完澡出来，小刘忧心忡忡地等在门外：「平姐，你俩为什么吵啊？你最近是不是太累了？我给你按按吧。」</p>
 <p></p>
 <p data-pid="dzsIWDCV">突然间，我意识到小刘就是我最可信任之人。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="621N8Fix">3</p>
 <p></p>
 <p data-pid="sY3p09FM">小刘帮我按摩的时候，我把陈志文在外头乱搞的事告诉了小刘。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="343umpGb">小刘受到的冲击似乎比我还大，手劲骤然变大，将我按得疼痛难忍，我「哎哟」一声，下意识看她，发现她脸色煞白，看上去十分惊惶。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="2xm8G54r">「平姐，你不会搞错了吧？文哥——他怎么可能——」</p>
 <p></p>
 <p data-pid="tBsgrbe_">陈志文实在伪装得太好了，说他出轨，连小刘都不信。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="gBQdbSu6">我叹气：「你是我在这个家里最信得过的人了，陈志文有什么异常你一定要告诉我。」</p>
 <p></p>
 <p data-pid="wmKzzyvn">小刘沉默半晌，期期艾艾：「可是，我没觉得文哥有什么异常啊。他每天都按时下班，接童童放学，给童童辅导作业，饭都很少在外头吃。」</p>
 <p></p>
 <p data-pid="HP21VSj7">在小刘的描述里，陈志文简直是新时代贤夫典范了，最后问我：「会不会是你搞错了？」</p>
 <p></p>
 <p data-pid="irwDOK5z">出于羞耻心，即使是小刘我也无法跟她坦陈陈志文害我染了脏病的事实。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="dAr6Osdw">我只能叮嘱她：「他是真的出轨了，最近你帮我盯着点他，有什么异常要赶紧告诉我。」</p>
 <p></p>
 <p data-pid="hKE1HYt4">小刘答应下来，但我走之前，她还是欲言又止：「姐，有句话我不知道当说不当说。」</p>
 <p></p>
 <p data-pid="YfUvpp_3">「说吧。咱俩之间，有啥不能说的。」我估计小刘是要劝我没有证据先别下定论。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="ejPMMMe-">「那啥——男人吧，也是需要疼的。文哥多好啊，对你又好，对孩子也好，每天都辅导童童做作业，我就没见过比文哥更温柔耐心的爸爸。可你对文哥，确实有点那啥。」虽然小刘没明确说出她的意思，但我完全明白她在说什么。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="L-L6KTL8">她认为我对陈志文不够温柔体贴。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="9J4AuIc9">好吧，如果一个长期 996 的女人，回家还能对丈夫温柔似水，那就算我对陈志文不够温柔吧。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="Xelg1xik">可现在我和陈志文的问题，不是我对他不温柔的问题，是他不检点还害我感染脏病的原则问题！</p>
 <p></p>
 <p data-pid="79QmrKmy">夜里，我辗转无眠，综合小刘的话，我又回忆了我有限的在家的日子，陈志文的确从来没有捧着手机聊过天。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="svSDjZEf">他的手机密码我知道，他所有的密码都是同一组数字：我的生日。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="-WA97TsT">有没有可能是他单位的同事？</p>
 <p></p>
 <p data-pid="ommWTPCC">可我上个月才去过他单位，在那座连光线都很贫瘠的小博物馆里，一共只有一个五十多的财务大姐和两个刚毕业的女大学生三位女性。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="XoNnnCu0">大姐估计陈志文看不上，女大学生估计看不上陈志文。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="B4Kr6Z38">如果不是出轨，那他就是嫖娼了！</p>
 <p></p>
 <p data-pid="6N-n4jFk">因为工作太忙，陈志文跟我提出做那种事，十有八九都会被我拒绝。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="wnK2kwtG">所以他就去找了小姐？</p>
 <p></p>
 <p data-pid="dhz1JWWt">等陈志文睡了，我躲卫生间里查了他的手机银行。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="qSKQ_Lph">半年之前，他给一个陌生账户打了五万块钱。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="YC-E409F">长夜漫漫，我躺在沙发上度秒如年。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="Qnx2wvDG">陈志文没有嫖娼，他就是出轨了。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="wrsBIDTL">第二天，我托相关部门的朋友帮我查了，账户所有人在本市一家汽修厂工作。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="8GULqh1p">我请了假直奔汽修厂。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="FhHSJLXq">账户所有人是一个六十多岁的老头。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="2RZyYj3e">一时间我无法想象为何陈志文要给一个老头五万块钱。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="QCGQRjDB">直到老头告诉我，那五万块钱是他替一个同事收的账。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="7qzBtNHk">我问他同事在哪，他伸手一指。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="6MwYoNUf">顺着他的手指头，我看到了一个熟悉的身影——小刘的男友张波。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="r5ti6Yfs">张波看见我就笑了，那笑容就像在看一个大傻叉。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="AS5FWl0l">没用我问，他眨眨眼：「小刘和我分了，你老头把她上了。」</p>
 <p></p>
 <p data-pid="hUORMLRV">那五万块钱，是陈志文给张波的「封口费」。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="GVM6xT6r">4</p>
 <p></p>
 <p data-pid="HSRSxEBA">陈志文与小刘？</p>
 <p></p>
 <p data-pid="Ma0of2fg">张波的话像在我心里投了一个炸弹——将我的五感六觉炸成一片混沌。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="bMaCrSJX">天旋地转，我勉强扶住路边的护栏杆，才维持住自己没有晕过去。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="OTy86iww">当我确信陈志文乱搞的时候，我都没有这么大的反应。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="5Xm3QOFD">或许在我的潜意识里，我一直并不怎么信任男人，对于他的出轨，我是可以预料并接受的，所以我愤怒大于心伤。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="kPyzZPVZ">但是小刘，多年来，我视她为我的左膀右臂，我把我的大后方整个托付于她，将她视作我在这个城市最值得信任的伙伴。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="h0csmL_7">和小刘第一次见面的场景，至今历历在目。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="SnRpkr_X">九年前，我家童童刚两个多月。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="5UjM2oga">为了保住工作，我已经重返职场，由此必须要找个人帮我白天带孩子。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="dVxatYWB">刚刚入职，我的工资不高，到手才三千八，一个保姆的市场价是最低四千，而一个育儿嫂，需要的花费更多。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="jg_Kcfym">雇不起育儿嫂，我只能雇保姆，但见了几个保姆，都说四千工资不带孩子，带孩子需要另外加钱。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="SOSdvCi8">好不容易雇了一个愿意四千块钱带孩子的大姐，可我第二天中午回家拿东西，居然发现家里没人。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="kE7eCFch">我给大姐打了三十多个电话，一直无人接听。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="Iz0AYkG6">急疯了的我报了警，最后才知道大姐抱着孩子去朋友家串门了。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="cI3jMKlL">虽然孩子无恙，但我还是把大姐辞了，一边请在小姑子家带孩子的婆婆帮我带几天孩子，一边重新开始物色育儿嫂。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="KvvoBrwc">婆婆对此冷嘲热讽，说我的收入还不如保姆的高，非要学人家雇保姆，说出去都丢人。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="pDFVMY4O">陈志文表面上没有站婆婆的队，但私下也跟我说，孩子交给外人带他不放心。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="g_HHgVAH">我其实也犹豫，可一想到孩子未来干什么都需要钱，陈志文又收入有限，我就怎么都无法安心做家庭主妇。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="jPwisSpO">在陈志文第二次跟我说「孩子交给外人带，我不放心」的时候，我正因给孩子买错了尿不湿店家不肯退换而焦头烂额，于是对他怒吼：「不放心，那你就自己辞职在家带孩子！」</p>
 <p></p>
 <p data-pid="mM3l_Jxi">一下他就没屁放了。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="pvpBmUIC">婆婆在我家待了七天就回了小姑子那里，我不得不请假在家。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="QQhtDKh8">就在我那份来之不易的工作因为请假太多眼看要丢的时候，小刘敲响了我家的门。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="UKnJvsSW">她背着一个巨大的行李背包，从五十公里之外换了五六趟公交车，来我家面试。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="fZkGv53-">刚到我家，她就冲进了洗手间。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="2e6kDC18">出来后一个劲儿给我道歉，几乎哭了。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="wAcrIcTv">因为不知道路有多远，怕中途口渴，她早晨喝了一大碗粥。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="JQPw4Efr">又怕面试迟到，一路不敢上厕所，一直憋着，想面试完了再找厕所。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="7MhG4i9X">可敲响我家的门的瞬间，她再也憋不住了。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="uC5cNWS5">「早知道这样我肯定不喝！」她一直重复这句话，既像是对我解释，也像是对自己生气，然后就是一连串的「对不起」。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="oiId4pCf">我问她：「以前干过保姆吗？」</p>
 <p></p>
 <p data-pid="C3V19XrT">她摇头。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="JmtJhT6s">我又问：「以前带过孩子吗？」</p>
 <p></p>
 <p data-pid="nbZbJAgx">她摇头，又点头。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="QXZWrqhH">我追问了几句，才知道她只带过她自己的孩子，她的宝宝比我家童童大两岁，但当我再问一些育儿知识，她就一问三不知了。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="_bT4Sg4P">由此我基本放弃了雇佣她的想法，只是给她倒了一杯温热水，跟她说喝完就请回去吧。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="k9Wwc1bH">她眼睛里闪现出明显的失望和沮丧，张了张嘴，却什么都没说，只是双手紧紧握着那只杯子呆坐在沙发上，连水都没喝。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="wjnAhLK7">恰在此时，孩子拉了臭臭，我忙不迭地带孩子到洗手间去换洗，她赶紧放下水杯要跟我一起弄，可我怕她一路颠簸而来又上了厕所，手上充满细菌，不敢让她帮忙。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="zvTXQzYm">她只好站在原地，瞅着我抱着孩子进了洗手间。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="be5hiY2a">把孩子放在尿布台上，我拿出消毒酒精准备擦拭马桶和洗手台。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="g8uL0yo9">毕竟她刚才用过。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="ey259vA5">可不等我倒出酒精，就闻到一股消毒水的味道。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="SQh-0g_n">看马桶，已经被刷过了。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="IqfGL1MO">再看马桶旁边放着的 84，位置也和原来有出入。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="yXEVTBK5">给孩子换洗好，我回到客厅，她还站在原地。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="530QCFhX">「你一个月想要多少钱？」我问。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="NCjYAaFp">她一愣，小声说：「看着给吧。」</p>
 <p></p>
 <p data-pid="i3UlnK1N">一个月三千八，我用我的工资雇下了小刘。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="k5b6heZU">虽然她没有任何保姆经验，但我想，一个只是在我家上了个厕所，就把厕所刷了的女人，肯定不是个坏人。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="ZDtclef3">我愿意试着把孩子交给她。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="ROSc9YTD">小刘没有辜负我的信任，做家务、带孩子尽心尽力，一直在我家服务了九年。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="d-MmKArc">从无名辅导班最基础的教师，到大品牌辅导机构明星教师，我这一路上最要感谢的，不是其他人，而是小刘。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="Vd1FMagm">虽然说她只是一个保姆，但这九年，如果没有她兢兢业业的付出，解决我的后顾之忧，我便不可能如现在这般心无旁骛地打拼事业。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="3fciH3Od">与此同时，小刘还是我在这个家里最坚强的后盾。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="KJ9xLtzM">我这么说，是因为小刘为我跟我婆婆干过仗。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="74NmWlqh">当时我刚跳槽去了一家创业公司，为了拓展业务，领导给我安排了两周的出差任务。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="x4kEI-cC">结果我前脚刚出发，后脚童童就得了肺炎，要住院十天。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="XVXaqlVP">我在外地的课全部安排好了，如果我撤了，拓展任务就完全宣告失败。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="X-eCbYyG">陈志文只好连续请假一周，跟小刘一起带童童治疗，最后请不了假了，不得不求助我婆婆帮忙。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="vkFsgLJ0">我两周后到了家，童童已经基本痊愈。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="vAZfYNur">婆婆见到我的第一句话就是：「辞掉小刘！不然以后我再也不来你们家！」</p>
 <p></p>
 <p data-pid="1kIg3dhF">原来在我不在的时候，婆婆一直在小刘面前不断数落我的不是，小刘忍无可忍，以我的辛苦和我的收入支撑了家庭正常运转和我婆婆辩白起来。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="2a5mLgXd">最后两人翻了脸，婆婆坚持要辞掉她。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="XuDAWD-u">「平姐，对不起。我不是故意跟她杠，只是觉得你很辛苦，应该被好好对待。」</p>
 <p></p>
 <p data-pid="lVb-YtzG">小刘跟我道了歉，而且做好了被辞掉的准备。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="rFi1WWuh">但我不可能辞掉她，她是为了给我争一个公道，才跟婆婆起了争执。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="c6ZsmwxP">什么是是，什么是非，我分得清楚。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="x-7sWNVa">这件事，以我花钱请婆婆和公公去海南玩作为终结。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="79DD4eB4">5</p>
 <p></p>
 <p data-pid="EVY7sAnt">我又想起无数个加班回家的深夜里，陈志文与童童都睡了，只有小刘会在灯下等我，让我能在第一时间吃上一口热乎饭。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="gbWf6ajt">我因为高强度的工作，染上了头疼的毛病，小刘还特意去学了按摩，坚持每天替我按，天长日久下来，我的头痛果然缓解了不少。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="7uZhf-Yf">她为我做的这些，早就超出了一个保姆对雇主的工作范围，如果只是一天两天，我姑且认为她只是为了保住工作装模作样，但她这样坚持了九年，你说其中没有她对我的情义，这又怎么可能？</p>
 <p></p>
 <p data-pid="rzQcGhms">我也问过她为什么对我这么好，她说因为我在她最难的时候收留了她，她在心里把我当亲姐看待。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="Qnr4i4jL">但她又何尝不是在我最难的时候帮助了我，我又何尝不是把她当作了自己的亲妹妹？</p>
 <p></p>
 <p data-pid="d7EXXjav">可以说，我们之间的情义早已超脱雇佣关系，我们是朋友，更是姐妹。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="jWftzFD_">这样的小刘，我万万不相信她会罔顾我们之间的情义，会背叛我，只为了跟陈志文这样一个男人乱搞。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="bAhQRNJz">这一定是张波的诽谤，他恨小刘跟他分手，就造谣来离间我与小刘的感情。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="zSQO-GQ9">我心中燃起了希望，冷笑望着他：「你说的话，我一个字都不相信，你要诽谤小刘，麻烦找个更好的借口！」</p>
 <p></p>
 <p data-pid="yqkV0DhW">「不见棺材不落泪是吧？」</p>
 <p></p>
 <p data-pid="ags5aFuk">张波从裤兜里掏出手机，调出一段视频递给我。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="bWx3D_Wa">视频里，陈志文与小刘正在我的床上翻云覆雨，小刘居然还穿着我的睡衣。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="BJGaA11c">我感到一阵作呕。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="NvvCbsKA">可这还不是最让我恶心的，最恶心的是，他俩完事之后的对话。</p>
 <p></p>
 <p></p>
</body>