# 你正在经历怎样的婚姻生活？
- 点赞数：27714
- 更新时间：2019年09月22日12时15分22秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/335946791/answer/831779737
<body>
 <p data-pid="7_rta0cH">我在25岁的时候遇到老公，两人同岁，相处半年后结婚。</p>
 <p data-pid="P4zItkJ1">在结婚前就经常吵架，婚后也是。那个时候莫名其妙的自卑。后来有了孩子，生活的琐碎，让人觉得了无生趣。后来他提出离婚，我没有同意。后来知道他出轨，那时候觉得天都塌了，一度走到崩溃边缘。</p>
 <p data-pid="UljK3PbR">有一次出发在北京，他给我发微信，让我把钱都转给他，他要用。我的钱都在家里存放着，他知道密码。我向同去的领导告假，赶最近的高铁回家。一路上头疼的厉害，闭着眼睛，有泪不停的流下来。以后无数次很难的时候，都想到那一幕。</p>
 <p data-pid="7kCjEq-l">有一次晚上开着车回家，两人在电话里吵起来，挂掉电话的一瞬间很想撞到中间护栏上。幸好下一秒就想到了孩子，没有我，他怎么办。</p>
 <p data-pid="bBpQuui_">很久之前看一部电视剧，只记住了一句台词：活着说不定有一线生机，死了，就什么都没了。</p>
 <p data-pid="gZ83TCOx">幸好我的工作救了我。</p>
 <p data-pid="yBmyrYUo">那段时间，领导安排了几个大的项目，我作为负责人，经常出发，时常忙到凌晨。慢慢的无暇顾及家里的琐事。</p>
 <p data-pid="7vajTEFK">忙碌而充实的生活开启了我的重生之路。接触了更高层次的平台，我觉得人生有无数的可能，我要努力，要上进。</p>
 <p data-pid="cN24Gtv9">我们没有离婚，也没有再谈离婚的事。</p>
 <p data-pid="l8siZky1">孩子越来越大，他或许感受到为人父的快乐和责任，也可能感知到家庭的重要，也或许人到中年，权衡起来换老婆的代价太大，总之，他算是回归了家庭。</p>
 <p data-pid="o5foavgw">我怂恿他还清了现在房子的贷款，怂恿他付了另一套房子的首付，用我的公积金还贷，怂恿他换了一辆车。如果钱不是全部掌控在我手里，那我宁愿他都花掉，至少这些东西，是我们夫妻共同财产。</p>
 <p data-pid="QNVyt1Sg">而我，再也不会去翻看他的手机，不会因为他晚归就纠结到难以入睡。他也不会轻易挂掉电话，因为我已经不会在电话里跟他吵闹。有时候我给他父母钱，有时候他给我父母钱。</p>
 <p data-pid="u2R0ZLQD">我们终于势均力敌，有时候也并肩作战。</p>
 <p data-pid="XjaS9B4B">因为他和我都深知，我们有一个共同的家庭，有一个共同的孩子。这和爱情不是一件事情，是可以分开讨论的。</p>
 <p data-pid="MwRsWDwI">当然，每个人都期望能够拥有美好而纯粹的爱情。</p>
 <p data-pid="tNE3G7Ed">曾经有一个情投意合的男朋友，长我三岁，成熟稳重。第一次见面就觉得有说不完的话，不在一起的时候很想念。和他在一起的一年多，基本没有发生过争执。晚上各自住单位宿舍，基本每天视频一个多小时，有时候就默默的做自己的事，一抬头看到他在看自己，觉得心柔软的都要化了。他的已婚同事觉得不可思议。</p>
 <p data-pid="AZs58H_E">那是一段被尊重，被相信，被保护的时光。</p>
 <p data-pid="MoxXz-nF">后来没有在一起，伤心了好几年。</p>
 <p data-pid="2Bd7QtUw">再见面的时候很偶然，他因公到我们单位，一起吃了个便饭。没有谈往事，只简单聊起他女儿可爱，婆媳不合。我看着坐在对面这个普通人，觉得他过的不如我过的好。</p>
 <p data-pid="L1B_FXwg">谁的婚姻生活没有一地鸡毛的时候。从前以为这些鸡毛可以打倒我，现在觉得还有太多比这些鸡毛更重要，更有意思，更有意义的事情。</p>
 <p data-pid="5-dXzu8g">30岁的时候，工作的原因和另一个项目的负责人有交集，有时候一起加班，有时候一起吃饭，有时候一起喝酒。有一次压力很大痛哭流泪，他双手握着我的手说要保重。吃饭的时候帮我挡酒，过马路的时候把我扶到路边，见面的时候，总要带上些不大不小的礼物。</p>
 <p data-pid="K0M8EdE9">这是成年人的礼节，或者世故，无关风月。</p>
 <p data-pid="TQT7v2eE">年少的时候，觉得要嫁给懂得嘘寒问暖的绅士男人。后来发现，当你足够好的时候，或者有足够价值的时候，这种优秀的男人有很多。以同事，以朋友的名义相处，根本不需要嫁给他。</p>
 <p data-pid="-XxzPitX">只是，这让我更加坚定的好好生活下去。</p>
 <p data-pid="m5U7U7p8">定期或者不定期的保养，这两年开始有人说你气色真好。每天都好好打扮自己。</p>
 <p data-pid="KMzrNkfJ">说不定，你今天会遇见谁，遇到哪些美好的事情。</p>
 <p data-pid="XG9cRnE8">要有能力独当一面，有能力在关键时刻帮助到别人。</p>
 <p data-pid="skZlAUOv">说不定，你会是谁的白月光。</p>
 <p data-pid="cP8r8wdA">不悔梦归处，只恨太匆匆。</p>
 <p data-pid="GVN7hyv0">明天是自己32岁生日，愿岁月静好，你我不老。</p>
 <p data-pid="j7-pb2ld">谨此。</p>
</body>