# 你正在经历怎样的婚姻生活？
- 点赞数：6858
- 更新时间：2023年03月27日13时29分50秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/335946791/answer/875118633
<body>
 <p data-pid="l3Qmbodc">恋爱8年，结婚一年半。</p>
 <p data-pid="-zGvGWtx">和我老公是大学同学，开始我先追他，这家伙一直表现出一副贫僧轻易不入红尘的样子，软硬不吃，嗯哼！好呀！那我就干脆果断的放弃了。然后他可能是开悟了，闷骚男一下子变主动了，开始约我跟我表白，哈哈哈哈哈哈，意志不坚定的我立刻就答应了，然后才发现闷骚男的分身是个撒娇狂魔和幼稚鬼的结合体，高冷什么的，不存在的！就这样，时间嗖嗖的往前去，在一起八年了。</p>
 <p data-pid="dZl-x1zN">中间也闹过几次分手，最长分手时间，没超过6个小时。也经历过毕业分手魔咒，因为家不在一块，找的工作也不在一块，我又是独生女，父母都不愿意我去的太远，俩人也曾矫情的互相表示，为了你更好的明天，分开吧。</p>
 <p data-pid="Hl11J0zA">没过1小时又恶狠狠的打电话，算了，没有我你还能有啥更好的明天，要不要跟我一块去看看外面的世界？我就放弃了家里安排的工作，和他一起来到了陌生的城市。</p>
 <p data-pid="vDGa_Brz">现在看来，这个决定很棒，非常正确。文艺一点来说，大概就是当我走向你的时候，我原想收获一缕春风，你却给了我整个春天。</p>
 <p data-pid="8M-EtgO4">在这个城市里，没有父母没有亲戚朋友等一切外部声音的干扰，只有我俩互为依存，从少年走向而立，伴随着彼此的成长成熟，是爱人又像朋友，偶尔还互为对方的老师。</p>
 <p data-pid="HkXIrgkl">从我们俩自己独立出首付买房，到自己花心思一起装修新房，从插座的位置到窗帘的颜色，从沐浴露的味道到汤勺的形状都是商量着共同决定，审美和三观高度重合在一个点上，从恋爱到结婚，俩人除了过年几天各回各家，没有真正的离开过彼此。</p>
 <p data-pid="-3rIxJn6">两个都快30岁的人，在一起的时候，还是像两个幼稚的小朋友一样，外出一定手牵着手，偶尔在路上无人的时候一言不合就要你追我赶嘻嘻哈哈的打闹，在家里俩人都是戏精，角色扮演说来就来，这时候我俩加起来大概可以分裂出几十种人格，在娇嗔癫狂魔鬼天使之间切换自如，分分钟可以原地爆炸。</p>
 <p data-pid="GQSrdHDa">家里有个大大的飘窗，太阳照在那一块特暖和，冬天周末不出门时我俩总爱搂着彼此坐那里晒太阳，比赛数下面的车子和路人，或者一人一本书，安静的各看各的（我俩都挺爱看书，家里各种类型杂七杂八的书一堆，只是可能都看的比较粗浅，还停留在开卷有益的阶段），又或者只是呆着，什么也不做就觉得挺不错。俩人手机密码一直就是对方的生日，拿起谁的手机就玩谁的，所以才开始看到一些问题说你可以接受伴侣翻阅你的手机吗，我们其实还蛮惊讶，互相笑话对方不够自我，是个没有隐私没有秘密的人。</p>
 <p data-pid="z26XGVo_">俩人都有一点拖延症，约定好要做的事情，到时间打退堂鼓的时候，分分钟一拍即合，约定好几次要改正这一点的，到现在做到的，大概只有每天约定彼此一天内要有俩小时一定不玩手机，尤其在一块的时候，乘车的时候，闭着眼睛什么也不想或者只是看看窗外的风景就觉得很舒服，开始还蛮难做到的，都总是不由自主的想拿手机出来，后来俩人就比赛，看谁的做到的时间长，输了的要多做家务，渐渐习惯了，现在两个人反而很享受每天这一段没有手机的时间，总有比它更有意思的事情。</p>
 <p data-pid="IgADS6Fg">家务从来都是一起做，从没因这些有过矛盾。做饭这一块，有时间俩人就会手牵手一起去逛各个菜市场，再一人一边购物袋的提手散步走回家，买的次数多了，我俩把哪个菜市场买菜最便宜都摸清了，我负责洗菜切菜，他就负责炒菜。洗衣服我负责放进洗衣机，他负责晾晒。家里卫生，他拖地我就擦桌椅凳（当然也不是那么严格执行，有时候我懒癌发作，啥也不愿意干，就在沙发上挺着一边看电视一遍当指挥家，这哥们儿就让我大声的跟他聊天，说是也算一起劳动了），方方面面都是互相配合，一起动手，就不觉着累，反而觉得还蛮有意思。</p>
 <p data-pid="BpxNjtau">俩人从开始一碗蛋炒饭都做不好，到现在可以整出一桌子荤素搭配合理，色泽诱人的菜来招待朋友。我爸妈开始总担心我们俩会把家里造成猪窝，后来来住了几天，夸我们家里还算干净有序，说我俩还是个人样儿。</p>
 <p data-pid="e8C_Yx1f">我性格活泼急躁大咧咧，他是个慢性子说话轻声细气很温吞，所以我俩吵架多半以我噼里啪啦非得把想说的一口气儿说完、不给他说话的机会后俩人气呼呼地瞪着对方，然后憋不住了相视而笑结束。我情绪平静下来，就到这哥们儿的高光时刻了，各种道理、矛盾点分析娓娓道来，开始为什么吵架已经不重要了，只觉得这人真好，好似照耀着我的一个太阳。</p>
 <p data-pid="wtJpWq-M">我很爱运动健身，痴迷于养生的生活习惯，只要没有特殊情况，每天十点半睡觉，主食必须吃五谷杂粮饭，顿顿要有蔬菜，水果，肉，蛋，奶，去超市购物先看食品标签，每周至少上4-5次健身房，坚信生命在于运动。</p>
 <p data-pid="Rh0Iv3qc">他习惯熬夜晚睡，吃上面不挑剔，健康不健康的什么都可以吃一些，不爱运动，奉行生命在于静止。</p>
 <p data-pid="xwpguy3S">这方面也曾有过很多分歧，毕竟生活习惯是从小养成的，想改变还挺难。我俩一个认为对方对自己的生命不负责任，太随意；一个认为对方太快过上老年生活，不洒脱，互相嫌弃过一段儿。</p>
 <p data-pid="X2fpqPpA">经过深度沟通分析和我的软磨硬泡，外加买了几本范志红的健康营养书一起看，我俩达成共识，继续成为了愉快玩耍的小伙伴儿。</p>
 <p data-pid="P7hAaxmj">饮食上我的方式更健康更合理，我说了算，按我的习惯进行。不点外卖不吃食堂了，尽量自己带饭，做饭还是按照之前的分工，每天晚上抽出半小时的时间俩人一块准备第二天的早餐和午餐。</p>
 <p data-pid="Cgxj8u5q">运动上，他可以还是不爱运动，那我跑步的时候，他可以先跟着跑几圈，然后看着我跑也行，自己走一走放松一下大脑也行。坐公交的时候，就执行最后一公里计划，提前一站下车，俩人可以一块走走路，聊聊天，增加一些运动量（我俩在一个单位上班，早晨都是一起出门，晚上他加班我去健身房，他加完班去接我，然后俩人一起去超市买菜再一起回家，所以这些计划才都是可执行的）</p>
 <p data-pid="usZIRPM0">仪式感上，我俩都很随意，不太在乎这些，除了彼此的生日，纪念日会在这一天好好的拾掇一下自己，一起出去吃个饭看个电影，或者在家里俩人自己动手做饭，然后找一部电影躺在沙发上一起看，平常的各种节日都不过。</p>
 <p data-pid="8SIB3gsS">从学生时代开始每年的假期都会提前规划一起出去旅游，到现在为止也算去过了祖国的很多城市，一起看过了蛮多地方的风景，但都没怎么拍照片留念，两个佛系的人总觉得好的风景只要是我们一起用眼睛和心静静地感受过了就好，重要的是当下身边的这个人。</p>
 <p data-pid="BWsu3PHV">睡觉这一块约定好时间，只要没有特别的事情，就尽量不带手机到卧室，暂时睡不着就俩人聊聊天，说一说今天的工作生活，分享一下好玩的有意思的东西给对方，有时候也会一起闭着眼睛听一听歌或者有声小说。（我俩都很爱邓紫棋杨千嬅的歌，喜欢听《明朝那些事》，推崇《王阳明心学》，睡前会互相聊一聊这一天双方的情绪、体悟，有没有把目光转向内在，更加关注自己的内心世界等。</p>
 <p data-pid="CBMeWq2Q">工作上虽然是同一年毕业参加工作，但他工资比我高，升职也快，可我并不气馁，为他高兴，也不看轻我自己，他也没看轻过我，给我许多工作上和同事关系上的分析鼓励和引导，知道我想要什么，想做什么，害怕什么，总是不动声色的为我提供精神需求和物质援助，总说他的升职加薪里面，有一半是因为我的付出才能得到，很感激我。商量买房的时候，主动提出说想要给我实际的安全感，房产证只写了我的名字，也从不强迫我做我不愿意的事情，保护着一个成年人心中的小孩儿。</p>
 <p data-pid="lLKu7-0V">双方家庭方面，我爸妈还算比较开明，也不怎么干涉我们的生活，只要我俩好就什么都好的那种。</p>
 <p data-pid="Afb4-3_T">他的家庭呢，我曾写过一篇知乎回答吐槽他的奇葩老父亲（就是来我家住过一点时间，各种作各种折腾，弄的我俩每天都很累很疲惫，甚至我俩那时候计划结婚，他爸直接说他不管，让我俩自己想办法），当时是真的很无奈很受不了，但是不管他爸怎样，我从来没把这些迁怒到他的身上，原生家庭的问题并不是他的错，我反而为此心疼他，更懂得他的无奈。最后结婚也是我父母来操心操办的，没有彩礼三金，没按照风俗流程来走，也没举行婚礼，只是简单地请双方亲友一起吃了个饭。</p>
 <p data-pid="_uJbHdE1">我有同事说我结婚弄的这样简陋，妥协和付出太多，未来有一天会后悔，我不认同这种说法，习俗流程形式在我看来不重要，这个人才最重要。我想大多数女孩儿都不缺乏陪对方渡过艰难时期的勇气，前提是他值得我们这样做，未来有一天假使有遗憾也不是因为没有一个浪漫的婚礼，而是这个人不对了。</p>
 <p data-pid="aCZL10vN">我父母经常听我说他家庭方面的不容易，也很体谅他，并没有怪罪于他，我妈反而对他更亲更好了。</p>
 <p data-pid="l04qoqZ3">因为给他看过我写的吐槽他爸的那一篇回答，他沉默一会儿就说他很感谢我的忍耐，那以后他爸的问题他都会提前和我讲好，征询过我的意见，然后再做，也不让他爸再来打扰到我的生活，我也跟他说，他生你养你，现在年纪大了，你该怎样孝顺他就怎么去做，我都支持你，家庭方面的问题至此也算是无风无浪，比较平顺。</p>
 <p data-pid="Iipk-wfc">小孩儿方面，鉴于经济能力和精力问题，两人达成一致，暂时还不在计划内。</p>
 <p data-pid="yhKY2UVs">从恋爱到结婚我们是相爱的，也是独立的，很轻松很舒适也很朴实，没什么特别能拿出来讲的狗粮小故事，所有的疯癫戏多，撒娇发痴应该和大家的也没什么两样。</p>
 <p data-pid="Fybo4nDb">如果一定要讲一件我们相处的契合之处，我觉得是两个人都发自内心的对对方的爱并且从不吝啬表达。</p>
 <p data-pid="sTMe6kLj">我们常常会对对方表达爱与感恩，认可和支持，在每一个平常又深感放松幸福的瞬间，会自然又坦荡的表达“我爱你”，"我好爱你",会紧紧拥抱和亲吻对方。在有人做出一点点妥协和让步的当口，也会满怀诚恳的表达感谢和认可，体谅对方的付出与迁就，在有一方沮丧郁闷的时候，会真诚的聆听并给予支持和安慰。这些可能都太平常但在我们看来非常重要，因为太多实例表明所有的关系都有可能会从天长日久的熟悉演变到理所当然，再慢慢退化为迟钝与麻木，所以诚挚不吝啬的表达爱、心动，认可付出，感恩陪伴，在这时间的流变中也就变得无比重要。</p>
 <p data-pid="vXYNQ-fL">总之，两个人恋爱时可能更多是分享快乐，有好吃的东西，第一时间想分给他吃；有好笑的笑话，第一时间想讲给他听；听到好听的歌，立马就想分享给他。婚姻可能更多的是分担风雨，一起携手面对这个复杂多变的世界，一起接受我们要非常的努力只是为了成为一个普通人的现实，还有生活中很多的琐碎与繁杂，浮躁与诱惑。</p>
 <p data-pid="zkLFEchZ">爱情和婚姻对于我俩最大的改变和促进大概就是，因为对方我们都成为了更好的那个自己，爱的本质应该是滋养吧，因为我有一个情绪稳定，心态平和，包容又理解的伴侣，我变得更柔软更懂得爱，因为老公有一个总是很乐观常常很容易快乐的我，他也成长为一个更自信、更能发现与获取快乐和幸福的男孩子，也因为知道彼此都能也已经获得了足够多的爱，所以在婚姻中我们更坦然更坦白，充满安全感。</p>
 <p data-pid="i63WRZBg">面对长久也未知的婚姻生活，我个人认为既要赋予它很多的美好，坚定激情、勇气和信念，也要一起努力追求更高阶的物质和资源，同时不能只是寻求温暖，还要努力成为灯塔，共同建立一段真正的包含了全部的道德、感情与乐趣的婚姻生活。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <ul>
  <li data-pid="8aN_5BMh">最后给你们看一下国庆节期间给我老公写的生日祝福，全程傻了吧唧的一直“哈哈哈哈哈”外加把自己一顿夸奖，真真儿操作猛如虎了。<br><br>
   重点是他本来是6号过生日，我看错时间了，5号俩人就欢快的吃喝逛买嗨上了，到晚上回家一看日历，只剩一声尖叫，哎嘿，哥们儿，明天才是你的生日呢，看错了看错了，骚瑞~<br><br>
   __________________________________<br><br>
   嗨，我的杨兄，生日快乐呀，哈哈哈哈哈。<br><br>
   很遗憾没有准时在零点给你送上祝福，你知道原由的哈，但我的心意和那时间一样，诚挚也虔诚。<br><br>
   这是我第八次祝你生日快乐，也是我们在一起的第八年，时间是不是过的很快，我们都从青涩的少年时代迈向了而立之年，可时间好像并没有让我们的感情趋于平淡，反而让我们越来越紧密的连结在一起，分享快乐，分担风雨，人生中太多的第一次是和你一起经历的，好的坏的，都很珍贵，就像这旅行，有累的时候，但快乐更多。<br><br>
   我还是和开始在一起的时候那样崇拜着你，甚至更多，认为没有你做不到的事情，即使有，也是时间问题。每一年都发现自己比以前更加的爱你，并盼着你也如此，即使偶有争吵和分歧，也希望它是我们感情的催化剂，争吵过后会让我们一起积极面对，平和的沟通解决存在的问题，对彼此更多一点信任理解和包容，而不是互相埋怨和冷漠。<br><br>
   以前我总是感谢你对我的包容理解和支持，但这一次我私心里希望你能包容我更多一点，因为我们都越来越发现我就是这样挺急躁蛮没耐心的人，虽然我也在努力做出改变，我也有尽可能的去包容理解体谅你，在每一次不那么快乐的时候，不知道你有没有感觉到，也可能本就收效甚微啦。<br><br>
   总之，我们的感情我相信彼此都对对方有着百分之百的信任，只是在一些过程中，即使很忙很累，我们都别忽视了多多沟通交流的意义好吗。<br><br>
   按错了，没写完就发送啦，算了，也不写啦，我对你从来藏不住一点话和心思，我多么爱你，你当然知道，还是祝福你，30岁生日快乐，平安健康，事事顺心，我们一起万事如意，就做这世间最普通而又平凡的一对红尘俗人吧。<br><br>
   还想提一个小要求，请永远对我毫无保留，无论好坏都直接而坦诚的说出来，别让彼此猜测和揣摩，因为我对你，从来如此。<br><br>
   给你炸个烟花，哈哈哈哈哈，生日快乐生日快乐生日快乐<br><br>
   最后再次祝福大兄弟你生日快乐，并万分羡慕你有一个如此棒的老婆，哈哈哈哈哈哈哈哈。</li>
 </ul>
 <hr>
 <ul>
  <li data-pid="uJldW4V5">三年前的一天，我们突然决定出来看看，于是，丢开手头的一切跑到了苏州，后来，又漂到了上海。</li>
  <li data-pid="oUrrnseu">更新一篇游记，当作我们现今婚姻生活的部分缩影吧</li>
 </ul>
 <hr>
 <p data-pid="uqQHPGGA">出去玩了一圈，写点什么留作纪念吧。</p>
 <p data-pid="phGIG2Lj">第一站，海南。</p>
 <p data-pid="1XzqFWVW">选择海南出游，并非是被盛名在外的三亚吸引。理由说来很简单，在我们计划出游前的一个晚上，老公打开携程，发现去海南的机票非常便宜，尤其红眼航班，几乎就是白菜价。</p>
 <p data-pid="2CLJ_Xg7">出发前一天，上午十点钟左右，航空公司发来短信，提示已开启网上选座。老公即刻放下手头事务，一边低头摆弄手机，一边对我说：“等着，我一定要给你选个绝佳位置。”</p>
 <p data-pid="7ztebUHr">两分钟后，他抬起头，自信满满地宣布，目标已达成。</p>
 <p data-pid="zCUZ-xen">第二天傍晚，我们拖着行李箱匆匆到达机场，经过繁复的安检程序，终于登机。</p>
 <p data-pid="lylovtVe">刚找到座位，老公就傻眼了。谁能想到，他千挑万选出来的两个座儿，不仅恰恰位于发动机上方，而且还没有窗户。</p>
 <p data-pid="TNoIYalV">或许也不能说没有窗户，窗户还是有的，只是它并不独属于我们这一排，而是需要与前排共享。再具体一点描述，就是即便我坐在临窗的座位，想看看外面，也得把头往前探，卡进前排椅背与窗户的夹缝中才行。</p>
 <p data-pid="7Tmx2rOJ">在好奇心驱使下，我试着把脑袋伸过去，在夹缝中卡了半分钟。窗外大半的视角确实都能看到，但那种感觉太奇怪了，像是在脑袋上牢牢箍了一个夹具，可笑又惊悚。</p>
 <p data-pid="ufBO-DIt">老公看着我滑稽的样子，苦着脸，一言不发地将我拉回到座位上。我却十分没眼色，憋着笑，目光在他和窗户之间来回流转，最后实在忍不住了，干脆伏在小桌板上闷声大笑。</p>
 <p data-pid="ch1-IRpn">老公呕到不行，推了我一把，闷声闷气地说对不起，又解释了自己选择这俩位置的原因。但我其实并不怪他，只是感觉眼前的局面实在是太戏剧化，太搞笑了。他肯定也知道这一点。</p>
 <p data-pid="UwGdU-Yn">我又笑了一会儿，然后坐直身体，拍了拍他的肩膀，说：“多大事儿呀，大兄弟，这俩位置总要有人坐，你把它们挑拣出来了，不就为别人避坑了嘛。”</p>
 <p data-pid="5wy6VCTR">老公听完，恨恨地叹了口长气。又过了一会儿，他自己也觉得当前的局面很可乐，咧开嘴笑了起来。旅行的第一个小插曲就这么过去了。</p>
 <p data-pid="NjPuloyS">9点钟，我们乘坐的客机准时从浦东机场出发，一路穿过浦东、黄埔、松江等几个区的上空。我和老公伸长脖子，头挨着头，挤在前侧那扇小小的窗户前俯瞰夜色笼罩下的上海。</p>
 <p data-pid="NgnFOwZV">高空视角下的上海，美的不可思议。目之所及，到处都是纵横交错的道路，璀璨绚丽的灯光，高低起伏的楼宇……上海就这样大方地把它的庞大，华丽与迷人展现在了我们眼前，我们为之惊叹，也更深刻地感受到了自己的渺小、脆弱与无力。</p>
 <p data-pid="w2UqocFI">三个多小时后，飞机抵达美兰机场。我们睡眼朦胧地醒来，一路边拖行李边打哈欠，走出了热闹明亮的机场，走入了温暖美丽的海南岛。</p>
 <p data-pid="mLzDBIL8">此时，时间已接近凌晨一点。航站楼外依旧灯火通明，照的道路两边高大挺拔的椰子树像假的一样，七八辆拉客的私人小轿车，在路旁停成一排，尾部转向灯忽闪忽闪的，好像在对着旅客们眨眼。正对着航站楼的路口，来往行人与车辆络绎不绝。一瞬间，我甚至怀疑此刻是否仍是白天，我小声对老公嘀咕：“这场景看起来可一点也不像凌晨。”</p>
 <p data-pid="-6lCPbFV">老公听后，大约终于找到了损回我的时机，哼笑一声，很毒舌地说：“老baby ，你这只是飞机坐少了。”</p>
 <p data-pid="YneSWVEr">我正怒翻白眼呢，预定的酒店发来信息，告知我们接机巴士已到达，停在距离航站楼大约500米的地方，需要我们步行过去搭乘。</p>
 <p data-pid="8qiQBcOO">确定好方位，我们沿着马路往巴士停靠点走去。一路上，阵阵温热湿润的海风迎面吹来，我们感觉有些热，停下来，把外套脱了，挂在手臂上。</p>
 <p data-pid="PF91h3Ml">三分钟后，在下一个路口拐角的空地上，我们找到了这辆由好几个酒店共用的巴士。一辆很旧的棕灰色小巴，车身好几处油漆已经剥落，为方便乘客辨识，右侧车窗上贴着一个硕大的黄色笑脸。</p>
 <p data-pid="7eaErrsQ">我们上车时，车上差不多已经满员，从前至后，每个座位旁都立有大大小小颜色各异的行李箱。我们勉强在最后一排找到两个空位，刚安坐下来，司机便一脚油门呼啸着出发了。</p>
 <p data-pid="ftYN7KAa">小巴士在笔直宽阔的大马路上疾驰，温暖的海风透过敞开的车窗呼呼吹进来，两侧遮光帘俏皮的一时向外摆，一时朝里扬，仿佛立誓要将大家旅途的疲惫感一扫而空。</p>
 <p data-pid="I0dFdU6Q">随着巴士不断前行，同车的男男女女渐渐活跃起来。有人好奇地盯着窗外一闪而过的景色，时不时发出一声赞叹，有人与同伴叽叽喳喳闲聊，偶尔爆发出一两声欢笑。</p>
 <p data-pid="AcN7uq7D">我印象最深的，是一个坐在司机侧后方的年轻女孩，她看上去20来岁，身穿一条粉白色的吊带蓬蓬裙，单手扶着一个超大号的黑色行李箱，嗓音清脆，嗓门很高，一路上都在和司机打听哪里有好吃的好玩的。但不知道是司机说话有口音，她没太听清，还是怎么回事，每当司机回答完，她都会追问说：“是吗，是吗？”</p>
 <p data-pid="xUalXKVd">我觉得有趣，竖起耳朵听了一会儿，始终也没明白她的“是吗”在表达什么，最后只好胡乱归结为是她的口头禅。</p>
 <p data-pid="jPNyzbbY">又过了几分钟，巴士速度慢下来，七拐八拐进入了一个叫美兰墟的小镇。</p>
 <p data-pid="nGrjN5YZ">小镇没什么特色，楼群低矮陈旧，绿化也一般，让我感到颇为惊奇的是已经这么晚了，沿街的许多小饭馆竟然还在营业。从车窗望出去，红红绿绿的电子招牌，俱都闪烁着耀眼的光芒。</p>
 <p data-pid="fZARlWFj">我仔细看了看，发现最常出现的招牌是东北烧烤，它们门口聚集的食客也最多。对此，我倒没太惊讶，因为老公在飞机上临时给我做了一个小科普，他说：海南，别名东四省。</p>
 <p data-pid="EO6-T5n4">我刚扭过头想和老公说小话，司机开口了，他告诉我们，由于大家预定的酒店位于小镇的不同街道，所以接下来他每到一处都会预报酒店名，要下车的乘客需要提前收好行李，准备下车。</p>
 <p data-pid="zUuzlKO3">之后的一段时间，是我这一天中最难熬的时光。巴士在街道上绕来转去，不停地在各个酒店门口停顿，等待乘客们下车。</p>
 <p data-pid="e8jwrWxq">每当巴士停下来的时候，闷热的车厢内连一丝风也没有，潮湿的空气中弥漫着一股说不上来的味道，我能清晰地感觉到全身的汗在一点一点的往出冒，人也变得越来越焦躁。</p>
 <p data-pid="fIQbPxag">又转悠了好一会儿，在我感觉头昏脑胀时，司机终于报出了我们的酒店名。</p>
 <p data-pid="ZopzQECz">这时，车上除了我们已仅剩三个人。我不知道她们感觉怎么样，当我走下车，一缕凉风轻轻拂过我的脸颊时，我长长地吐了一口气。</p>
 <p data-pid="gJhp6r9H">之后，我们走进酒店，例行完一整套入住手续。然后，直奔位于4楼的房间，简单洗漱一番就倒头睡去。</p>
 <p data-pid="XM57Ascs">第二天早晨，8点钟，我们准时醒来。拉开窗帘一看，外面是阴天，气温比昨天略低一些。</p>
 <p data-pid="qi9ePFkE">洗漱完毕，我们下楼，沿着酒店所在的街道溜达了一圈，最后在路边随意选了一家早餐馆，点了一份海南特色河粉和两颗卤蛋。</p>
 <p data-pid="n_ZJ5TmO">河粉味道还不错，汤汁也鲜美，我和老公分着吃完了。卤蛋却咸的发苦，我们尝了一口，马上把它丢弃在了碟子里。</p>
 <p data-pid="KkOvONjx">饭后，天气变得愈发阴沉，却没有落雨的迹象。我们手牵手慢悠悠走回酒店，也终于有了心思打量这个休息了一晚的地方。不好不坏，算是对的起它的价钱，最后老公给了这样的评语。</p>
 <p data-pid="HF0RpDMw">我们入住时预约过送机服务。九点四十分，酒店前台打来电话，通知我们下楼，到门口乘车。</p>
 <p data-pid="qJH67aol">还是昨夜那辆老旧的小巴士。白天的司机大叔，看起来比夜晚的他更加黝黑，白天的小镇，却比夜晚的小镇多了很多看点。</p>
 <p data-pid="59LVEf9w">由于要一家一家酒店再去接走客人，所以在我们上车后，巴士有20来分钟的时间都在小镇上走走停停，我也因此看到了很多从未见过的热带植物，椰子树、木瓜树、香蕉树、槟榔树、火焰花、三角花……它们有的结了果实，有的没有，有的是热闹茂密的一大片，有的孤零零一株长在杂草之间。但不管它们的状态如何，都带给我的眼睛前所未有的满足。</p>
 <p data-pid="PLbLTnfQ">老公的旅行安排是从海口出发，一路向南，先后经过文昌、琼海、陵水，最后到达三亚，于是，我们在美兰机场下车后，直接去了负一层乘坐高铁。</p>
 <p data-pid="RrxXfWKJ">上车18分钟后，我们到达文昌。</p>
 <p data-pid="h2A2blZR">文昌站小小的，站前仅有一条窄窄的马路，路两边的花坛里，种植着一丛又一丛紫红色的三角花，它们毫不矜持地盛放着，引来无数的蜜蜂和蝴蝶，也给平淡的马路增添了几分艳丽和热闹。</p>
 <p data-pid="CigOfe6Z">天气不好，云层压的很低，我们拖着行李箱，先去逛了逛文昌老街。</p>
 <p data-pid="FLLdPj5j">据老公所说，这是一条充满南洋风格的街道，周围的建筑群也都有南洋特色，但我没有什么艺术审美，草草转了一圈，只得出如下结论：美则美，短也是真短，从头至尾走一圈，竟然花不到两分钟。</p>
 <p data-pid="Noqk8i76">我们有些失望地离开了老街，又沿着外面的大马路漫无目的走了一阵，在一个十字路口，停步等待红绿灯的时候，老公回头一看，突然惊喜地说：“嘿，这家店原来在这里。”</p>
 <p data-pid="xPWh0NSU">我被他的兴奋感染到，也赶忙转过头去看，眼前是一家小餐馆，招牌上写着5个大字，望城抱罗粉，下面还有一行小字：百年老店，三代传人。</p>
 <p data-pid="kRsFjxLn">我又转回头，用眼神询问老公到底在惊喜什么。他回答我：“这家店知乎上有人推荐过，说是很值得吃。”说完，一扬手，带着我走了进去。</p>
 <p data-pid="_urbGzcr">饭馆内部规模不小，目测餐桌有20来张。我们找了一个相对更干净的位置坐下来，桌上摆着三只透明的宽口小玻璃罐，里面分别装着醋、香油、黄辣椒酱。一张大大的红色餐单方方正正地贴在出餐口上方，除了招牌上的那些字儿，整张餐单上只写了三种食物：腌粉、半汤半腌、粉汤，下面对应配着一张图片和价格。图片完全原生态，毫无修饰，我们盯着看了一会儿，没看出来三者之间有什么显著区别。</p>
 <p data-pid="Im0Io_Dx">正当我们不知道该点哪一种的时候，一对老年夫妇并肩走了进来，他们径直走向取餐口，熟练地要了两碗半汤半腌。我和老公对视一眼，他站起身，走过去，也像熟客一般点了一份半汤半腌，还顺带要了一个小碗。</p>
 <p data-pid="xp_vLQMj">服务员很快端上来一碗米粉。我们这才明白，所谓半汤半腌，就是同一碗粉做成两个口味，半边清汤，半边覆盖粘稠浓厚的酱料。</p>
 <p data-pid="9p9IpMbs">粉的味道没有想象中那么好，再加上我不太喜欢咸中带甜的吃法，尝了几口，就放下了筷子。老公也感觉一般，但他大概饿了，呼啦啦把剩下的全吃了。</p>
 <p data-pid="fmWBZboD">走出小餐馆，我们继续在马路上兜兜转转。期间，我们看到一家卖日用百货的小商店，考虑到晚上入住的民宿在海边，便跑进去一人买了一双沙滩鞋。</p>
 <p data-pid="MxLTpc4T">买完鞋，我们继续在街上闲逛。天色阴沉的愈加厉害，好像随时都会有雨滴落下来，路上没什么风景，来往行人车辆也不多，整个城市给人一种寂寥萧索的味道。</p>
 <p data-pid="QgSKFhT3">唯一吸引我们注意力的，是路边那些盘根错节的榕树。它们枝繁叶茂，每一株的覆盖面积都足有四分之三个篮球场那么大。最让人惊叹的，是它们的枝干上生有许许多多长短不一的灰褐色根须。这些和电线一般粗细的根须，整整齐齐向下垂落，乍一看，仿佛一排排迎风摇曳亟待风干的挂面。</p>
 <p data-pid="2fqEC1fD">我们在大树旁认真观察了好一会儿，发现这些根须一点也不简单。它们由高高的树干往下生长，待到触及地面，就会变身为树根，卯足了劲儿死死抓牢地表。然后，为了防止被台风掀翻，它们还会再生出无数小触须作为帮手。它们四处蔓延，不放过任何一丝生存空隙，有些根须在实在找不到缝隙延展时，甚至会选择破石而出，生命力之顽强，着实让人钦佩、动容。</p>
 <p data-pid="fvG5wajL">我看的入迷，正想感叹两句，老公突然蹲下，碰了碰其中一根，威胁它说：“喂，我要是把你揪起来一截，你这一年是不是白干了？”我被他的幼稚惊的目瞪口呆，赶紧拉着他走掉了。</p>
 <p data-pid="_ATWdh53">中午吃太少，走了一阵，我直喊饿。老公在手机上搜索片刻，跟我说：“走，带你去吃盐焗鸡。”</p>
 <p data-pid="dvBENG-Y">他带我去了一家据说很有名专做盐焗鸡的苍蝇馆（名字我没记住）。馆子小小的，外面看着十分不起眼，里面却挤满了食客，就连中间那条狭小的过道都有加座，几个负责点菜上菜的当地大妈，进进出出只能侧着身。我这个人缺乏耐心，总感觉等待的过程足以消磨完对食物的所有期待，所以出去吃饭碰到排队等位会立马选择换一家。老公知道我的毛病，见我眉头紧蹙，小声劝我说：“你听听，他们说的都是当地方言，说明这家确实不错。”</p>
 <p data-pid="aHNNwAuz">好吧，等！</p>
 <p data-pid="CowV_KPv">二十几分钟后，终于等来一个空位。菜单仅有两行，第一行盐焗鸡，第二行时蔬。老公点了一只盐焗鸡，我点了一盘清炒绿豆芽，店家免费赠送了一小盆白粥。</p>
 <p data-pid="nTTTxO1j">也许是等待的过程又让我“犯病”了。盐焗鸡很一般，湿答答的，也不够入味，我没怎么吃，只把绿豆芽解决掉了。老公却大为赞赏，吃的津津有味，满嘴油光。呵，男人！</p>
 <p data-pid="Psw8G1YH">文昌城区没什么意思，我们不愿在街上溜达了，叫了一辆滴滴，打算直奔海边的民宿。</p>
 <p data-pid="iBVGx7vm">滴滴司机是一个中等身材的年轻男人，非常健谈，一路上一直在和我们闲聊。后来，我们聊到房子，他告诉我们文昌城区的房价一万多块一平，但人均月薪只有两千多块。说罢，他苦笑了一声。</p>
 <p data-pid="ou3A2b0k">我张了张口，想把自己的摆烂常用语“这不是我的错”加个“们”字转送给他，但又感觉有些冒昧，最后只好干巴巴回他一句：“是吗？”一瞬间，我突然想到昨夜那个同车的吊带裙女孩儿，也许，她的“是吗”也并非口头禅。</p>
 <p data-pid="gexFLxyC">司机沉默了一会儿，又问我们从哪里来。听说我们从上海过来，而且并非上海本地人后，他一下子从消沉中恢复过来，语气重新变得活泼轻快。很明显，他不止了解文昌的房价！我立刻在心里默念了几遍“这不是我的错”。</p>
 <p data-pid="fAjPm4UZ">老公预定的民宿在一个临海的小区里面，小区环境优美雅致，一路走进去，鸟鸣啾啾，随处可见高大苍翠的绿植。</p>
 <p data-pid="COYNIAQu">民宿位于9楼，一进门，我连旅行包都等不及放下，便激动地奔向阳台，开始眺望水波荡漾的海湾。</p>
 <p data-pid="HRtm_sw4">大海美极了，我趴在阳台围栏上陶醉地欣赏了好一会儿，直到心情渐渐平复，才重新回到室内。老公瘫在沙发上，眯着眼假寐，我上前一步，硬把他拖拽起来，又催他赶紧换上沙滩鞋，随我去海滩玩水。</p>
 <p data-pid="Zd25sgIp">先流水帐到这儿吧，有时间再继续。</p>
</body>