# 大多数人对蔡徐坤有好感了吗？
- 点赞数：36441
- 更新时间：2020年02月14日21时57分31秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/368912604/answer/1008950674
<body>
 <p data-pid="6p7nDWRK">cxk和他的粉丝是一个非常独特的观察样本。</p>
 <p data-pid="UJ3QpgSh">独特到了目前为止（2020年）我只发现了这一个，上一个与之类似的是刘亦菲。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="2Sj352Hk">这两个人能扯在一起？跨壁碰瓷？</p>
 <p data-pid="tN5I_93_">论身份，流量小生，cxk和吴亦凡、鹿晗、tfboy相似还差不多。</p>
 <p data-pid="IyfLQWQP">论出道经历，cxk和杨超越都是选秀出道，他们俩还能比一比。</p>
 <p data-pid="apojhwQA">论被人全网黑，乔碧萝、袁姗姗也都经历过。</p>
 <p data-pid="XuL7VlN1">这些都是表面。</p>
 <p data-pid="0Pd3utR5"><b>刘亦菲和cxk相似的地方在于，两个人都背离了【资本】，从而导致全网黑。</b></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="6RERg5uw">大致讲一下刘亦菲的经历（我不算粉，可能不准确）。</p>
 <p data-pid="9QyGNcpG">刘亦菲出道即高峰，拍了《仙剑1》、《金粉世家》、《天龙八部》、《神雕侠侣》几部戏，国民度飙升，迅速蹿红。</p>
 <p data-pid="2Pc7qSZ-">但是刘亦菲没有团队。</p>
 <p data-pid="SBJipEVR">用脚趾头想，就知道当时肯定有很多公司想要和她接触，想签下她。</p>
 <p data-pid="sbAuLHmd">但是刘亦菲没签。</p>
 <p data-pid="hAVzWCpC">于是网上开始铺天盖地黑她，你现在去搜刘亦菲，还会自动跳出关联词“刘亦菲 黑料”“刘亦菲 瘦马”。</p>
 <p data-pid="GTCYF2Aq">直到现在，很多人想起刘亦菲，还会下意识觉得是个木头美人。</p>
 <p data-pid="T91oOuev">但其实看看网上流传的花絮，刘亦菲练习打戏，动作真的是行云流水，实打实自己打出来的。</p>
 <p data-pid="YIDnBgGz">可见舆论影响的力量有多强。</p>
 <p data-pid="DyAfSkRk">这么说吧，当时有一条黑料，“刘亦菲是变性人”。</p>
 <p data-pid="3i0jpvIP">现在看简直是弱智黑料。</p>
 <p data-pid="juzNgBbH">但是当时，甚嚣尘上，真的有很多人相信，逼得刘亦菲上法制节目证实自己的清白。</p>
 <p data-pid="pH2e_2lu">上法制节目也没用啊，姐姐，你没和资本妥协，你不帮资本赚钱不说，你还要在娱乐圈挡路，资本要推的新人被你挡了，不黑你黑谁？反正黑你你也没办法。</p>
 <p data-pid="x-k2Lnlq">好像到现在，刘亦菲还是万年招黑体质，一出事就拿她当靶子，反正她没团队，黑了也不怕。</p>
 <p data-pid="jtxZQXK3">刘亦菲怎么办？她是个演员，没有剧组就没有戏拍，她总不能自己投资自己拍。</p>
 <p data-pid="QXtwmAO8">她被资本赶出去了。</p>
 <p data-pid="piSr-pkO">其实这种事留心就能发现，刘亦菲在那之后，能参与的制作都是什么水平。</p>
 <p data-pid="VJpawYTA">我记得她好像说过，没有剧本可以让她挑了。</p>
 <p data-pid="ugKlLOjw">其实也挺惨的，小演员能够夹缝生存，拼命试戏，她被资本狙击，想自降身价都不行，资本就是盯着她。</p>
 <p data-pid="MPxIVtsm">现在的小朋友可能想不到，当初的金庸剧绝对是电视圈的一线大制作，自带流量，大概相当于《甄嬛传》成功后的地位。</p>
 <p data-pid="KtJcyeqR">当初章子怡《卧虎藏龙》拿奖，然后张纪中拍《笑傲江湖》邀请她。</p>
 <p data-pid="Eekzd29K">没邀请她演女主，演的是女二…</p>
 <p data-pid="Rxq73gHh">能理解当时金庸剧有多牛逼了吧。</p>
 <p data-pid="b46tLO-W">刘亦菲拍了两部金庸剧，其中一部还是女主，明明已经快成电视剧圈子的至高神了，一转眼就被资本踢下去。</p>
 <p data-pid="3xinuoBH">刘亦菲没戏拍那段时间，你们看看有多少人借机出位就明白了。</p>
 <p data-pid="9jwbgvmq">资本翻云覆雨，他不确定能推出谁，但他知道，刘亦菲在，他谁都推不出来。</p>
 <p data-pid="DZkR2W_4">娱乐圈不过是资本的棋子罢了，不能让资本赚到钱的棋子，就滚。</p>
 <p data-pid="Q8HgVZpZ">刘亦菲被赶走了两年，两年没戏拍，甚至可能有抑郁倾向（她粉丝说刘亦菲的书单有涉及抑郁症的）。</p>
 <p data-pid="XZCS4tyW">终于接了个《花木兰》，勉强算是熬出头了。</p>
 <p data-pid="7_Ip82I8">可是已经过去这么多年了。</p>
 <p data-pid="uGWBC_1x">她浪费了这么多年。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="UjW00lwY">cxk的事情和刘亦菲类似，cxk当时凭借《偶像练习生》出道，他是个人练习生。</p>
 <p data-pid="UAsF6XIM">解释一下什么叫“个人练习生”，意思是没有公司，没有资本，单单纯纯一个自然人。</p>
 <p data-pid="2a4ri_pO">其实这话也不太对，cxk不仅是个人练习生，他还背着老东家的合约纠纷，他要从老东家摆脱出来，正在和老东家打官司。</p>
 <p data-pid="pYkVx9Ii">其他选手都是有公司，和公司签了合约的。他不仅没公司捧，背后的公司还想踩他一脚。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="HJhq-Txp">用脚趾头想都知道，公司和选手签合约又不是做慈善，签你是指望你挣钱。</p>
 <p data-pid="K8sVhyV9">所以资本一定会尽可能推自己的选手，让他们出位，让他们吸睛，让他们赚钱。</p>
 <p data-pid="F3kCnYT_">这背后就牵扯到资本的博弈，不同来源的资本也是相互斗争的，并不是说，你家公司想挣钱，我家公司也想挣钱，那我们一起挣钱。</p>
 <p data-pid="YI3O9x2u">谁都想自己挣得更多。</p>
 <p data-pid="c_7r8pv6">于是偶像练习生这档节目背后，几路资本不断博弈。</p>
 <p data-pid="7mZUvTZ5">在资本博弈的间隙里，cxk自己也挺厉害，他水平确实不错，学舞蹈学唱歌速度都快，而且确实很吸粉。</p>
 <p data-pid="hLJJGsC3">这一点我必须要补充一下，偶像练习生做到后面几期，受关注多了，慢慢就有人扒内幕，cxk的经历被扒出来，同时网上开始流传“爱奇艺想要让cxk树立大魔王人设，就是说让他变成别的选手的垫脚石，让别的选手最后关头打败他，踩着他出道”。</p>
 <p data-pid="seKR3o0V">这件事让cxk的粉丝很有危机感，变得非常团结。</p>
 <p data-pid="sy6yitNr">不得不说，有时候虐粉真的能让粉丝更凝固。</p>
 <p data-pid="XZ6bbKcP">于是cxk的粉丝疯狂投票，他们把票投到了断层，彻底封死资本的路，一脚一脚，一票一票，把cxk送到了c位。</p>
 <p data-pid="8CyHv3Rx">这一段我觉得有点燃，cxk的粉丝投票直接是第二名的两倍。</p>
 <p data-pid="DNQaIndx">cxk，四千七百多万票。</p>
 <p data-pid="Tzxesuei">第二名，两千多万票。</p>
 <p data-pid="DE46C1Np">而且现在看一眼投票结果，最终出道九个人，只有一个cxk，是个人练习生。</p>
 <p data-pid="uvyVjI_o">真的是民意战胜资本。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="o5KHDtD5">cxk很快火了，而且是蹿红，一时之间风头无两，他变成了新的顶流。</p>
 <p data-pid="n5WJAVIu">可是他和刘亦菲一样，不仅不给资本赚钱，他还要挡着资本赚钱的路啊。</p>
 <p data-pid="t6PzMINQ">而且这位哥真的刚，他是流量小生，还不跟资本玩，不和资本一起搞流量。</p>
 <p data-pid="dXZ61FeA">牛逼，骨头硬。或者说，真是个傻子。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="ptQXJSa-">不和资本在一起玩是吧，那资本就让你玩不下去。</p>
 <p data-pid="YA_EZQzS">资本开始有目的地狙击cxk了。</p>
 <p data-pid="zpC8Ywm4">接下来的事情大家都知道，nba篮球新春贺岁大使、给b站的up主发律师函。</p>
 <p data-pid="J2nJjyyO">其实这种事说白了，算什么黑点啊。</p>
 <p data-pid="wTzxbXyq">nba的贺岁大使多了，怎么就狙击他一个？</p>
 <p data-pid="nKHn3jrM">告微博，告快手的明星多了，怎么就狙击他一个？</p>
 <p data-pid="H1R2lmYB">而且cxk明明告的是做血腥视频的up主，结果就变成告b站了。</p>
 <p data-pid="oQ-fGr9F">资本煽动舆论。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="PpeuUbW8">这就要照应上文cxk粉丝的抱团心理了，在这种全网黑的氛围下，他们面临第二次压力，压力更大，肯定会掉很多粉。</p>
 <p data-pid="p7sFI_Kz">但是外界的压力也会让他们更凝固，彻底变成死忠。</p>
 <p data-pid="zcmWmFd_">其实很多经纪公司也会搞这一套，不惨也要卖点惨，让粉丝心疼偶像，虐粉得死忠。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="Y4qwAyoV">分辨是不是刻意虐粉很简单，刻意虐粉肯定会有限度，不会影响偶像的形象、风评和路人观感，只会让粉丝心疼。</p>
 <p data-pid="AxjYwgbg">尤其是偶像，形象非常重要，多少人看到脸好看就喜欢了。</p>
 <p data-pid="9jlP-LT_">cxk被黑你要是跟我说刻意虐粉……我都不想说你没脑子，我劝你和猩猩交朋友。</p>
 <p data-pid="XawsEmLH">事已至此，资本的第一轮狙击大获成功，资本满意地看到cxk退下，开始推能让自己赚钱的人了。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="ugVo34Iw">说实话，cxk的未来我不是很看好，因为资本的力量是普通人想象不到的。</p>
 <p data-pid="S4_yknZp">资本掌握舆论喉舌，如果你点开微博，所有人都说a不好，你将信将疑。点开知乎，所有人都说a不好，你觉得可能对。再点开抖音、网页、公众号………世界都在说a不好，你当然也会觉得a不好。</p>
 <p data-pid="ka8l_wje">尤其是现在这个年代，资本更是无所不在，几乎把握着各种渠道。</p>
 <p data-pid="a0l-uYUv">cxk现在几乎没有综艺，我看了一下他粉丝的话，他好像专心做音乐，也不准备拍戏。</p>
 <p data-pid="Aw-krvbE">怎么说呢，做音乐做舞台，可以。毕竟这两样可以不需要投资，不需要剧组，不像刘亦菲被逼得没戏拍。</p>
 <p data-pid="eHMKIkpm">但是他要做音乐做舞台，大幅减少曝光率，能不能维持现有的粉丝量？能不能不断吸粉？</p>
 <p data-pid="pAK1rU8i">尤其是他现在还没有资本倚靠，只能靠自己的条件下，被黑将会是很长一段时间的日常。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="z8gk5J5W">翻资料的时候，看到他和前公司合约纠纷，差不多也是雪藏了两年时间，其间还一直坚持练习，寻找各种机会，想要做偶像。</p>
 <p data-pid="a9KULlua">其实挺坚持梦想的，但是资本不看你的梦想，资本只看你能不能赚钱。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="Wc8HtBsW">我其实吧，挺想劝劝cxk和粉丝的，你们真的别太努力，别太使劲往前冲，别太挡住别人的路。</p>
 <p data-pid="YWg8WcFJ">资本赢了你们第一次，如果你们继续挡路，资本还会赢你们第二次，第三次，直到你们在圈子里待不下去。</p>
 <p data-pid="2cgIGer2">民意能够暂时战胜资本，但民意不会永远战胜资本。</p>
 <p data-pid="Bx3VTFlW">这一次是鸡你太美，下一次就变成鸭你太美，资本的手段是层出不穷的。</p>
 <p data-pid="357Qz4P3">刘亦菲坚持了这么多年，也浪费了这么多年，你有这么多年可以浪费吗？</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="0qHWJLGA">所以，要么低调隐忍，别挡别人的路。要么也去和资本联手，背靠资本。</p>
 <p data-pid="kgLiaUIF">信不信，只要愿意妥协，一两个月，全网舆论立刻倒转，纷纷来舔cxk。</p>
 <p data-pid="7cosho7M">就和xxx、xxx一样。（名字我不多说了，反正仔细想想就知道）</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="eEx0lnjX">其实冲出重围的方法也有，像刘亦菲一样，跳出国内资本圈，看看国外有没有机会。</p>
 <p data-pid="y3cJfEWg">但是这条路太难了，可能性就像明天下流星雨一样。</p>
 <p data-pid="LdcNqE_D">刘亦菲的《花木兰》是天时地利人和，国外盯紧中国票房，愿意给机会，而且这个电影只能让华裔演，她自己素质又不错，才能翻身。</p>
 <p data-pid="z5qbainv">国外音乐现在几乎不承认中国，根本打不开国外市场，而且我听了听cxk的歌，说实话比我想的好，但明显没到“音乐家”水准，还是属于“偶像”范畴，难道他能去国外当偶像？</p>
 <p data-pid="DYBeMG7n">所以不太可能翻身。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="_Jce6mBz">其实我也不知道怎么搞，也许现在这种低调做音乐也不错吧，资本不会刻意针对，他自己也比较有诚意，不敷衍。</p>
 <p data-pid="kFyX0_yw">我看粉丝说他挺宠粉，那也挺好，粉丝和他都能开心。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="6ZpHRiIm">屠龙的少年最终会变成恶龙，还是在恶龙看不到的地方默默坚持，或者是，千万分之一的概率，真的战胜了恶龙。</p>
 <p data-pid="WsZDxaPU">我挺期待的。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="0un8fxSk">————————————————-</p>
 <p data-pid="42z6-CCa">补充一下。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="sG-NqPaQ">首先，这件事没有【对错】，资本天生逐利，无关对错之分。我从来没说cxk是【正确】的，我只是说他很【独特】。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="_BFEE8yu">其次，中国裁判文书网，和前公司的合约纠纷，<a href="https://link.zhihu.com/?target=http%3A//wenshu.court.gov.cn" class=" external" target="_blank" rel="nofollow noreferrer"><span class="invisible">http://</span><span class="visible">wenshu.court.gov.cn</span><span class="invisible"></span></a> ，你们也可以去查。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="eIhqObFZ">第三，cxk的工作室目前是个人独资企业，没有其他人参股。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="xfieQLS5">第四，我只是在聊一个【现象】，并不是【评判】对错，如果我说的不对，你可以反驳我，你一条条列出来，我立刻改。</p>
 <p data-pid="EPj1BDhs">但是不接受某些人满嘴脏话。你讨厌cxk就讨厌呗，你的爱憎跟我有什么关系？你讨厌地球都行啊。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="sR-hSdrf">第五，我说的是目前我看到的，以后怎么样我可不知道，说不定他们明天就去和资本合作了，这我能管得着吗？</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="_KeMaLeK">—————————————————</p>
 <p data-pid="MYJ-hFoz">我不追星，并且我认真地认为，娱乐圈的【所有人】，注意我说的是【所有人】，严格来说都德不配位。</p>
 <p data-pid="lFrm6onq">努力？富士康流水线一天工作十四个小时的工人不努力？</p>
 <p data-pid="ZyQ_uH2V">专业？大国工匠们，一个个在自己行业里突破一项项数据的人不专业？</p>
 <p data-pid="qVWzT2DJ">凭什么娱乐圈的人在完成自己的工作之余，还能名利双收？</p>
 <p data-pid="KEDtGP1V">凭什么娱乐圈的人仅仅完成自己的本分，就能得到追捧和热爱？</p>
 <p data-pid="gOKdsqFW">要不然为什么那么多人削尖脑袋往娱乐圈里钻，全天下就娱乐圈有梦想？</p>
 <p data-pid="Fg3wfiWp">我打从心底里不太相信。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="zmSO4nKg">而且我知道，很多人追星是为了快乐，但对我来说，没办法把无怨无悔的喜欢投射在一个虚无缥缈的目标上，所以我没法追星。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="u3-r4Nqx">所以别拿粉圈那套看我，什么你家我家。有哪个艺人能赚钱给我花，那才叫我家，可惜这辈子估计没有。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="dfyya1Yh">还有，我没什么好关注的，其实这个答案我都想匿名，就是觉得匿名显得我怂，所以不匿。</p>
 <p data-pid="Eub73VxA">就这样吧，不想再说了。</p>
</body>