# 原生家庭非常幸福是怎样的体验？
- 点赞数：6475
- 更新时间：2023年01月06日14时24分05秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/38043115/answer/2831004513
<body>
 <p data-pid="3BAbDhUO">三年级的时候有一次老师布置了一项手工作业，让孩子回家每人做一个弹簧秤。</p>
 <p data-pid="x9PHjoX6">这个高难度作业竟然被我给忘记了，第二天早晨起床才想起来。</p>
 <p data-pid="q1PNiIPz">我赶紧跑去告诉我爸，并表示了手工课老师很凶，如果没有完成会罚站。</p>
 <p data-pid="dGOsfZHw">我爸大喝一声：“你早干嘛去了！！！”</p>
 <p data-pid="ngZ69Wbm">然后迅速翻出他的工具箱找出了锯子、尺子、一小块废木头、弹簧等材料，</p>
 <p data-pid="3eUlLSXK">他让我扶着木头块，锯出了一个长方形的条，又在中间掏出一个长方形的空档，</p>
 <p data-pid="Bu4DjX7d">钉钉咣咣三下五除二挂好了弹簧，</p>
 <p data-pid="JXdDF3Ui">然后细致地用尺子和铅笔在旁边标记好刻度，</p>
 <p data-pid="WiojOriW">准备试一下的时候他又叨叨咕咕的不满意，觉得缺一个提手，</p>
 <p data-pid="sOgV9C7g">又从妈妈的毛线筐里找出一截毛线做了个提手，</p>
 <p data-pid="_QeDuthT">试完以后又怕木头的毛边扎到我的手，又磨又挫的折腾了半天，</p>
 <p data-pid="4S_6PIOm">然后找到我的水彩笔，在旁边的木头框上画了两朵小花。</p>
 <p data-pid="xUDF0xYh">整个过程他一直说：“这个孩子可能给人出难题了！”</p>
 <p data-pid="3Ljo5QNv">但是手上一点没停歇，行云流水的操作让我丝毫没觉得这对于他是个“难题”。</p>
 <p data-pid="riZkHtHz">好像他早都想好了应该怎么做。</p>
 <p data-pid="yzUNpB4I">最后我爸做的弹簧秤让我在班级里得了第一名，</p>
 <p data-pid="0v901S2A">老师让我上讲台给大家展示，称重也很准确。</p>
 <p data-pid="lg-tQNGe">那一刻我觉得我爸是我最能指望的人，我的所有难题他都能解决。</p>
 <p data-pid="1mN34dua">现在我也结婚了，有了自己的宝宝，</p>
 <p data-pid="xRFLBg3F">我觉得如果有一天孩子回来让我老公做个弹簧秤，</p>
 <p data-pid="Hp3E17z1">他怕是摸不着头脑。</p>
 <p data-pid="tOy2AbQ5">最重要的是，当我说“老师会罚站。”的时候，</p>
 <p data-pid="lYdvwozU">我爸明白这对于幼小的我来说是个天大的事，会损害我的自尊心，</p>
 <p data-pid="faFBaO6l">让我很受伤，</p>
 <p data-pid="aCTHGu_d">他没有以一个成年人的角度想罚站就站会呗，</p>
 <p data-pid="cHjdx6wf">他也没有想通过“老师罚站”让我记住这个教训，</p>
 <p data-pid="dB9ZpROR">他只是想迅速帮我解决困难，这给了我极大的安全感。</p>
 <p data-pid="cA0gB0NC">直到现在我也觉得我爸啥都会，啥问题都能解决。</p>
 <hr>
 <p data-pid="qFoNpRzO">这么多网友点赞和评论，我就再更新一个手工达人老爸的“后续”吧！~</p>
 <p data-pid="aZOqAx5m">手工老师肯定能看出那个木头块不可能是一个三年级的我锯的，</p>
 <p data-pid="RR6_YkZu">于是下课把我叫到了办公室，问我是不是父母帮忙了，</p>
 <p data-pid="hviMpY4t">我诚实且骄傲地回答：“是我爸爸做的！”</p>
 <p data-pid="6_tSkNES">“花也是你爸爸画的？”</p>
 <p data-pid="Omjl6KMM">“对！”</p>
 <p data-pid="eNIBC7GR">本来以为老师会批评我，没想到迎来了老师甜甜的笑容，</p>
 <p data-pid="LZ5eHigo">“老师马上要参加教师技能大赛了，能不能让你爸爸也帮老师做个手工呀？”</p>
 <p data-pid="WrYJs3KI">我更加骄傲地回答：“没问题老师！肯定让你也第一名！”</p>
 <p data-pid="qgGdJQCv">回去讲给我爸的时候我爸真的是纯纯的无语了。</p>
 <p data-pid="QEcPZyK5">好在我爸有点美术底子，</p>
 <p data-pid="VKU9cuD8">后来让我妈妈去裁缝铺要了很多废布头，</p>
 <p data-pid="1maiVuYd">做了一个粘贴画，是个放满了各种花的花瓶，</p>
 <p data-pid="d98w3yHG">背景是我爸用油画颜料画的，</p>
 <p data-pid="4ftjDwgn">老师在比赛中荣获第二名。</p>
</body>