# 男孩子是真的介意女生的长相吗？
- 点赞数：29039
- 更新时间：2019年09月06日15时35分40秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/319045805/answer/731733319
<body>
 <p data-pid="n05qe7-T">说个女生可能会不开心的事。</p>
 <p data-pid="yX6Z28pn">我宿舍六个人。除了一个是和女朋友一起从老家过来读大学的，剩下我们五个都是单身。</p>
 <p data-pid="_c1uFU0j">本屌丝目前还没有找对象的想法，pass。还有一个把游戏当女朋友的千年宅男，也pass。</p>
 <p data-pid="xxXyjrFf">剩下三个。三个人都是相貌平平，说实话是女生都不会看多一眼的那种，学习中下，也没啥兴趣爱好不怎么出去社交，平时宅在宿舍看看剧聊聊八卦吹吹牛逼，没啥事情干的那种。</p>
 <p data-pid="JJ3w-3Gp">我呢，每次在外面“混”回来在宿舍总能听到他们三日常又枯燥的对话。</p>
 <p data-pid="sLTuEH_u">A：唉，我们班五十多个女生，怎么就没一个好看的？</p>
 <p data-pid="zfnZvVHV">B：何止是我们班，整个学院能看几眼的都没几个好吗？看看人家音舞院法政院，美女一抓一大把。</p>
 <p data-pid="vdfQuzOX">C：我也好想有个女朋友啊，可惜好看的已经有男朋友了，不好看的又看不上，唉…</p>
 <p data-pid="L6oxw9jF">本来我早就已经习惯了这些枯燥又乏味的对话了的，后来有一天突然觉得有点不妙，甚至细思极恐。我想了想，要是一群高富帅花花公子在讨论这些话题，那很正常不过。可问题是，你他妈你们这些走在路上连女生都不会看一眼的男生，啥时候眼光也变得这么高了？自己是什么料心里没点x数就张嘴大长腿闭嘴肤白貌美的。（抖音微博上面的网红小姐姐真的把某些男生给惯坏了…）</p>
 <p data-pid="CD5n4ZtE">班上那些长得很普通的女生，从未引起过他们的注意，看都不看几眼，最多就是和别的班吐槽自己班女生质量差的时候拿来开开刀，更别提那些长得丑一点的了。</p>
 <p data-pid="KXMVvmOW">这真的令人咋舌。</p>
 <p data-pid="JGP9LCi8">为班上那些和我相处的比较好性格有趣心地善良但是长相很普通的妹子感到几分悲哀…</p>
 <p data-pid="ytdkj9-6">当然这只是一部分的男生，并不代表我们男的都是这么想的。</p>
 <p data-pid="Bz9UxjUt">以上（有人看就再写一点）</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <hr>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="9g85_qal">开学了，我也回来更新了。</p>
 <p data-pid="NVwMqxHh">一年又一年，还是像从前…</p>
 <p data-pid="HVAG20kL">我们宿舍这几个大老爷们还是依旧保持着高贵的单身品质，生活还在继续…</p>
 <p data-pid="viL3vT66">既然有人在看，那我就继续写点。</p>
 <p data-pid="X7yljdAd">男生是否真的在意女生的长相？</p>
 <p data-pid="fxmXd7Fj">想听点实话吗？那我来告诉你：<b>真的在意。</b>我这么说吧，当代社会大部分的男孩子，在寻找所谓的爱情，去追求所谓的那个对的女孩子的时候，第一眼看的就是你的外貌。可能你们会觉得很现实，可你们要知道这也是人之常情。你想想看，对一个不曾相识的女孩子，你除了能看到她的外貌，还能看啥？还要立刻在原地几秒之内把心都掏出来给你看么？要是你你也做不到吧？包括那些什么“一见钟情”，也都是这个道理，<b>在一个男生跟你不太熟的情况下，女生的外貌就是先入他的眼，他觉得你“好看”，或者是合他的眼缘，然后才会有接下来的故事。</b></p>
 <p data-pid="OTSi-De7">既然这种情况是客观存在的，那我们就先摆正心态去接受，接下来再聊聊怎么办。</p>
 <p data-pid="BpN5XmA0">那长相不好看，外貌不吸引人的女生该怎么办？就不配拥有爱情了吗？</p>
 <p data-pid="vw4tOXgM">不是的。</p>
 <p data-pid="_80kQF9d">我们可以学<b>穿衣打扮，学化妆，护肤，整理收拾自己，把自己理干净利索，</b>总的来说就是，在外貌上，我们要给人一个干净整洁的大体感觉。不要小看这一点，在我们的学校，还真有挺多女生都做不到的。</p>
 <p data-pid="lx9jbjrA">通过后天的努力，拥有一个干净整洁的外表，这样就可以在第一步不输给别人了。当然你要是硬说“我五官就是不好看，怎么化妆打扮都没有用”。放屁，在现在这个时代，鬼都能通过化妆化成人，没有变不好看的人，只有懒的人。</p>
 <p data-pid="NrIKeUxe">我们要知道，通过自己的努力，把自己的外表整“好看”，起码要比之前的自己好看，这本身就是一件了不起的事，对我们的自身而言，也是一种成长。</p>
 <p data-pid="OPUgALE5">本人兴趣爱好比较丰富，在大学里的社交圈也比较广，什么圈子都混，什么男生也都会有接触到。上文我提到过，我们宿舍那几个，仅仅是代表一部分的男生，并不代表所有的男生。接下来，是我真正想说的一些话：</p>
 <p data-pid="GVlMpfqQ">我所说的外貌，它算是一个门槛，在一段关系的前期中显得比较重要，而在往后的时间里，它的重要性会随着时间的推移而削减。我这么说吧，<b>外貌决定的是你能否在视觉上吸引一个男生，但是你的内在品质，性格人品才是决定那个男生是否追你，或者对你全心全付出的关键所在。</b></p>
 <p data-pid="RTCmpcPm">我身边很多男的都有过这样的经历，被一个女的外貌吸引，然后就去撩去追，追到手了，相处了一段时间才发现，这妹子压根就没什么内在可言，除了一副皮囊好像就什么都没有了。皮囊确实有用，可是当它还没有到让人惊艳或者可以看脸吃饭的地步，而你自身又没有其他的东西与之相匹配的时候，它就会慢慢地折价。后来当这些男的醒悟过来的时候，觉得没什么必要再在这些女生上面付出了，结果自然也是不尽人意的。</p>
 <p data-pid="WjwPH0KE">杠精们注意，我说这个并不是要表明女生的外貌不重要，而是说它的重要性有限，而且在不同的人身上会有不同的折价期。</p>
 <p data-pid="sIBY_AGx">相貌普通的女生，在自己的努力下过了外貌的及格线之后，就应该把重点放在精神、性格等内在层面上来。具体可以参考下面：</p>
 <p data-pid="TWxXGAfV">1.<b>温柔。</b>没有几个男的能够抵挡得住女生由内而外散发出的温柔。</p>
 <p data-pid="3poUDPjL">2.<b>内心丰富，精神充实。</b>多看几本书，大脑可不能空空荡荡的。</p>
 <p data-pid="GI7v0XaU">3.<b>三观端正，心地善良。</b>意思就是人品不能差，有自己的价值判断。</p>
 <p data-pid="q-q6zzAa">能做到以上三点，通过化妆穿衣打扮在外貌上能过及格线的，算是不错的女孩子了。可能男生不一定能很快的去发现你欣赏你，但你要在心底里告诉自己，<b>你一定是值得的</b>。</p>
 <p data-pid="RwHeQWbs">虽然我们都是普通人，但请你相信，在这个世界上，我们普通人也有属于我们独一无二的色彩，一定要爱自己呀。</p>
</body>