# 15、16岁左右的小孩交往是为了什么 ，他们心中对爱情的定义是什么?
- 点赞数：16727
- 更新时间：2022年03月21日20时46分42秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/363693392/answer/1731785244
<body>
 <p data-pid="7rL_vW24">写个回答吧，不知道有没有人看……</p>
 <p data-pid="RrcAkJxv">本人04年狮子座男。</p>
 <p data-pid="3yCfpdtZ">从小家教比较严格，初中就是整天只会学习的憨憨，好在性格不错，比较阳光开朗的那种。身边朋友比较多，也就渐渐知道有恋爱这一说。很多死党都在谈，但是普遍表现：情头，情侣空间，情侣名，游戏结婚，天天黏在一起。而且比较短，很少有超过一个月的所谓感情。我对内心方面比较敏感，所以很快意识到，这些所谓恋爱只不过是游戏，腻了就可以分手，再换一个新鲜的。有很多都是一个假期不怎么聊天，返校就分。我不太喜欢玩弄别人和自己的感情，所以一直没谈，也没心思谈这个。</p>
 <p data-pid="d3Pu8r2G">初中四年懵懵懂懂过去，学习还不错，考上了全省的重点中学创新班。班里只有一个初中校友。是个女生</p>
 <p data-pid="lFe-waw8">戏剧性的故事开始了。</p>
 <p data-pid="xTe4G1tm">我和那个校友认识比较早，最开始是搭档，后来是一起主持的主持人，两个人扛起了学习的主持需求，加之又是隔壁班，所以比较熟悉，时常以好哥们互称的那种。</p>
 <p data-pid="_kLRWfbT">高中的同桌，父母之间也比较熟，每次送饭都送双份（学校住宿，但是可以送饭加餐）我妈每次都试探我有没有恋爱，但是确实，一直没有，我真的没想着往情侣方面去发展。林清玄说过“结婚前女朋友是白蝴蝶，结婚后是纸片。”这使得我对爱情有些恐慌和纠结，从小受到的近乎严苛的家教告诉我：高中不能恋爱！</p>
 <p data-pid="lagOWrFZ">但是没多久就真香了！同学说她给我写了情书，整整六页，我看了之后人都傻了。连滚带爬回宿舍写了封回信。真的，当时大脑一片空白，但是我答应了，因为我也想谈（明明知道不能谈），不知道是为什么，或许是好奇，也或许是叛逆。</p>
 <p data-pid="QsuPHfsT">真的，正如“纯净苍穹”大大所说，这段恋情是纯净的，因为校园之中不愁吃喝，也不需要去见家长，不需要在家长与女朋友之间平衡，不需要为生活所迫，也不需要面对太多诱惑。</p>
 <p data-pid="r7AuyxFg">未来会怎么样，我不敢想。因为现在的恋情就像是一杯淡糖水，甜甜的，凉滑爽口，我想让它保留这样，但是不可能，它早晚是要变味的，早晚是要接触现实的！那些所谓的一辈子、三生三世的誓言，真的能够成功吗？不见得！还有大学还有工作还有家庭杂七杂八的事情，总会有一件事情成为导火索。</p>
 <p data-pid="AZcyAh1g">3个月了，人生中还有无数3个月，这剩余的三个月如何面对？我不知道，也无法保证。但是我会尽最大努力，去守护！</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="qv_jKziH">――――――――――――――――――――――华丽分割线</p>
 <p data-pid="aO7qTmxW">我去要不要这样，不到一天就100+？我追更一下吧！</p>
 <p data-pid="aP3LXBUy">首先我匿名了……怕有认识的人看到，直接反手给我在学校传播，给我送走。恋爱是好事，要是让学业白给，这就是对两个人的不负责了。</p>
 <p data-pid="p1pIdlgq">其次，说一说关于我和女朋友的一些事吧！我和女朋友最早是作为搭挡认识的。她主持能力非常强所以被选到学校当主持人。我被老师推荐去选拔，然后无意间选上了，最后搭档了几波，一来二去就熟识了。我们比较聊的来，兴趣爱好统统匹配，小说、游戏、书籍、喜欢的作者等等吧！她不爱追星我也不爱追星。她痴迷于宋词至爱苏轼。我钟意唐诗最爱李白。又同是小说圈，热爱写作。所以感情迅速升温。就这么说，我女朋友就是一个女版的我。</p>
 <p data-pid="XzWpB0dC">中考我发挥略微失常，区300多名，她超常200多名。一起参加衔接班，后来高中又分到了同一班（真的这缘分不谈恋爱多可惜）然后，分班随机匹配同桌，很好，她是我同桌。这运气，真的是……</p>
 <p data-pid="1ocKpI5P">我俩都是被恋爱脑所支配的人，平时能言善辩，她语文全市前几，我地理全省前一千，结果一谈恋爱话都不会说……俩人靠情书表达，直接倒退30年的感觉。</p>
 <p data-pid="k0VpM9Vq">说起写情书，那也是一样一样的，妥妥的古风味，到最后干脆写诗词。本人钢铁直男加老二次元加古风憨憨。不知道女朋友过生日该送啥礼物，我直接写一波诗词（真的挺尴尬的）。</p>
 <p data-pid="SnixlsPD">好了这次先更到这里，过500赞的时候再更吧！（估计开学前够呛了）！</p>
 <p data-pid="plCIHtHr">――――――――――――――――――――更华丽的分割线</p>
 <p data-pid="xFo5C9GG">我去我服了，一天不到，就500了？谢谢大家的祝福和支持，和大家再分享一些更深层次的东西。</p>
 <p data-pid="4VH5WW0C">首先是我的爱情观的形成。这方面我深受我父母的影响。对爱情的观点就是钟一。而且我不看抖音和快手，没有经受过“扭曲”的爱情观的洗礼。我大多数对于爱情的认识来源于b站的一些科普up（还有恋爱番）和老福特上的一些爱情故事。所以我对爱情的认知是结合了现实与二次元的，其中既包括我对现实的认知，又包括我对理想恋爱的追求。说实话我不太相信一见钟情，但是我相信日久生情。我和女朋友已经认识了快1200天，谈恋爱的时间不超过90天，我们的感情是真正经得起时间的考验的。即使说我们初中不同班，但是初中的关系一直很好。</p>
 <p data-pid="WMd_Rb7U">另外就是我一直强调的，我不承认那种“快餐式”的谈恋爱是真正的爱，我只承认那是“喜欢”我认为真正的爱是有一份责任在里面的。这是一分在未来给她和我富足生活的一份责任，并不是说我在qq空间官宣一下，这就是一辈子的爱情。我和她是一类人，都不是草草决定一生的人，都对初恋抱有幻想的人（我相信像我们一样的人有很多），早在恋爱之前，我们就已经确定了，这是一场游戏，一场一生的游戏，我会永远在她身边陪伴她（好中二），我们也已经确认，脾气秉性追求家庭和家人的态度。我都一一考虑过后，才谨慎的开始了这一段恋情。</p><a data-draft-node="block" data-draft-type="link-card" href="https://www.zhihu.com/answer/1734491157" class="internal">匿名用户：15、16岁左右的小孩交往是为了什么 ，他们心中对爱情的定义是什么?</a>
 <p data-pid="CXgEKskf">这是我女朋友写的，这里面记录了我们从相知到相识再到相爱的过程（以她的视角），大可以去看看。</p>
 <p data-pid="GQcCIlSt">如果从我的视角来说，这段恋爱是什么样的呢？一个字：缘</p>
 <p data-pid="DMYy-I6_">我的父母对我要求很严格，无论是学习上还是品德上，他们对我的要求都很严格。而且控制欲（这个词不知道用的对不对）我从小到大所有的事情都要按照他们的指示去做，不能有自己想法，否则就会挨骂。学习上（初中）我妈对我的要求一直是班里前三，级部前十。</p>
 <p data-pid="cXNQtC9c">记忆犹新</p>
 <p data-pid="Wsnn4S16">我有一次期末考试没有达到要求，考了30名，比我妈的几个朋友的孩子考的低，我妈很不满意，但是她暑假要上班，怎么办？把我锁在了家里，断网，没收一切电子产品。整整一个暑假，60天没有出去玩过，没碰过电子产品。我无聊到把暑假作业做双份。心情暴躁又无奈。</p>
 <p data-pid="1oIO0dNf">然后，班主任打来了电话，我作为学校的一名主持人，要去学校帮忙组织一次活动，会有领导检查，非常重要。我妈迫不得已，让我去了。</p>
 <p data-pid="LFWcOZhf">于是乎，在这个无奈又漫长的假期里，又一次遇见了我的老搭档，也就是我现在女朋友。在我看起来开朗的外表下，其实隐藏着一颗懦弱而易碎的心。</p>
 <p data-pid="ItClc68x">交流中，我才意识到我们之间有如此多的相似之处。诗词、小说、古风等等。</p>
 <p data-pid="irci-yiA">这次经历给我埋下了一颗种子，以后我的择偶标准就成了找个我“哥们”这样的！但是心中对于她还是没有太多感觉，只是当成关系很好的朋友（主要是感觉配不上人家呀！人家长的漂亮又多才多艺！）。</p>
 <p data-pid="JitLZHGr">之后的初中，就没什么可以说的了，反正就是感情不断的升温，到了衔接班做同桌的那进一个月直接到沸点，差点我就表白了！</p>
 <p data-pid="kWijGIg1">然后后来分到了一个班，概率极小的事件成立了。我和她分到了一个班，又成了同桌，某天我知道她给我写了情书，然后直接表白，追到手了一个漂亮妹子。</p>
 <p data-pid="rXLRhrbk">至于为什么在一起，理由主要有以下几点吧！</p>
 <p data-pid="wqK7s1Va">1、日久生情，太熟了，熟到我俩聊个天都能被磕cp，最后又不被磕cp，我问为啥？她们说太熟了感觉磕不动了。</p>
 <p data-pid="Fl8_n3np">2、价值观匹配，我们的爱情观都是受到了父母的影响，让我们知道专一才是恋爱的保鲜剂。也让我明白恋爱是沉甸甸的是有一份责任在的。</p>
 <p data-pid="dxqws9Et">3、兴趣爱好相同，这不用太多解释，已经说过了。</p>
 <p data-pid="OxSuu-pH">4、我lsp，馋她身子（手动狗头），我死宅，她会跳宅舞爱看动漫；我钟爱诗词，发现她也是，飞花令我甚至都飞不过；我爱古风，奈何文笔有限，咋写咋废，她的文章第一次看我就直接爱了，这文风绝了！我爱听歌，有时也会自己唱（难听的要死，高音破音是日常操作），但是她高音戏腔样样精通，主持稿和新闻腔也是略会亿点（真的我吹爆）。就这样我追到手了，以后一定会好好珍惜。</p>
 <p data-pid="h0LTi3Qi">下次过800吧！我再追更，写那5张（不是六张哈！我记错了）情书和表白的故事！</p>
 <p data-pid="R3KDBwE-">----------------------------------------------------------------------------------------------------超级华丽的分割线</p>
 <p data-pid="VCmteKju">你们牛！还让不让我睡觉啊，都快1000赞了，行，我更。</p>
 <p data-pid="JGIO4ywl">首先是那5张情书的故事，这个故事你们可以在我女朋友写的那篇里看到大部分，唯一看不到的就是我的回应和表白是吧？那么我就更一哈！</p>
 <p data-pid="gL891j2d">首先，那位给我女朋友鼓劲出主意的同学，我们称呼她为1。</p>
 <p data-pid="UhISTgyZ">其次，给介绍一下那天的情况作为背景补充。我们学校那天正在进行统考的最后一天，我记得很清楚，考数学之前，我女朋友在我跟前和1发生了那段对话，对，在我跟前。那时候的我正在和我们班的第一看数学提纲并讨论问题。所以我是真没注意。之后我们要提前二十分钟进考场，所以就离开了教室进入考场，我和1一个考场，在我正无心复习专心聊天时，跟我发生了以下对话。</p>
 <p data-pid="kLYkC2yq">“你知道不？xxx{我女朋友}暗恋一个男生。”</p>
 <p data-pid="zMux7hOS">我：“？？？谁啊？”外表毫无波澜，内心：哪个不要命的抢我的女人？{好中二}</p>
 <p data-pid="wtfrah9Q">“那个男的有个特点。”</p>
 <p data-pid="dAHyqVdk">“？？？啥特点？”</p>
 <p data-pid="llSMUo2q">“没脑子！”1狠狠的瞪了我一眼，又重复了几遍，咬着牙，生怕我听不出来。</p>
 <p data-pid="C0xd_GG4">“轰”一道霹雳从我心头闪过。不知道你们能不能理解，那种单相思苦恋正准备放弃接受好人卡的时候，突然知道，对面也在爱着自己。反正我整个人是傻了的，正当我准备问个明白中午表白时，铃声响起。成功了，第一场数学。心态都没了还考试？反正内心就是各种没事，输了考试赢了人生嘛！</p>
 <p data-pid="G6xyOu7Y">考完数学，把英语糊弄过去。午休到了，我哪有心思睡觉啊！直接叫上2，2是1的男朋友，我的死党，人帅道理多。我和他谈了一中午，他给了我一些建议，又结合了我自己的想法，我想通了，1200天了，是时候了，她也值得我这样去做。</p>
 <p data-pid="x3FFK6IS">下午考试，地理化学，蒙着做的{话说就这两科考得好，好家伙地理瞎蒙都蒙到省1000去了}，考完试晚自习第一节，我趁着老师不注意，悄悄在她耳边说了8个字</p>
 <p data-pid="3oZeK2hW">“我喜欢你，在一起吧！”</p>
 <p data-pid="Unex6APx">她的表情呆住了，脸瞬间红了起来。让人忍不住想捏一把的那种。</p>
 <p data-pid="n7p-Q2CV">毕竟是在自习，老师还看着呢，我只能心不在焉的做题{当然后果大家也知道，第二天全错了，吓得我都不知道怎么解释。}</p>
 <p data-pid="uwGfwsxo">放学之后，我拿到了情书，五页。</p>
 <p data-pid="JPCVLdoM">每一页对应的都是一科考试。没错，她是用考试剩下的时间给我写的，监考老师就坐在旁边。什么？你问为什么只有5页？因为最后四科是我们班主任监考。</p>
 <p data-pid="vNkM2l2v">内容上不好描述，就不提了。但是这几页情书让我确认了，她就是我这16年一直等待的那个人。我们的爱情观是一样一样的，认为爱情并不是整天黏在一起，并不是性的快感{当然这占到一定的比例}，而是平淡的那种甜味。就是说明明生活很枯燥，但是我有她，这生活就变得多姿多彩。这就是我理想的爱情。因为之后要走的路很长，我们必然要分开一段时间，这段时间回依据我们的选择不同而改变。至少是8年到10年，所以，习惯平淡才是我对爱情的理想状态。我认为在目前阶段，恋爱最大的益处就是鼓舞的效果。让我和她在追求自己的梦想过程中不断的突破自己。从而达到我自己达不到的高度。</p>
 <p data-pid="mWD9fLMI">另外，生活虽然不算甜，毕竟两个都是憨憨。但是真的挺浪漫挺快乐的，想听歌了？我女盆友会唱戏腔，无聊了？我女盆友和我都会写小说分享着看，枯燥了？我女朋友有多种声线，萝莉御姐病娇，轮流听总不会腻吧？所以嘛快乐才是根本！</p>
 <p data-pid="gL3sMMGj">我们之间也为彼此保留着底线，违法乱纪的事情肯定不会做，近距离接触也就是拉个小手亲两口罢了，所以说，我们距离真正的“修成正果”还很远，这段距离需要我们共同努力去达成嘛！</p>
 <p data-pid="RSZBT5eX">点赞1500，我还更。。。。。。</p>
 <p data-pid="mK2iVx5n">其实我也不知道该更啥了，如果你们有什么想知道的，可以评论区，我到时候集中回答一下。点赞1500{慢一点啊啊啊别跟今天似的我吃个饭回来就267个新增赞同了}</p>
 <p data-pid="jhBKRJU4">----------------------------------------------------------------------------------------------------比上一次还华丽的分割线。</p>
 <p data-pid="1l5QB_93">好好好，你们厉害，24小时1200赞，我服了，今晚稍晚点继续更。等着！</p>
 <p data-pid="9VAqkCcC">嘿嘿我来了。</p>
 <p data-pid="anjC0zPE">今天说点啥呢。。。。。。。</p>
 <p data-pid="gv0BAQHS">那就说说我和女朋友相识相知阶段的一些故事吧</p>
 <p data-pid="vZXW4o6G">我和她最早认识是因为主持。中考完事之后呢去衔接班一起上课。不是我说，正经人谁在衔接班听课啊！所以上课我都是直接玩手机。打游戏肯定不敢啊，所以就看小说。结果发现我们俩看过的小说相似度极高。我看过的她基本都看过{她看男频但是我不看女频。}</p>
 <p data-pid="WCgC2Sz4">然后就聊到很开心，之后就约定衔接班完事之后一起打游戏。</p>
 <p data-pid="029ZTMrR">嗯，一起打的王者。因为吃鸡我太菜了。总不能让妹子带飞我不吧？王者我是qq区的星耀，从微信建了个小号一起玩，反正就是各种虐菜，本来英雄池就深，我还玩的3v3，一挑三轻轻松松。然后就在这一次次的配合中逐渐熟悉彼此的性格，也开始不断容忍彼此的过错。其实那时候我就渐渐有了好感。但是我想着还有几天就开学了，新鲜感一过去就会忘掉，现在谈恋爱多不负责啊！作为热爱心理学的我，知道人的新鲜感和兴趣是有限的，一旦隔上几个月不见面，再熟悉的人也会生疏。上学之后分班肯定不会到一起，所以说也就没必要谈了。</p>
 <p data-pid="Be6dmDvb">之后，神助攻学校和班主任让我们不仅分到了同一班，还成了同桌。即便心中窃喜，但还是不敢表露在外，只是按部就班的做好我自己的任务，多余的时间写写小说，顺便yy一下以后表白真要是成功了该多好！</p>
 <p data-pid="i_b4iqRe">然后就是一件让我下定决心表白的事情。</p>
 <p data-pid="bOWZbZYw">我女朋友多才多艺，主持功底了得，刚一开学就被选成了学校主持人{当然我不配了！因为男生身高要185，我不到。}，那天她排练，回来的很晚，9点半左右吧，第三节晚自习{没老师}，她冻坏了，我看到她回来浑身都在发抖。当时我正在和旁边一个女生说话。结果我女朋友{当时还不是}突然把手放到了我的手中，冰块一样的触感让我猛地一哆嗦。不仅仅是生理上的，还有心理上的。暗恋对象突然让你给她暖手，这不是赤果果的暗示吗？</p>
 <p data-pid="NxpFF4Ih">然后气氛忽然尴尬。因为我怂，我颤颤巍巍的肢体让她感受到了我的不安。当她正准备把手拿开是，我突然就来了勇气，将她的手握住。</p>
 <p data-pid="bQ5msT6X">“怎么这么凉啊？”</p>
 <p data-pid="8QvEpD5F">“嗯......”</p>
 <p data-pid="pF7w6L0p">几乎是瞬间她红了脸，我也意识到了这恐怕不仅仅是我单相思，说不定就是双向暗恋。但是我还是不敢表白，毕竟没确定呢!</p>
 <p data-pid="d7edg5Jr">根据之后的情书内容，她这么做的原因是看到我和别的女生相谈甚欢吃醋了。然后她这样是为了宣誓主权......</p>
 <p data-pid="NrjTOd-I">嗯，她当主持人的时候还有无数细节，情书里都清清楚楚的写着，等点赞过2000，我再写{嘿嘿今晚我女朋友也追更，你们也可以去让她写，情感当事人最清楚呀！}，预告哈：包括但不仅限于同学内部官宣啊，月下对饮啊，女朋友穿晚礼服加高跟鞋大摇大摆和我一起校园漫步啊等等等等。</p>
 <p data-pid="ezfYjd-7">-----------------------------------------------------------------------------------------------------超级华丽分割线。</p>
 <p data-pid="Zk4NrvaA">你们。。。。。。我服了，一晚上就到2000，你们这是再在逼我啊啊啊。</p>
 <p data-pid="SV0vaPXT">那就写！</p>
 <p data-pid="ofrZtkE2">主持人是学校活动前一天才定下来的，当时我记得是周五，她让她妈妈加急送来了晚礼服和高跟鞋，以及两盒酸菜鱼。{嘿嘿当然是有我的一份了！}当时帮她拿衣服的时候，心中就非常期待，金色的长裙啊！她本身就是偏A一点的性格。我因为幼年的一些经历，所以整个人偏抖M。哇真的，当时我看到裙子是金色的之后就特别期待。</p>
 <p data-pid="V6HZ4v7v">第二天，果然没让我失望，一袭金色长裙加高跟鞋，大摇大摆的走进了食堂。由于女生食堂在二楼，我吃饭的地方在楼梯口附近。所以我看到了她，她也看到了我。我微微点了点头，结果她径直走过来，让我去帮她买暖宝宝。哇真的，一个穿着金色裙子的女孩俏生生站在面前让我给她买暖宝宝。半个食堂的人都傻了，一股单身狗的怨念正在缓缓凝聚哈哈哈。</p>
 <p data-pid="3dwXUIMx">真的，没法形容，太好看了！</p>
 <p data-pid="LPrmZZgQ">一天的活动都没怎么认真参见，满脑子都是她的样子。真的恋爱脑害死人。</p>
 <p data-pid="qsnYCD6H">之后就很简单啦，晚上放学的时候，我们顺其自然的就走在了一起，漫天的星星，加上身边暗恋的人，枯燥的生活都变得有趣起来了。</p>
 <p data-pid="xmTHIeoM">啊啊啊啊啊啊好羞耻不知道怎么说。</p>
 <p data-pid="dZGw8-Te">反正就是我看到她穿礼服之后就真的被震撼了。下定决心要追到手。</p>
 <p data-pid="7Or4pbnY">只是没想到啊，没过几天就真成了女朋友。</p>
 <p data-pid="796erSJ4">我在男生宿舍官宣的那天，整个班级都沸腾了、</p>
 <p data-pid="qMpPZ-kW">“你们这是咋了？今天你们班主任查寝你们不要命了？”隔壁班的人探头探脑地问。</p>
 <p data-pid="DBq11zTI">“hhhhhhh”班级内的氛围一片祥和。</p>
 <p data-pid="Mvnnq1U7">甚至都有送礼的，整的跟我订婚一样。</p>
 <p data-pid="TwcRG4TG">就写这么多吧，毕竟还得再留点以后写。下次追更待定吧，我是真不敢再用点赞去质疑你们的力量了。</p>
 <p data-pid="jIi73m_p">----------------------------------------------------------------------------------------------------哈哈哈鸽子王更新了，关于甜甜的日常就不再写了，毕竟在一起才不到四个月。之前有朋友说想看看我写的诗。那今天就发两首之前写的七言律诗吧。{说实话写的一点也不好，不喜勿喷，友善指正哈！}</p>
 <p data-pid="nLcydY2Y">庆生</p>
 <p data-pid="x9nv9FcU">昨夜星辰昨夜楼，今日颜妆一抹红。</p>
 <p data-pid="9cESAVCP">细雨绵绵冰难断，春语借暖花起风。</p>
 <p data-pid="8mYS4ZCx">昔日歌舞耳音乱，明朝低语笑谈中。</p>
 <p data-pid="TPuLfApM">惟愿此刻天不晚，只当佳人亦淡空</p>
 <p data-pid="Xeo7_PIo">情语{其二}</p>
 <p data-pid="Z9zOZoCi">鹊桥秋散太虚心，醉花春望苏子心。</p>
 <p data-pid="Ek7Pe5yG">霞云微绛珠似玉，泪满青衣月照渠。</p>
 <p data-pid="RVOF-VDv">昨夜星辰未满目，今朝情思已入骨。</p>
 <p data-pid="kig83xJG">人道多情空余恨，莫听白头偕老恩？</p>
 <p data-pid="bladwolB">这次就更这么多，下次更新要等到3月15号左右吧！到时候应该就会有大家喜闻乐见的日常了。</p>
 <p data-pid="-VManWDw">----------------------------------------------------------------------------------------------------我回来了！分班之后和女朋友果然不在一个班了，不过也不算远，她就在我隔壁，每天还是照旧一起上下学，偶尔喝个热奶茶平平淡淡的，挺好。</p>
 <p data-pid="jUS4TOdx">今天休息，放了学我妈就把我女朋友接家里来了。。。。。。。我是万万没想到啊！今天在家和女朋友吃了一顿。这等神助攻，必然亲妈。</p>
 <p data-pid="PZK3PotA">也没什么好说的，就是来冒个泡，以后更新会越来越少，因为学业确实比较繁忙。</p>
 <p data-pid="yAlT-ynr">5月29日晚23点39分更新</p>
 <p data-pid="-yGhIcDy">嘿各位我回来啦，今天放假看了看知乎，已经1w2赞了，感谢各位的支持，今天更新主要是一位朋友的回复让我颇有触动，故写点东西，宽慰自己，也是宽慰诸君。</p>
 <p data-pid="ygF4bwjt">摘取自“卷土重来”朋友的评论</p>
 <p data-pid="xUkJQ0TW">“你连自己上哪个大学在哪工作都解决不了，竟然还妄想别的。你连自己都照顾不好，还想着照顾别人？小孩子的感情，真是朦胧可笑。”</p>
 <p data-pid="emxJuhpE">我尚不知这位朋友年方几何，我姑且认为你比我打20岁，也就是40左右吧，与我父母差不多年纪。</p>
 <p data-pid="2xbKxA7_">朋友，或许在你看来，现实是最重要的，没有工作，就没有生活来源，没有生活来源，就没有所谓的爱情，对吗？</p>
 <p data-pid="trLw6jJA">我想说，如果物质真的这么重要，那么柏拉图式的爱情也就不会长传于世。当然，我并非精神爱情的狂热追随者，我已经快成年了，我不傻。人想要生存，没有物质是做不到的，物质是人一切的基础，也是人类必毕生的追求。</p>
 <p data-pid="MGlaMJhc">首先，你如何可知我对未来的迷茫与朦胧？我对自己10年之内乃至20年之内要做的，想做的，应该做到的，都有自己的看法。上哪所大学，也已经是我决定好的事情。尽管我才高一，我已经为自己定下了三个不同档次的目标，以应对我未来“朦胧”的人生。</p>
 <p data-pid="xAbypKrK">其次，我不喜欢“妄想”这一个词，我更愿意称之为“憧憬”对未来的憧憬，难道不是我们奋斗向上最大的目标吗？俗话说：“没有理想和咸鱼又有什么区别？”尽管在你看来，我无论如何都会失败，但是我就算是失败，就算是做了那一条咸鱼，我也要做最咸的那一条。</p>
 <p data-pid="A3cBVHUV">还有，我不知道说过多少遍，我所处的环境并不寻常，从我的更新频率大家可以看出，我所在的学校是一所寄宿学校。吃喝拉撒都要自己处理，我不敢说自理能力究竟有多强，但是个人觉得，在适应能力和持续的生活能力上，我应该比同龄人更强，或者说，比18岁时的你差不了多少。或许你说的“照顾”别有他意，恕我无法深入理解。</p>
 <p data-pid="0Y8NZQWj">再而，我不喜欢别人把我成为小孩子，你是几百岁了吗？我已经快是一个成年人了，为什么还要以“小孩子”称呼我？是想先为自己占据一个制高点，好让我不抵抗的接受你的三观轰炸吗？我究竟是不是你所说你小孩子你心中最清楚，为什么这么说你也清楚。自从我将故事发到网上，有很多比我年长的哥哥姐姐叔叔阿姨与我交流过，他们都是抱着包容和理解的态度来与我交流的。从你的用词和称呼，我就看出来你根本就是抱着挑刺的态度来的，你从心底中就抱着一种30以下不配恋爱的心来的，又怎么会看到你想要的结果？你对我对爱情的见解闭口不谈，先在制高点上不咸不淡的嘲讽济句，那你说的这番话又算什么？你是不是抱着与我交流的心情来的？你的一时起意，站在制高点上叭叭几句，这会让你有很大的满足感吗？没错我很包容，我包容了不同的意见，但是你这种一没意义二不认真的发言根本不配让我尊重。还是那句话，当你抱着挑刺的心情来，你就不会看到你想要的结果。你为什么凭你所谓的经验来否定我的爱情，我的生活？</p>
 <p data-pid="Pr1uXyif">最后，我想说，时代变了，不是从前了，我与你不处在一个时代，就请你不要拿着上位者的眼光俯视我。新时代各方面的变化，带给人的感受是完全不一样的，或许你认为不可能的事情，明天就发生在你的眼前。就如同你用你所谓的先进经验去看我一样，王莽篡汉改革，用着社会主义的路子照样白给；王安石变法贴近了现代的借贷制度终究让大宋走向灭亡。你所谓的经验和人生阅历——也就是你引以为傲并且以此教育我的东西，终究是有限的。</p>
 <p data-pid="cH0xuhMu">好吧我今天确实有点激动了，我也知道这位朋友一定带着嗤之以鼻的态度略过我的文章，也不会再看第二遍了。我不想私信或者评论他，引的我们都不开心，只是写给自己与你们，让我们共勉吧！</p>
 <p data-pid="U1qCuADQ">ps：今天开始解除匿名，如果有想私信交流的朋友可以私信我。</p>
 <p data-pid="ODmiGRsw">———————————————————</p>
 <p data-pid="3oHwa63Z">朋友们大家好，今天是8月5日，是我的17岁生日，许久未更新，今天写一点吧。</p>
 <p data-pid="ZD_SDGlE">我们在一起，已经8个多月了，度过了新鲜期之后，并没有影响什么，反而让我们的关系变的更加常态化，小打小闹也是有的，不过无大碍，学校的生活很辛苦，恋爱像是调味剂，让单调的生活充满了酸甜苦辣。</p>
 <p data-pid="tPtd7H2R">说实话最近我的压力很大，高一下学期分班后成绩并没有起色，不知道是不是谈了恋爱的原因，反而是略有下滑，我迷茫过，也失望过，也绝望过。但是最终我还是找到了恋爱与学习生活的平衡，我们的期末成绩双双进步，我也成功进入到了市前1000，只要保持这样的名次，那么985基本就是没有问题的了。说实话这样的生活虽然辛苦，但是让我第一次感受到了生活真正的意义，这就是生活吗?我依旧比较懵懂，但是我感受到了生活的不易，看事情也没有之前这么理想和乐观了，这或许就是成长吧！</p>
 <p data-pid="GZ6R0c6z">对于很多朋友咨询我的是否要去恋爱，我在这里做一些回答吧！首先你要确定这是否是你真正喜欢的人，你是否真正在乎ta。其次你要考虑“门当户对”的问题，不是家境的匹配，而是个人的能力和学历的匹配，你们要有彼此优于对方的点，而且要接纳彼此，互相欣赏方可。还有，平衡好恋爱学习和生活，莫要让自己的一时任性毁掉了自己和ta的一生。别玩弄他人的感情，也不要贬低自己的感情，通俗点就是不当舔狗（以上均为个人想法，不喜勿喷，谢谢)。</p>
 <p data-pid="Mks7nwP0">再有就是看到评论区说我“高中作文写的好就是思想深邃?幼稚的还是幼稚”我寻思着我过了今天才17，为什么就不能幼稚?难道幼稚就一定不能表现出来?那多没意思呀！自己的感情想说就说出来，我又不怕丢人。还有就是我高中作文写的并不好嗷！平时更喜欢古诗词和写一些连载的小说。我可不是应试作文的狂热粉丝，一般作文都是中上，很少拿高分。</p>
 <p data-pid="_-0KTo1M">新的生活即将开始，美好的未来就在眼前。我加油，大家一起加油。</p>
 <p data-pid="TQfu20QI">ps：德尔塔病毒最近开始传染了，各位做好防护，及时打疫苗，少出门，别聚积，少熬夜，保证免疫力哦！</p>
 <p data-pid="jbd1NR5T">———————————————————</p>
 <p data-pid="ksFlTWRF">各位好，2022.3.21时隔近一年再次更新。这一年里我的人生进程不断推进，也在不断地起伏中调整着自我。</p>
 <p data-pid="RAz5kSzE">鸽了这么久属实抱歉，因为现实中确实是遇到了一些困难与波折，折腾的我够呛。</p>
 <p data-pid="oRWnid48">久等了诸君，我回来了。</p>
 <p data-pid="LqHglaI8">临近一轮复习，压力也是大了起来，但是我并没有想有些朋友所说的因一时冲动毁掉我和她的一生。我们没有分手，仍然朝着从校服穿到婚纱的方向努力。</p>
 <p data-pid="LW60j3QW">成绩方面稍有精进，但仍然算不上顶尖，只能在学校中排到中上，不过按照学校往年成绩，中上也足够考到我理想的学校。</p>
 <p data-pid="5ypdjx4S">现在的恋爱，已经转入了新的阶段。像是一泡腾片溶解在水中，散去了气泡，只留下丝丝甘甜。为平淡的生活增添些乐趣。</p>
 <p data-pid="XDT8ONMl">稳定的生活来之不易。几个月前，我也曾因为常年的心里压抑做出了一些傻事。不过好在有她，还有她会包容我和拯救我。风波曾一度击垮我和她，但是现在，我们还是牵着手，共同走向未来的方向。</p>
 <p data-pid="PSbQ14zZ">半年时间，却让我经历了不少东西，也让我有了思考。在我之前的文章里，似乎从未正面回答题主的问题，我想，正值1617岁的我，经历了一年多的恋爱之后，应该可以回答题主的问题了。也可以回答一下我所见到的一些评论的问题</p>
 <p data-pid="QhSSLhjw">1617岁的少年为什么热衷于恋爱?因为他们初步感受到了对异性的好奇。而这种好奇也引领着大多数的少年少女走向了两个极端</p>
 <p data-pid="siEVjvF7">一为精神极端，二为生理极端</p>
 <p data-pid="PubhQ4nG">我所说的精神极端，是青春恋爱中最普遍的一种，也就是对着某个异性“来了感觉”这种情愫往往表现为暗恋或者浅尝辄止的恋爱。它往往体现了少年的纯情思想与天真，而精神恋爱的实际体现就是游戏cp之类的，它还会受到周围环境的影响，例如看到别人晒qq牵手照片时自己也想起来某个心仪的异性，想去追求ta（别笑幼稚，我不信你没遇到过)。往往陷入精神极端的少年会短时间内投入自己的大部分感情，而且这种精神极端的恋爱不会持续太久，如同沙中楼阁，一旦某一方认识到对方的缺点并且无法接受时，就会让这段感情变得无法挽回。从而影响两个人的心理。导致一些不好甚至极端的选择。目前大多数都少年都处于这种情况，这种也是老师经常说到的，因为这种情况不仅影响学习还会破坏风气，可以说是校园中影响最大的。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="SHaRZ4dF">我想说的第二个就是生理极端，这种我只是见到过极少的例子，所以了解的不是很透彻。有不对的地方大家多多指正。</p>
 <p data-pid="4REqzMxv">生理极端是在青春期激素分泌过多时，过早的意识到了男女问题或者说部分性教育的缺失产生了对性的过量好奇，经历一次尝试后便一发不可收拾。说实话，我个人认为缺失性教育的情况下自主进行性行为的上瘾程度不亚于毒品。因为它也会刺激神经产生巨大快感。情况虽然少，但是一旦出现，由于其相对隐蔽性而且对学习风气没什么太大破坏，不及时制止的话毁灭两个人的概率是无限接近于100%，你或许听说过精神极端及时修正成正果的，但是你听说过青春期时肉体关系结成正果的吗？这种情况下欲火会将两人吞灭，无法想象。</p>
 <p data-pid="N_Gf0FEc">如上文，大多数青春期的少年少女都因为自己对异性的关系处理不恰当，从而导致了悲剧的发生。这也是为什么所以的长辈都不同意青少年恋爱。或许他们自己也不明白其中根由，但是他们看见了结果——大多数人都被毁了。</p>
 <p data-pid="RB3rbHPP">但是，上文也说了，是大多数的少年少女。在我身边，也有不少真正认识到一部分本质的人。我在之前文章中提到的几位朋友，无一不是非常优秀的人。他们中真的有人一边谈着恋爱一边摸到清北门槛（人家恋爱谈了四五年），也有的磕磕绊绊携手共进。我曾不断思考，到底怎么样才能真的让青春期是恋爱不仅仅成为回忆，而是成为未来呢？</p>
 <p data-pid="ZVzyzyl-">经历了一些事情后，我也有了一些自己的思考。我认为青春期的恋爱是简单的，因为不需要考虑生活的重压。但从另外一个角度讲，它也是更复杂的，因为没有了生活的约束，双方都是没有责任的，这就使的关系缺少了连结。</p>
 <p data-pid="G4i53aKC">有人说爱是有责任的，青少年因为看不到责任，所以他们的爱是片面的，是不完整的，是终将失败的。</p>
 <p data-pid="RBHgXDet">诚然，责任是爱的纽带，就像是我们常说生孩子是一对夫妻的保障一样。这个我们经常说的“责任”实际上就是一种强有力的连结，青少年由于缺乏责任意识，所以往往会冲动和自私。为什么在大家心中成年人的恋爱更加稳定?因为经历了社会的打磨之后，大家都知道了“责任”，它作为一个强有力的纽带和连结，为成年人的恋爱提供了一道警戒红线。意思就是警告你，分开要考虑代价，不能一时冲动，要有责任。</p>
 <p data-pid="0SYD-gWd">既然得到了根源，那么我们反过来也可以解决问题。想要真正维系住感情，就要有一个强有力的连结，使得双方有一个共同的基础与底线。它可以是一个爱好，也可以是一种关系，也可以是一个约定与承诺。但是这个连结要足够大足够重，才能短时间代替生活重压带来的责任感。拥有这种连结，才能让两个人的关系达到一种平衡，也不会因一时冲动而耽误两个人的一生。</p>
 <p data-pid="N93jQxeM">我想说的就是这些。初恋是纯粹的，但也是易碎的，它不是一句“冲动”可以概括的，它其中还有更多东西不为大家（包括我)所知。青少年的恋爱不是定时炸弹，而是一波洪流，疏导的好可以滋润万物，一旦失控，便是万物凋零。我只是希望不要再有这么多的人对青春期的恋爱产生误解。他们不是坏和不懂事，他们只是迷茫。在这群迷茫的人里，也有人走出了不少好路，尽管他们大多数被误解和偏见抹杀，我还是愿意如逐火之蛾，毅然前行。</p>
 <p data-pid="-mOsMDrA">只希望，能多给他们一些包容。</p>
 <p data-pid="sZxop57u">我曾写过这样一句话：“人生漫长，旅途风景无数，总想着前面的风景更好，或许，会丢失在起点等着你的鲜花。”</p>
 <p></p>
</body>