# 网课忘关麦该怎么办？
- 点赞数：33489
- 更新时间：2020年04月17日20时50分30秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/372604557/answer/1062568676
<body>
 <p data-pid="E91ZbN2a">好久以前上网课间隙逛知乎，随便回答了一下这个问题，之后忙于学习就没有上过知乎了。</p>
 <p data-pid="yIlH52yC">结果我万万没想到，今天一打开知乎，发现我的处女答竟然成了高赞回答？！还有好多知友想听我唱戏？！</p>
 <p data-pid="WiSpYjBX">小透明瑟瑟发抖ing</p>
 <p data-pid="Uh8xQGHJ">受宠若惊的我，决定发表一下获奖感言来感谢各位父老乡亲，大哥大姐，弟弟妹妹们的喜欢。</p>
 <p data-pid="LRWl5pH4">成为高赞回答，我的奶奶和老师有莫大的功劳，是他们给了我回答这道题的机会。其次，要谢谢各位的支持。</p>
 <p data-pid="McFVHuTu">最后，我想夸我自己一下，不愧是我，野路子不是盖的。</p>
 <p data-pid="EGeB6kKz">最后，我想说，等答主高考完，就唱霸王别姬给你们听！（那啥，条件有限，可能录音质量不会，各位不要介意啊。）</p>
 <p data-pid="x7zPNDgz">————————听说要有分界线——————— ——————————以下原回答————————</p>
 <p data-pid="-q2MUzmZ">很好这道题我觉得我必须答一下，求各位别笑。</p>
 <p data-pid="qo9SePlR">事情是这样的，上周一个阳光明媚的中午，我正拿着手机听数学课。本来，这是一节美好的数学课。</p>
 <p data-pid="TH2C-itY">直到……我奶奶在客厅一叠声的喊我。</p>
 <p data-pid="AKYWOR2K">身为一个孝顺的女孩子，我立马转身问我奶奶怎么了。</p>
 <p data-pid="7Gtto_zG">然后奶奶一脸委屈的告诉我，她想听京剧了。这不是重点，重点是，她要我唱给她听！我！唱！给！她！听！</p>
 <p data-pid="NhuqgwcL">虽然我会唱，但是！奶奶！我！在！上！课！啊！！！！！！</p>
 <p data-pid="TTU84rGi">然鹅，我的奶奶，开启了撒娇卖萌的模式。</p>
 <p data-pid="XjqwR7ve">我能怎么办，当然是选择满足她。宠！使劲儿宠！！！</p>
 <p data-pid="aL80V0H7">然后，我就气沉丹田，来了一段拿手好戏霸王别姬。</p>
 <p data-pid="8l05H1yn">到现在为止，一切都很正常对吧。</p>
 <p data-pid="Rq0omM0g">然而！我！转身！的！时候！不小心！把！麦！点开了！</p>
 <p data-pid="Dwx69FhH">于是，当我转回去的时候，满眼都是同学们叫我闭麦的弹幕和夸赞。</p>
 <p data-pid="x-hNIW5n">最让我无地自容的是，我们数学老师，他停止了讲课！专心！听我唱戏！还录了音！发到了班群里！</p>
 <p data-pid="i8tMWIXY">于是，我戏唱得好这件事，全年级都知道了。再然后，我们老师上课前点我唱段戏，成为了常规操作。</p>
 <p data-pid="YL49bGbG">我已经看破红尘了。</p>
</body>