# 全国首例未满12岁男孩骑 ofo 车祸身亡巨额索赔案宣判，被告赔偿6.7万余元，如何看待这一判决结果？
- 点赞数：19104
- 更新时间：2020年06月14日18时57分29秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/400949971/answer/1279628980
<body>
 <p data-pid="jtc6nboS">这个新闻看的老子目瞪口呆。</p>
 <blockquote data-pid="K3BJpE5A">
  2017年3月26日下午，正在读小学四年级的小高与三位小伙伴在浙江中路575弄弄堂附近玩耍时，四人未通过APP程序扫码获取密码，便各自解锁了一辆ofo共享单车，然后上路骑行。
 </blockquote>
 <p data-pid="5uLMnR9M">放在路边的车，未经常规手段扫码，你把我车锁撬开了。</p>
 <blockquote data-pid="mJUlXvdj">
  小高的父母认为，小高不满12周岁，由于ofo的运营主体拜克洛克公司对投放在公共开放场所的ofo共享单车疏于管理，且该车辆上安装的机械锁密码固定，易于被手动破解，使用完毕后的锁定程序不符合习惯、未锁率高……
 </blockquote>
 <p data-pid="H2zO10nD">然后你又来责备我<b>车锁太容易被破解</b>？</p>
 <p data-pid="yIHiQjR3">真是好一手强盗逻辑。</p>
 <p data-pid="SjGxjgGI">车辆来源合法，车辆放置地点合法，正常扫码看到的用户须知合法，我儿子用非法手段盗用你的车，死了，所以你就必须负责。</p>
 <p data-pid="NPn1jraA">我们就事论事，不考虑ofo背负的押金问题，你告诉我这个逻辑如果平移到其他领域，会是什么状况？</p>
 <p data-pid="RH_pOL2p">我今年不满12岁，去超市偷了一把刀，剁骨头的时候不小心把我自己手指头剁下来了，我父母是不是可以要求超市反而赔偿我医药费？</p>
 <p data-pid="rcTh921h">凭什么我偷的是这家超市的，还不是你们看管不利？</p>
 <p data-pid="yGJL9OKe">我闲来无聊，想练铁头功，在江边找了一棵国家栽的大柳树，哐哐一顿撞，撞的自己头破血流，去医院一查严重脑震荡，需要住院的那种。</p>
 <p data-pid="sHaH6WLl">我是不是可以找国家要赔款？因为你那棵树上面没挂牌写着“不可以拿脑袋撞树”。</p>
 <p data-pid="t6y7fZvz">总共成本几十块钱的车，你还想我怎么管理？</p>
 <p data-pid="GyioCasN">这个事情普罗大众都不该妥协，一旦我们默认ofo存在问题，那以后类似企业就会很微妙。</p>
 <p data-pid="KM0AhPmi">为了不承担相关责任风险，共享单车纷纷选用数百块钱的“高端防盗电子锁”，成本严重增加，必然会大幅提高共享单车的押金，很多人就会不愿意骑乘，最后干脆没有企业愿意进行相关业务的拓展。</p>
 <p data-pid="Yqdri8cZ">一旦推而广之，受损的将会是每个人。</p>
 <p data-pid="lR6JT9mo">再看一下事故现场：</p>
 <blockquote data-pid="VvmO92Di">
  交警部门出具《道路交通事故认定书》，认定大客车司机王某左转弯时疏于观察路况，小高未满12周岁驾驶自行车在道路上逆向行驶，且疏于观察路况，两人行为均违反《道路交通安全法》，王某负该起事故次要责任，小高负该起事故主要责任。
 </blockquote>
 <p data-pid="bgM9TmmI">不知道不能逆向行驶的交通法，不知道要认真观察路况。</p>
 <p data-pid="5qBeo5j4">王某负次要责任，可以理解，毕竟他是事故的参与者。</p>
 <p data-pid="R9Jo7clO">我不想揣测关于小高的其他，但是我可以肯定，小学13岁之前，父母耳提面命下，我每次过个马路，都必然会等斑马线绿灯全开，根本就没骑车上过马路。</p>
 <p data-pid="hUh2hkac">看管教育，到底是谁的职责？</p>
 <p data-pid="BOwcKLM7">是监护人的职责，还是社会的职责，还是国家的职责？</p>
 <p data-pid="prxFm_dl">若兼而有之，谁又要承担主要职责？</p>
 <p data-pid="qdKmkfU7">如果你非要社会承担部分责任，那我觉得，父母管教不利，也<b>应该被惩处</b>。</p>
 <p data-pid="AoHmsXjC"><b>谁状告一下孩子父母未尽到监护人责任</b>？</p>
 <p data-pid="2F9ZXXZV">你说法院照顾下弱势群体，ofo现在欠着多少押金？</p>
 <p data-pid="j47-tGXi">连我半佛老师的押金都没给还呢，这几万块陪出去，我半佛老师的顺位又得顺延好几百。</p>
 <p data-pid="S31_rpbT">得理不饶人的前提还是尤里呢，没尤里哪来的复仇是不是？</p>
 <p data-pid="nkccquDR">说的不好听点，用屁股想一想，小高父母状告ofo，是真的认为ofo过失严重，还是为了能拿死去的儿子让自己利益最大化？</p>
 <p data-pid="Z9D7LhNX">（原告索赔<b>七百多万</b>，法院驳回了）</p>
 <p data-pid="ZrnuFdmM">我知道法院的考量，考虑到ofo车辆拿来盈利、原告诉讼费什么的，法院的裁决我理解，可我通篇在问的是，原告<b>抱着什么心态</b>打这场官司？</p>
 <p data-pid="qrgF2O0o"><b>世风日下，不外如是</b>。</p>
 <p data-pid="Lgk0U4bA">最后，希望ofo上诉。</p>
 <p data-pid="W4dq7A9D">钱是小问题，虽不多，可<b>理不可废</b>。</p>
 <p data-pid="eUc_AE5L">木心在《从前慢》里，讲过这样一段话：</p>
 <blockquote data-pid="mf0S4ixN">
  从前的锁也好看
  <br>
  钥匙精美有样子
  <br>
  你锁了人家就懂了
 </blockquote>
 <p data-pid="yg80Peab">我得说，那是一个无数人追忆的年代。</p>
 <p data-pid="XNHOGOpN">人们追忆的，自然不是那个时代不发达的科技、不优渥的物质，</p>
 <p data-pid="wtnm-k5U">而是那些常人根深蒂固的善念。</p>
 <p data-pid="EHM1kKHo">曾经，锁只是一个摆设，一个象征的符号。</p>
 <p data-pid="67Gqim02">可现在，</p>
 <p data-pid="i0zxg-XI">当“锁得不牢”，都<b>成为一种被斥责的罪恶</b>时……</p>
 <p data-pid="-UAnXpzm">我不知道，自己身处的，又是一个怎样的时代。</p>
 <p data-pid="1hD3Vj4S">————</p>
 <p data-pid="4vJXpIG_">我很好奇，评论区部分斥责锁不牢、认为锁应该更经得起考验的人，对我们这个时代还剩下几分信心。</p>
 <p data-pid="N3dMtLqm">难道我们应该弘扬的逻辑，是我们遇到一个锁，先检验他是否牢靠，再决定是否破坏？</p>
 <p data-pid="idl_IKiK">不问而取是为盗也。</p>
 <p data-pid="hzvPIBQn">这句话我从小听到大。</p>
 <p data-pid="9ZGFgIng">我们选择更牢固的锁，是我们<b>衡量利弊</b>后，觉得值得。</p><a data-draft-node="block" data-draft-type="mcn-link-card" data-mcn-id="1254913245401915392"></a>
 <p data-pid="eWtoYNU7">就这个五万的抽屉锁，安全性能杠杠的，有几个人买得起？</p>
 <p data-pid="JJWrlByP">那种无比核心的巨型电子锁防盗门，刀枪不入水火不侵，造价数十万上百万之巨，私人连渠道都找不到，有几个人真的采用了？</p>
 <p data-pid="SujlRYGL">物质上的锁，再牢靠，也会被破解，概率问题而已。</p>
 <p data-pid="3LaZY9CH">可心灵上恶念的锁一旦打开，又是否还关得上那扇门呢？</p>
 <p data-pid="iGi4kJEy">所以，我想问，到底<b>是谁</b>，</p>
 <p data-pid="9Zqi2Wly">选了一把不可靠的锁呢？</p>
 <blockquote data-pid="8Bgj7v39">
  我是 <a class="member_mention" href="https://www.zhihu.com/people/4408a8ce699035c5d84aee8763c7d6b2" data-hash="4408a8ce699035c5d84aee8763c7d6b2" data-hovercard="p$b$4408a8ce699035c5d84aee8763c7d6b2">@寻尘客</a> ，感谢阅读。
  <br>
  over。
 </blockquote><a href="https://www.zhihu.com/question/394968437/answer/1282804651" data-draft-node="block" data-draft-type="link-card" class="internal">《奇葩说》历史辩题中你最喜欢哪个？你的观点是什么？</a>
 <p></p>
</body>