# 有哪些微甜的情话？
- 点赞数：11762
- 更新时间：2019年06月06日15时50分45秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/322172454/answer/706552756
<body>
 <p data-pid="TtRaUra5">1、是鬼迷心窍也好，是上天注定也罢，总之能够认识你，真好。</p>
 <p data-pid="fjNcMkR3">2、我的身体很好，能抗风抗雨，就是扛不住想你。</p>
 <p data-pid="A3jUMU7m">3、小时候的梦想是当个科学家，现在呀，只想和你成家。</p>
 <p data-pid="iujiNM7Z">4、是鬼迷心窍也好，是上天注定也好，总之遇到你真好。</p>
 <p data-pid="bbSLn3xo">5、被窝里是做梦的好地方，而我的梦恰好是你。</p>
 <p data-pid="boCGcE8n">6、千万不要和我客气，早晚是一个户口本上的人，还客气什么？</p>
 <p data-pid="XbuIXxwl">7、希望这个冬天被各种火锅、奶茶还有你的怀抱紧紧包围着。</p>
 <p data-pid="MGT10mKh">8、我只想做个能为你撑起一片天地，能为你挡风遮雨的男子汉。</p>
 <p data-pid="_DBlXBbt">9、我是国家分配给你的对象，不许退货啦。</p>
 <p data-pid="tQXhQkoH">10、牵着你手的时候我感觉很幸福，即使电闪雷鸣，风雨交加，我依然觉得天气很好。</p>
 <p data-pid="GJXLLaWl">11、上帝造人，女人是男人的一根肋骨，你就是最靠近我心窝的那根，静静地听我的心跳。</p>
 <p data-pid="AzwlsYQZ">12、我有些自私，想让你爱我并且只爱我。</p>
 <p data-pid="w7I8x5m3">13、你的名字不长，却贯穿了整个心脏。</p>
 <p data-pid="_tUUvTxe">14、你瘦的时候就在我心里自由玩耍，胖了就卡着不动，老实待着啦。</p>
 <p data-pid="vxQGRUTD">15、没什么出息，就是想做你的对象，一辈子陪在你身边。</p>
 <p data-pid="EMT5yPUI">16、来吃口饺子，你一口我一口我们就是幸福的两口子啦。</p>
 <p data-pid="-YJXIpIn">17、有时候发现你好像一块糖果，咬了一口居然发现还是夹心的。</p>
 <p data-pid="mBEBHMH7">18、妙语连珠是猎物，吞吞吐吐是喜欢。</p>
 <p data-pid="5n_QGX82">19、你问我爱你是否爱如当初，我说不是，而是与日俱增。</p>
 <p data-pid="hnMAZM5Q">20、我向来都是三分钟热度，一天有1440分钟，所以因为你我每天沸腾480遍。</p>
 <p data-pid="5cQuv7Kc">21、喜欢你在我身边没有期限，属于我们的每一天都值得纪念。</p>
 <p data-pid="YQ_wu-V9">22、我喜新厌旧，却爱你很久很久。</p>
 <p data-pid="CkOlG0RQ">23、我也想边走边爱，可你一人挡住了人山人海。</p>
 <p data-pid="nq6fFoHC">24、我不敢说永远，只希望每个今天都能陪着你。</p>
 <p data-pid="7lJ5yEh6">25、希望你难过时有我，伤心时有我，往后余生都有我。</p>
 <p data-pid="R17GcH0i">26、我告诉你怎么在一周内减掉两斤，把你的心放在我这就好啦。</p>
 <p data-pid="F06kWjkX">27、最近我老是头晕，你知道是什么原因吗？他们说爱情让人眩晕。</p>
 <p data-pid="-CIoeFBQ">28、我想对你的喜欢就是一开始的相恋，到最终的相依相守吧。</p>
 <p data-pid="TfZPZiTh">29、总觉得你的名字和我的名字写在一起才般配。</p>
 <p data-pid="ghgTUUUO">30、全世界都可以是你的，而你必须是我的。</p>
 <p data-pid="eeqtvGbj">31、希望你能早点来保护我，让我安静地做个胆小鬼。</p>
 <p data-pid="M_x2x0jh">32、等睡在你怀里我就不用失眠了。</p>
 <p data-pid="vxVwpnpZ">33、目光短浅，一生只想爱你一个。</p>
 <p data-pid="r2FjnB-X">34、心是我的，但里面装的都是你。</p>
 <p data-pid="o2MnyhLn">35、世间春秋与天地，眼中只有一个你。</p>
 <p data-pid="YYanik__">36、无论岁月如何变迁，对你的爱只能与日俱增越爱越浓。</p>
 <p data-pid="4B3KdpmG">37、你是我的今天明天以及此后的每一天每一秒。</p>
 <p data-pid="al2B72m4">38、我愿意一辈子做个小可爱，这样就能被你一直宠到了白头。</p>
 <p data-pid="kRhDYDid">39、我想和你谈一场永不分手的恋爱， 蹒跚漫步， 夕阳西下， 白头到老，相濡以沫。</p>
 <p data-pid="OUISokx8">40、猫虽然怕水 但喜欢吃鱼 就像我经常嫌弃你 但还是想要和你永不分离.</p>
 <p data-pid="xXFnFWCj">41、不管以后别人追你，还是你追别人，我不会阻拦，我只会伸脚把你绊倒，让你栽进我怀里。</p>
 <p data-pid="376kTgNz">42、这世间最烈的酒，是你低头噙笑的温柔。</p>
 <p data-pid="R_Y0mEWi">43、你是我所有自卑胆怯的原因，也是我飞蛾扑火画地为牢的理由</p>
 <p data-pid="CZ5o6EfT">44、如果，你还爱我，那么我就把我面前永远闪闪发光的宇宙星光都撒在你身上。</p>
 <p data-pid="1IDFbyN_">45、我喜欢你，从黑夜到黎明，从冷冬到暖春，从一秒到一生，生生不息，轮回不止</p>
 <p data-pid="FBhdYNWF">46、我还是很喜欢你，像从一场温暖至极的梦中醒来，只留叹息；我还是很喜欢你，像大海退潮后的礁岩，无处遁形</p>
 <p data-pid="5Y1AEGAQ">47、当眼泪掉下来的哪一刻，我知道我还爱你</p>
 <p data-pid="afT9aEa5">48、不是我喜欢的样子你都有，而是你所有的样子我都喜欢。</p>
 <p data-pid="k8jcwpug">49、浪荡一生 钟情一人 微风十里 只想要你。</p>
 <p data-pid="YWImp0RP">50、最平凡的细水长流，也因牵着你的手，而幸福荡漾。</p>
 <p data-pid="0RAcMK0L">51、如果下雪了，我们不撑伞，是不是就可以一路白头了。</p>
 <p data-pid="lNtSiDUv">52、你是我的乍见之欢，你是我的眼神所向，你是我的温柔的归宿，你是我的嘴角扬起的理由。</p>
 <p data-pid="SZ8hZuhK">53、你是我温暖的外套，冰凉的啤酒，有太阳气息的白衬衫，是我日复一日的梦想。</p>
 <p data-pid="W78cZjZP">54、希望我们老了，还可以漫步牵手看夕阳</p>
 <p data-pid="SLzxS3g4">55、我还是相信，星星会说话，石头会开花，穿过夏天的木栅栏和冬天的风雪之后，你终会抵达。</p>
 <p data-pid="qd3302gZ">56、都说流星有求必应，我愿在星空下等待，等到一颗星被我感动，载着我的思念和祝福，落在你熟睡的枕边。</p>
 <p data-pid="8uYHoOc6">57、 不太会说情话 只有一颗追随你到老的心 所以 不善言辞 是我最大的遗憾</p>
 <p data-pid="OlkP5FdQ">58、你看到了我眼里的沙丘河流，也看到了我眼里的星辰黄昏，你可曾看到我心里，嘘在那里，你一直都那里。</p>
 <p data-pid="qUVP2Qbz">59、明明上一秒还听到你说的我爱你，为何这一秒：哇，好想他。</p>
 <p data-pid="HKSdzgQp">60、我要是再漂亮一点悄悄看你时目光就不会闪躲了。</p>
 <p data-pid="-kUnlNTD">61、要不你把我删了吧，不然我老是想找你聊天。</p>
 <p data-pid="QJnIZU5_">62、如果生活很苦的话，你要不要搬进我甜甜的心中。</p>
 <p data-pid="_LgTJwlX">63、我是九你是三，我除了你还是你。</p>
 <p data-pid="Zcy18_iG">64、你饿不饿，我带你去吃好吃的</p>
 <p data-pid="Bvh9ISzs">65、我愿意为你在全网找情话，原因很简单，因为我爱你。</p>
 <p data-pid="hNAgsneF">66、我好想抱抱你闻闻你身上的味道把下巴搁在你的肩上然后乖乖睡着</p>
 <p data-pid="ACqRCYgc">67、早餐可能来不及每天都吃 日记可能会忘记每天都写 但想你 真的一天要重复好多次.</p>
 <p data-pid="M6yKB2nI">68、听着你的demo... 复习... 真的是... 让我怎么好好专心做题</p>
 <p data-pid="KDq5I2ES">69、思君如明烛 煎心且衔泪。</p>
 <p data-pid="4G24mzu_">70、我每天只会想你一次，却持续了24小时</p>
 <p data-pid="JhGEBRiL">71、那天在校门口与你的相见十分意外，但对你的喜欢却是真真实实。</p>
 <p data-pid="7R_cePxD">72、待续</p>
 <p data-pid="usHuJPKP"><b>如果你有情感上的困惑，又苦于无人诉说，不妨来找找我这个陌生人，向我倾诉，让我们共同成长！</b></p>
</body>