# 为什么现在越来越多的人害怕印度感染新冠？
- 点赞数：5795
- 更新时间：2020年04月10日13时42分07秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/384288033/answer/1141729294
<body>
 <p data-pid="DRNLCbzt">大概是因为恐惧战争吧。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="2By-XR5Y">有个词最近在印度火了：</p>
 <p data-pid="ix1kHX58">新冠圣战，corona jihad。</p>
 <p data-pid="iyqNNptV">3月22日，新德里Nizamuddin地区的一片区域被封锁。这片区域是著名的伊斯兰教传教组织Tablighi Jamaat（暂译转信会）的总部所在地。</p>
 <p data-pid="KgFjgDJL">这是一个全球拥有约1.2亿追随者的大组织，倡导伊斯兰教信徒恢复先知穆罕穆德时期的行为方式。这种主张有着浓厚原教旨主义印记，印度教上下对该组织一直颇为忌惮。</p>
 <p data-pid="0rRLlVr5">之所以封锁这一区域，是因为印度官方认为这里诞生了印度新冠疫情的第一个超级传染群，直接隔离者近25000人，三分之一已确认案例与此有关。</p>
 <p data-pid="q0p6nhH0">等等，印度的第一个超级传播者不是一名锡克教教徒么？</p>
 <p data-pid="NH-SIVxZ">是，一名70岁锡克教大爷游玩了德国意大利，回印度参加了一场盛大的锡克教庆典，每天约有一万人聚集，连续六天。</p>
 <p data-pid="5m0cFpjt">大爷没抗住，去世了。印度当局发现他得病后，隔离了四万人。值得庆幸的是，大爷的传染力似乎不强，最终检测出来的相关病例也就四五十例。</p>
 <p data-pid="2JsQm7uU">脱离业报，愿真名指引你。</p>
 <p data-pid="PTSI0Mwc">相比之下，已确认至少导致1400例感染的转信会事件，明显更符合超级传播者的要求。</p>
 <p data-pid="Wu9CdDtK">不仅是数量上的差距，锡克教与伊斯兰教在印度教印度人眼中，有着完全不同的色彩。</p>
 <p data-pid="CRis-kRM">锡克教被视为印度教的远亲。教徒勤奋有钱，大本营旁遮普地区产出了印度近半的商品粮，常被看作印度的门脸；而尚武从军的传统，使得锡克教军队在大英士兵面前都能直起腰，更是印度的牌面。</p>
 <p data-pid="rJhdagyb">与之相反，伊斯兰教是印度教公认的死敌。可以说，如果没有伊斯兰教，南亚次大陆搞不好就真的只有一个国家。新德里或许是包容的，但在农村地区，穆斯林和印度教教徒的冲突屡见不鲜。</p>
 <p data-pid="qZoYE8T7">而这个文化大背景，又在莫迪老仙的加持下，更进一步。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="TbFFv0A8">莫迪老仙，法力无边。</p>
 <p data-pid="Zo2Q4q1f">年纪轻轻就是国民志愿服务者联盟的成员，一个著名的印度右翼组织。在他做古吉拉特邦第一部长后，邦内发生印度教与穆斯林的冲突，他放任不管，导致近千名穆斯林在眼皮子底下被屠杀。</p>
 <p data-pid="pH_TCes4">莫迪右倾是如此严重，以至于在他竞选印度总理成功前，美帝禁止他入境。</p>
 <p data-pid="rSGXuz4I">印度是一个人造的国家，维系这个国家的团结是历代印度精英最大的难题。而莫迪对印度的规划，就是以印度民族主义为号召。这个民族主义的核心，就是印度教。</p>
 <p data-pid="nC4qX8zK">以印度教为核心，锡克教耆那教佛教甚至基督教，都是可以团结的对象，这就实际上能巩固印度85%的基本盘。</p>
 <p data-pid="gMnv6TQf">唯独伊斯兰教。伊斯兰不仅象征着一种宗教，更象征着一种生活方式，涵盖从文字到饮食、婚姻各个方面。这实在难以团结。不过不要紧，85%对15%，共同的敌人是团结联盟最低廉的手段。</p>
 <p data-pid="CC2GJ8NQ">最能表现莫迪老仙这一理念的，就是去年轰动一时的《公民身份修正案》。</p>
 <p data-pid="uhZKxMlV">印巴分治期间，谁是印度人谁是巴基斯坦人，本质划分标准就是宗教。这场大分离无比血腥，约有150万人死于离开家乡的路上。</p>
 <p data-pid="4EjkZ3x1">大分离产生大量混乱后果，著名的如印度与东巴基斯坦——也就是孟加拉——在边界上复杂的飞地。没那么著名的，就是大分离中产生的难民及难民后代，身份归属问题。</p>
 <p data-pid="GWlziAoP">在这份法案公开明确：在14年前的印度境内非法移民，仅有印度教、耆那教、锡克教、佛教、袄教和天主教可以申请合法公民身份。</p>
 <p data-pid="hWbrXy1_">印度东北、印巴边界、印孟边界三地立刻就炸了。</p>
 <p data-pid="YqZYwBd9">这种以宗教为出发点的歧视在近代实属罕见，连美帝外交部门都警告印度，认为其宗教自由出现明显倒退。如果没有新冠疫情，这个本来是当下有关印度的第二大新闻。</p>
 <p data-pid="pSyVvKQ6">为什么不是第一大？</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="hOrLdUJp">没有新冠疫情，印度当下第一大新闻应该是：</p>
 <p data-pid="9CsbS7ub">经济衰退。</p>
 <p data-pid="D5ukjvW-">印度去年的经济发展被认为是过去42年里最糟糕的，至少是08年金融危机后最糟糕的。</p>
 <p data-pid="RjmJbmHD">名义GDP增长7.5%，注意名义GDP包含了通货膨胀。如果扣除通胀，有人估算3%，有人估算4%，印度官方说5.1%。即使5.1%，这也是印度连续三年GDP增长下滑了。</p>
 <p data-pid="7v6pF2Es">还记得中国GDP增长的“七上八下”吗？印度也一样。而且年龄结构决定了印度每年新增劳动力更多，至少1200万人。虽然不知道印度GDP增长对应的就业数，但5.1%是明显不够的。</p>
 <p data-pid="RxrlthTm">火上浇油的是，印度的税收比预计的逐渐拉开缺口，19年的税收比预计低了12%，公众开支与税收间的缺口已经拉到了全国GDP1%的水平。压力之下只能借钱，借到了220亿美元的年度高位。</p>
 <p data-pid="9O0HGu-m">但借钱不仅不足以缓解，还会引起市场对印度政府偿债能力的担忧，标普公开表示要将印度信用降级。为了稳住十年期国债的收益率，印度央行只好一边卖印度短期国债一边买长期，自己腾挪资金把十年期的收益率拉起来。</p>
 <p data-pid="oJ8bgxLJ">这种资金缺口来得不是时候。2019年全球的三驾马车基本都垮了两驾：投资与外贸。印度也一样，于是莫迪将宝压在了1.5万亿美元的五年计划里（对，印度在尼赫鲁时期就搞五年计划了），以期提振内需，刺激增长。</p>
 <p data-pid="ADCAsJxy">现在大家都不知道这1.5万亿从哪来。</p>
 <p data-pid="yNIJ21Py">但最最最糟糕的是：</p>
 <p data-pid="ZwaG56pH">以上评估都来自于新冠疫情前。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="ZjjQKbXL">说实话，如果没有中国的高度反应，新冠肺炎在印度根本不算病，对于不时还能爆发鼠疫霍乱这类甲级传染病的印度，新冠肺炎属实弟弟。</p>
 <p data-pid="qOiOk6o7">但是全球都在检测，你不检不好对国民有所交代。但是你检测出来了，治疗和隔离又是一大笔费用。印度全国也就4000张隔离病床和一万多台呼吸机，你给他一年时间准备也无济于事。</p>
 <p data-pid="kj4IR8s-">印度应该的防疫思路，就是群体免疫。</p>
 <p data-pid="vJ0oytET">但是这个思路在当下是极度的政治不正确。对于坚持民主价值观的印度，民意的疏导极为重要。这不仅事关对外的体面，也涉及到防止民众愤怒情绪转移到政府身上，毕竟洋葱已经涨价了。</p>
 <p data-pid="jc5gZtM1">莫迪需要时间。疫情继续在全球发展下去，一定会有西方国家站出来主动要求群体免疫的。瑞典一个还不够，最好是美帝。什么时候美帝急于复工，放弃封城，什么时候印度就可以公开跟进。</p>
 <p data-pid="0dbZsmzk">不过以美帝的国力，就算放弃封城，重症还是能收治的。对于印度，说放弃那就是真放弃，一切看湿婆神的安排。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="ior2RTiv">好了，讲到这里，我们再来看一眼转信会事件。</p>
 <p data-pid="R1zCc5Ke">有一个试图用民族主义动员全国的领袖，一场持续全年的经济衰退，一次突发疫情，一个穆斯林超级传播群体。</p>
 <p data-pid="Ml-2DE0E">空气中弥漫着汽油味，转信会上来点了打火机。</p>
 <p data-pid="cSEGGGri">印度政府对转信会总部的封锁比较粗暴，约有2500名信徒直接被困在总部不得出入。大概是被封锁得烦躁了，转信会领导人呼吁信徒向全国各处清真寺聚集，因为新冠肺炎是“真主的惩罚”，说聚集会得病则是政府的“骗局”。</p>
 <p data-pid="YBxdbhBC">虽然转信会领导人第二天就怂了，表示“完全服从印度政府的防疫措施”，但事情已经蔓延开了，各地都出现了大规模的穆斯林聚集祷告情况。平心而论，在印度这个宗教扎堆的地方，疫情期间几乎每个宗教都有领袖站出来蔑视防疫，号召聚集祷告。宗教嘛，这个能理解。但伊斯兰教做这事，触动了印度主流的敏感神经。</p>
 <p data-pid="PTMTsqKk">印度官方媒体公开将转信会的行为称作对国家“毫不关心”，多名印人党领导人则对媒体称转信会这么做是“新冠恐怖主义”，而一名部长则在电视上称其为“塔利班式行为”，#coronajihad#在推特上至少曝光了1.6亿次。</p>
 <p data-pid="qctIWegu">我欲借汝头一用，汝自伸颈。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="YLng6h80">接下来会发生什么呢？</p>
 <p data-pid="PZB3wLws">不知道，但不乐观。</p>
 <p data-pid="N0MzBwr1">疫情毫无疑问加速了多个国家的矛盾爆发，但也严重刺激了反全球化，这就意味着短期内外部干预的大大消减。</p>
 <p data-pid="6x6M0DN3">在这个节骨眼上能让美帝从隔离房里走出来的，大概只有我们处理东南小岛和俄罗斯占领乌克兰全境。印度非洲发生点什么，美帝估计就也是透过窗户看一眼而已。</p>
 <p data-pid="oRt3uDs7">内部要求莫迪出招的压力越来越大，外部压制莫迪内部出歪招的压力越来越小。</p>
 <p data-pid="AkIhE1VQ">莫迪老仙会干嘛呢？</p>
 <p></p>
</body>