# 孙杨清白吗？
- 点赞数：99516
- 更新时间：2022年02月19日19时59分12秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/375389407/answer/1045274006
<body>
 <p data-pid="fxuqdZcX">不是。受不鸟！那么简单的问题，知乎竟然还能上升到意识形态层面。</p>
 <p data-pid="lDzxEK9p">记得上高中快高考那会儿，有一次很重要的自主招生考试，考完后，几个监考老师突然冲进考场，说是检查作弊，他们事先在试卷里安排了几道无解的填空题，但听说有人提前拿到了答案，现在检查试卷发现作弊的人取消招生资格！当监考老师收掉我试卷的一瞬间，我一把把卷子夺走，撕个粉碎然后吞进了肚子。老师震怒了，立刻上报校长。</p>
 <p data-pid="QFIQVAvN">回到家后，我和家人商量了许久。第二天，学校找我，我坚定地说，“我绝对没有作弊！我是学霸！一定有人嫉妒我！”</p>
 <p data-pid="bNe9-Uti">教导主任问：“那你为什么要破坏试卷？”</p>
 <p data-pid="x2Z2Qy2Y">我怒答：“因为我发现有两个辅助监考的老师，他们仅仅是校工，不是老师，不符合监考资格，我怕他们将我的试卷篡改，毕竟我是学霸，那么多人嫉妒我，这显而易见。”</p>
 <p data-pid="A-0PamxV">校长：“这说不过去，之前你在我们学校考了一百多次试，每次都是这些人监考，况且老师也在场，监考人员的认定学校只是有个指导性文件，并非一定需要教师资格证。”</p>
 <p data-pid="rDgNcnAN">我更怒了：“你们牛，解释权都在你们手里，我要上诉到教育局，我绝对没有作弊，就是没有作弊！你们为什么不去检查别人的？只是因为我从农村来吗？这是双重标准！赤裸裸的双重标准！我不服双重标准！这简直就是歧视！这是对农村娃十年寒窗所取得成绩的妒忌！”</p>
 <p data-pid="9j6RA0rR">校长：“我们不歧视农村孩子，我也来自农村，我们也没说你作弊，只是想问你，为什么要撕卷子？不撕卷子打电话给教务处不也能寻求解决吗？希望能够有合理解释。”</p>
 <p data-pid="-Dzcrvu-">擦，这问题有点突然，不过难不倒我，按昨天在家里预演的来：“我妈让我这么做的，她说万一发现有什么不对劲，就吃卷子！她完全出于保护我，这个问题根本无关紧要，反正我不可能作弊，清者自清，你们就是双重标准，请你们回答双重标准问题，比起我吃卷子的理由来，双重标准才是大问题！现在学校论坛里我们班的学生们都在支持我，希望你们严查双重标准，还农村学生一个风清气正的学习环境！”</p>
 <p data-pid="kXRYZ2JN">又过了几天，教育局官员宣布：“该同学，因破坏学校监考老师正常检查，情节较为恶劣，取消今后8个月内参加自主招生的资格！以儆效尤。”</p>
 <p data-pid="n5CIPW29">我已经恼羞成怒了：“凭什么？我又没作弊！你们又没有我作弊的证据！禁考8个月，那我就根本参加不了自主招生了！这就是断送我的高考，这是出于嫉妒！我没有作弊！天地可鉴！玩不过我就封号！你们行！寒门学子的悲哀啊！教育是有权有势人的专属品！”</p>
 <p data-pid="btFYcDK4">教育局：“这位同学，本不想再理你了，鉴于很多你老家的人在网上支持你，并诋毁教育局，我们破例说明一下。首先，从头到尾没认定你考试作弊，给你处分是出于当场吃卷子的行为，这在我局教育史上十分罕见，是对我们监考制度的羞辱，情节已经不是用恶劣能形容的了，如果不处罚后面的工作不好做，也有失我局行事公允之名。处罚尺度是局里按照规章讨论决定的，参与讨论的也有你们村的领导，大家都是斯文人，如果你还是不服，可以进一步上诉。”</p>
 <p data-pid="GLaVH5ae">我已经怒无可言了：“你局有个杰宝公允！我要申诉到底！到底！反正村里人都支持我。你们就是嫉妒加双重标准加歧视农村学霸！”</p>
 <p data-pid="2S2Yx_u6">多年后，我回到了村里，虽然再也没有机会去考取功名，但大家都知道我是被冤枉的。我自始至终都是个学霸，我还在村里的学校当了老师，教村里的孩子们学习，他们非常崇拜我也很信任我，正如他们相信我是清白的一样。后来，我因工作出色被提拔为县高中教务处主任。有一天，一个老师慌张地跑到我办公室，说市教育局来突击监考今年的奥数考试，说是接到举报有人泄题。我说，莫慌，先去看看。</p>
 <p data-pid="WQnMexU7">来到考场，教育局的人一看是我，场面有点尴尬。一个白发苍苍的老人愤怒地指着我说：“当年考试条件落后，吞纸质试卷救了你，没想到你的学生比你还狠！”这时，一个学生抬起头，皱着眉头和我四目相会，我俩相视一笑。我镇定地回答：“我的学生不会作弊，他们都是学霸！”</p>
 <p data-pid="H7cvXdAT">老人含着泪绝望地质问我：“那你告诉我，他们为什么要吞考试用的iPad？”</p>
</body>