# 一个演员的演技能烂到什么程度？
- 点赞数：16783
- 更新时间：2017年08月23日17时31分51秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/49457949/answer/217044242
<body>
 <p data-pid="WaWW8LPf">我觉得评价一个演员的演技烂就像评价一个学生的成绩差一样，要具体问题具体分析，他到底是本来成绩就不好还是成绩下滑，找出原因，不能一概而论。</p>
 <p data-pid="y4ypbCtB">现在演员演技烂是相对的，通常分为几种：</p>
 <p data-pid="sAx-RDGc">1.老天爷赏脸，不赏饭吃。（早期成就明显，颜值属顶端的一批，本来有望成为某一类型的领军人物，但演技方面出现天花板或较大波动）PS：就是小学初中班里前三的学霸，高中跟不上，上一本里中等水平的大学。</p>
 <p data-pid="BaR4MJRy">代表人物：刘亦菲、范冰冰、钟汉良、霍建华等。</p>
 <p data-pid="mpxceJE0">表现形式：提升视频画面美感，成就多出于古偶言情，偶尔会有小爆发的演技，但大部分表现平平，随时间推移，失去的不止胶原蛋白，还有当初的纯真感。架子越来越端、演技越来越浮而不自知。对演技有追求有想法，但不知从何做起了。其实景甜也应该算这类，不过她的外形既不是刘亦菲这种仙女类，又不是范冰冰这种妖姬类，要划分到端庄或英气又差了点味道，甜美娇俏更不沾边，只能说美的没特色，让人记不住。不过她应该是真心喜欢演戏，可惜也是真没天份，也不可能有能磨练演技的境况。</p>
 <p data-pid="RoSI64mH">老实说刘德华是这一类中最明显的。（说明一下，有的人可能沒理解什么叫老天赏饭。之所以拿刘德华举例是因为梁朝伟梁家辉刘青云才叫真的老天赏饭，而且是金饭碗。吴镇宇最近的戏有点玄幻，不过这不是他演技的锅，他也是金饭碗，他就是缺钱了。老戏骨也得吃饭不是。有的组里老戏骨为了照顾“年轻演员”，会刻意放水，不让对比那么惨烈那么出戏，所以大家有时会觉得某些“年轻演员”还好啊。老戏骨彪戏基本看心情，有些攒下的气可能就发挥在大家不太看好的戏里，演技狂彪。比如之前大火的《人民的名义》估计一来是老戏骨们棋逢对手激动，二来想着不挣钱没人看好就当松快松快了，于是陆毅就悲剧了。陆毅其实也算第一类，更何况他还缺钱。华仔不缺钱，也不想装逼，他也认真挑剧本，是真的想好好拍戏的，就是，简直没法说。）</p>
 <p data-pid="jE3-AnvZ">2.老天爷赏脸赏饭，自己不上进。（颜值不算顶端也算拔尖，有科班功底，刘诗诗入选是因为她的动作戏里舞蹈属于科班出身，这一方面比其它演员有优势。）PS：小学初中前十名的学生，高中分心，上普通一本。</p>
 <p data-pid="mteNV2y1">代表人物：杨幂、唐嫣、刘诗诗、黄晓明等</p>
 <p data-pid="OF7rcwx_">表现形式：有经典的代表角色，大多科班出身，因各种原因演技大幅跳水。</p>
 <p data-pid="9HumcJsZ">范冰冰是娱乐圈炒作从演员转明星的带头大哥。说不好听的，现在娱乐圈很多明星的炒作手段都是人范爷玩剩下的。之后于妈把这一营销手段发挥到极致。杨幂就是借着这种妖风暴红暴黑，从原本灵气满满不输小龙女的小东邪郭襄，发展成了不刷屏会死的娱乐圈老油条，再加上整容导致的面部僵硬，只能靠不断吃老本导致角色套路化，结果就是演技大幅退步，想爆发的时候捡不起来于是就尴尬了。不光演技，她的人设和交际也都套路满满。杨幂在大量轧戏天天炒作频繁整容的情况下能吃老本吃到现在，比着唐嫣她的早期功底还是扎实的。</p>
 <p data-pid="Av-9_Ivp">唐嫣其实比较苦逼，她有一颗傻白甜的心但长了一张妖艳的脸。所以我们可以看到她的紫萱很讨喜，她的傻白甜很讨打。宁珂的妆太老气，但完成度还可以。她想像杨幂一样刷屏，可是因为自己的偏好与外型不符，演技也没强到运转自如，公关水平又差，于是就悲剧了。杨幂刷屏至少找一堆演技不如自己的啊喂！或者塑造出神经的黄轩（黄轩演技不差，就是翻译官里活活演成了神经病）、深情的高伟光、哭惨的赵又廷。可是唐嫣剧里男角色正常发挥，女角色或正常发挥或外型符合人设，就唐嫣人设也不符外型也不符表演又生硬，硬生生把迪丽热巴五分的演技衬出了十分的讨喜。</p>
 <p data-pid="4OsR7cUZ">刘诗诗恋爱结婚后好像对演戏越来越不上心了，可能和她的性格也有关。她有个重大的短板，就是和张柏芝一样哭戏不好看，结果这些年老是演些哭戏多、苦着脸的戏，硬是把当初的灵动娇俏、淡雅温润磨的差不多了。唐人捧人老是演红一种类型使劲套，一哥胡歌一姐刘诗诗都是这样。想想当初英气的燕三娘和前期娇俏后期淡雅的若曦，现在的刘诗诗黯淡许多，演戏也是端着了。</p>
 <p data-pid="mc7QPKPr">黄晓明，嗯，大汉天子里的表现还算可圈可点，邪魅（划掉）狷狂好歹在正常限度，但之后一发不可收拾。演杨过各种装逼，演许文强各种耍帅，演韦小宝各种油腻。现在演技基本稳定在霸道总裁邪魅一笑，使众多男星纷纷效仿。如果说范冰冰打开了女明星炒作的新大门，那么黄晓明就是为兄弟们示范了装逼的新套路。</p>
 <p data-pid="TNBfKSZ2">3.双刃剑组。</p>
 <p data-pid="melNWfQx">代表人物：靳东、赵丽颖、迪丽热巴等。</p>
 <p data-pid="Oo4BWnL3">表现形式：外形特征太明显，对适合的角色类型有显著加成，但对其它角色类型造成限制。PS：偏科学生。</p>
 <p data-pid="MLvjBGJL">靳东长了一张老干部脸，就是小品《主角与配角》里朱时茂说的穿汉奸衣服看着也是地下工作者的那种。他饰演的角色类型差距不大，再这样下去很容易审美疲劳。想想文章邓超，搞怪的复杂的都尝试过；段奕宏张译，大人物小角色都扮演过。靳东缺乏对各种不同类型角色的开发，毕竟套路化就意味着瓶颈意味着退步。</p>
 <p data-pid="WJY__V4c">赵丽颖的演技总体在及格线徘徊。虽说前两类目前的演技也很多在及格线甚至及格线下，但前两类最高分可能拿过八十五分以上，最起码也是八十分以上。以赵丽颖迄今为止的表现来看，最高分八十不能再多，保守点七十五。赵丽颖这张脸太适合走甜美可爱风了，演傻白甜加成明显且无负作用，唐嫣简直哭晕在厕所。但缺点是不够高级。什么是高级脸？就不拿章子怡周迅这种电影咖欺负人了，就拿孙俪举例吧。娘娘在美女如云的娱乐圈中容貌只能算精致大气，但她的脸就很高级，显得人有气场，与老戏骨彪戏丝毫不输阵。高级脸就是淡妆浓抹总相宜，而赵丽颖可爱风还好，浓妆总显得各种违合感，就像不会化妆的高中生一样，比如妖神和玉无心表现就一般。而另一方面，赵丽颖的可爱脸在演一些比较复杂的角色时，妆必须要化的老气才能压住，比如琉璃、小花、楚乔。是不是觉得这些角色让赵丽颖老了十岁似的？胭脂和尹新月走可爱风表现平平。赵丽颖还有个优点是脸小，激动起来容易暴筋给人投入感，像章子怡瘦脸就容易暴筋。但这两年赵丽颖也从情绪激烈到暴筋变成了情绪激烈到瞪眼，应该是脸部微调的锅？总之演技也有些套路化比之前是略有退步。青云志赵丽颖对上杨紫险胜是因为杨紫刚青衣转花旦走仙女风不适应，而且杨紫整容还没恢复。楚乔传李沁也不适应花旦，但李沁功底扎实，如果不是人设太奇葩，赵丽颖会被衬的更差。赵丽颖非科班出身能有这样的演技实属不易，但非科班出身往往更容易遇到瓶颈，转型难度更大。</p>
 <p data-pid="oMGUhMee">迪丽热巴颜值没什么可挑的，演技在她这一年龄段也算及格，就是异域风情限制了她在古偶的发展，演戏时老是有点绷着放不开，显得局促。</p>
 <p data-pid="Bm-fubUl">4.短板显著型。</p>
 <p data-pid="rbW9qpOS">代表人物：古丽娜扎、郑爽、张翰等。</p>
 <p data-pid="0QO1H3mM">虽然娜扎郑爽这两位一美艳一清纯，但演技却烂到了一起：无论演什么都像告诉别人“我是小仙女”。</p>
 <p data-pid="CkljOSgG">如果黄晓明是“我装逼”，张翰就是“我装逼被打脸”。黄晓明笑不露齿还留点霸道总裁意味，张翰就只剩地主家傻儿子了。</p>
 <p data-pid="Vq3JQk2x">还有一些组别暂时忽略。</p>
 <p data-pid="bejqLhE1">至于陈学冬、吴亦凡、宋茜、杨颖等不属于演员，不符合题目要求，不予置评。</p>
 <p data-pid="8ypSEgtz">加更：</p>
 <p data-pid="H5AJJ8xu">之所以加上霍建华钟汉良是有原因的。</p>
 <p data-pid="u4eXlz77">评价一个人的演技不能看角色个例，而是对演员演技生涯进行整体量化。比如霍建华和刘亦菲较为相似，早期外型和角色塑造完成度颇高，而近些年他们的表现大家应该心知肚明。刘亦菲当年演王语嫣和蒋欣搭戏没有谁压谁，霍建华和孙俪在《屋顶上的绿宝石》搭戏配合也算相契。而现在孙俪蒋欣在甄嬛传与一众老戏骨搭戏不落下风，刘亦菲霍建华很多还在和“臭棋篓子”或者年轻演员搭戏，明显触到了天花板。</p>
 <p data-pid="KVX0AvHZ">加上钟汉良不是因为他的天花板，而是近些年他的演技波动幅度太大。一个演员不可能一辈子只接好剧本，所以演技出现波动很正常。但是好的演技保底分也要达到五十五以上吧？刘亦菲霍建华至少是一个稳定的数值。钟汉良上一部戏七十多分下一部可能五十分都不到！评分总要取平均分吧？总要考虑一下方差吧？总要分析一下受众吧？钟汉良露演技的很多电影电视剧受众小啊！当年范冰冰《手机》《苹果》里的演技也可圈可点但受众小啊！钟汉良的《三人行》表现是不错，但是他的演技还处于“放”的阶段，而古天乐明显在“收”了。</p>
 <p data-pid="Mp7OQS4z">还有就是哭戏。哭戏和动作戏一样是评价演员演技的一个方面。我们都知道琼瑶喜欢挑哭戏好看的女演员。其实哭戏好和哭戏好看是两个概念，哭戏好不好看对演技总体评价影响不大。哭戏好是给人代入感，哪怕哭的丑能给人代入感也是好哭戏。很多演员比如张柏芝、刘诗诗、杨洋他们的哭戏尤其是痛哭有时会给人“丑”的感觉。因为他们的哭戏容易导致面部红肿，又因为五官小而精致很容易在哭的时候五官扭曲。其中刘诗诗就算不哭她的脸有时也会通红，犀利仁师时期最明显，所以她现在基本避免演一些情绪起伏过大的角色。哭戏好看只需要有一双大眼或者睁眼流泪就行了，人伤心哭的时候通常是眯着眼哭，绝望时基本没有眼泪，除非演技出神入化能做到睁眼哭给人代入感。</p>
 <p data-pid="T-lrXi2_">说到杨洋，他的演技太过标签化。比如你一眼就能看出，噢，高冷男神，噢，阳光男神，噢，浊世公子。平稳输出，按部就班，就像流水线上的作业，该哭也哭该笑也笑，但缺乏情绪和演技上的暴破点。</p>
 <p data-pid="l34ik0N-">关晓彤演戏很“随意”，不是老戏骨那种与角色完美帖合的“随意”，是一种漫不经心的随意。一般演员演戏都有一点小局促小紧张，但关晓彤表现的太随意了，总觉得她是在大框架下随意发挥，难道师承黄磊？</p>
 <p data-pid="yU7HIjKP">李易峰属于极度稳定的发挥，真的，别的演员还能暴发一下，哪怕小暴发，李易峰简直无从说起。连吴亦凡还能被说一句智障般的演技，可能李易峰没有特色就是他的特色吧。</p>
 <p data-pid="uOfjGwfm">吴亦凡怎么说呢，应该也是像景甜一样想演戏吧（眯眼笑），但他心思太杂，本身也没这个天份，也没景甜的背景能不炒作，所以景甜现在黑过去了反而人气能涨一些，吴亦凡的道路估计还很艰难啊。摸良心说吴亦凡比着杨颖还是有上进心的。</p>
 <p data-pid="rHbvgSHP">第二次加更</p>
 <p data-pid="JmgJSfA6">鹿晗啊，其实按他的长相他的戏路真不宽，太嫩了，压不住场。按papi酱的话说长的就像小弟弟一样，而不是能谈恋爱的。可能他的团队也意识到了这一点，想把他的人设往耿直北京糙爷们那方面整，不知道是想整个反差萌还是咋地。中国女性现在的对男星的审美整体处于青年以上，之前最不容易出头的是介于少年和青年之间的马天宇，现在鹿晗比马天宇更偏向少年，估计鹿晗团队心里也挺急的，有点病急乱投医了，不是像印度电影一样强行插播一段歌舞，就是试水大男主戏。择天记本来一个爽文，娜扎吴倩硬是被鹿晗的小嫩脸衬的大了两岁，甚至脸都显得大了一圈。娜扎的脸本来就有点熟，这样一看变成姐弟恋了。吴倩的妆也是奇怪，显得脸部曲线不流畅，增龄明显，连卖萌也比鹿晗生硬了。杨幂就比较会挑，就让鹿晗演个弟弟的角色，少年心性，还算好点。鹿晗属于连走都没走稳当就想跑想跳了，演技必须先找到适合自己的类型，然后不断巩固稳定下来再图将来，而不能东一榔头西一棒槌。你看吴彦祖那么帅他基本没古装，吴亦凡也基本没古装，所以演员入行首先要摸清自己的定位，不然做白工都是好的，严重点败好感还得罪人。</p>
 <p data-pid="T7VRs622">欧阳娜娜。啊这个欧阳娜娜可能对言情剧的理解还停留在上世纪九十年代末或本世纪初的某些台言上，可惜这类喜欢自言自语的弱智少女现在已经不吃香了。现在的妹子内心深处大多是个扣脚大汉，欧阳娜娜要实在想走少女风，不如狠狠心演个怪力少女啥的，搞个反差萌试水，前提是别整些奇葩的造型。</p>
 <p data-pid="zb_X2X2f">陈伟霆。陈伟霆算近年五官比较硬朗的男星了，五官大气而不粗犷。本来这种长相演现代剧比演古装剧要占便宜，但陈伟霆长相比青年又熟了那么一些，如果演现代剧容易变成上不着天下不着地的“三十岁男人”。“三十岁男人”没有了二十岁男人的热血傻气也达不到四十岁男人的成熟稳重，所以不容易讨喜。陈伟霆现在继续演古偶其实也是权益之计，古偶压龄啊。但古偶不能一直演啊，民国也一样，演多了转型就难了，张智尧乔振宇就是转型转太晚了，“古意”都沁到骨子里了，演现代剧就容易不是味。陈坤当初也是到瓶颈了到处找出路，后来妖媚的（什么厂花呀）也演神叨的（胡八一）也演。李易峰现在不也到处找出路呢吗。如果能下定决心像胡歌一样好好磨练两年，向商界精英、斯文败类（划掉）转型也是不错的选择。当然不一定就向这方面发展，但重点是好好磨练演技！不然刘恺威就是前车之鉴！</p>
 <p data-pid="ZzRTx6U9">周冬雨的演技是不是给人奇幻的感觉？是不是让人觉得她的演技挑剧本？其实周冬雨长了一张电影脸而不是电视脸，导致她在电影里的表现还好，电视里简直让人怀疑人生。什么是电影脸什么是电视脸呢？简单点来说电影脸偏骨感，要求骨肉匀称甚至偏瘦。电视脸则是偏肉感，要求面部饱满流畅。周迅在电影里如鱼得水，但到了红高梁里她就有点偏干偏瘦，脸上骨头也显出来了。周冬雨也一样。国师其实挺有眼光，不过光有电影脸可不行还要有好本子培着。国师这几年不上心，周冬雨倪妮可是接了不少烂本子，到现在也没缓过劲来。</p>
 <p data-pid="N65iBnju">张艺兴啊，只能说韩国娱乐圈挑人还是可以的，回国这几个真不适合演戏。看的出来张艺兴很努力，很多时候是凭感觉去悟，这个想法是好的，但是这个天份真不是自己能决定的。演技没天份更不可能走捷径的，要不找老师给点专业指导，和老演员沟通沟通，千万别接烂本子！真想提升演技宁可给老戏骨打下手也不能演那些毁人的戏！科班出身的都顶不住这么耗！别基础都没打好先学油了！</p>
 <p data-pid="BO3JKFSz">这里说几句题外话，很多人觉得演反派比演正派刷演技，所以想多接点反派甚至变态的戏，这种想法是不对的。中国娱乐市场和好莱坞那里还不一样，中国观众潜意识里还是喜欢正面人物。想演可以，把正面角色打造出来再尝试，而且不能一开始就尝试特别扭曲的。要知道人的第一印象很重要，如果你一开始演反派就特别好，那以后给观众留下的印象就特别不好，演技越好影响越大。不要和陌生人说话之后冯远征想扭转观众固有印象就非常难。杨雪那么漂亮，演小鱼儿与花无缺里的江玉燕时颜值不输范冰冰，演技对上袁泉也不落下风，从纯真到狠毒过渡十分自然，老天爷又赏脸又赏饭，可惜就是演太好了，太狠毒了，观众印象太深了，再演正面角色效果就不好。杨雪是真可惜了了。还有就是秦岚，还珠格格演知画插足五阿哥小燕子就算了，紧跟着又演一帘幽梦里断腿之后有点神经质的姐姐，还是三角恋。一个角色奇葩就够了她这是挨了一套组合拳，简直感人。其实香港娱乐圈的经验总结就比较好，对好苗子培养得当，比如对成龙刘德华就怎么都不让他们演反面人物。可惜娱乐圈现在太膨胀，很多挣快钱，不在乎这些了。现在不光演反派，还演各种脑残剧。放当年这是掉咖啊！这是自杀啊！当年尊龙要颜值有颜值要演技有演技，国际上也受到肯定，简直如日中天，霸王别姬一开始先定的他，当时条件比张国荣还好，结果后来接戏不行一直掉咖，你看现在还有多少人记得尊龙？为什么刘德华拍《富春山居图》这个大烂片之后马上道歉？为什么他一直认真挑剧本？刘德华是圈里出了名的爱惜羽毛，因为他很清楚咖位下来很容易，再想上去就难上加难。演了一部烂片，其它烂片就追着你演，演到最后你就只配演烂片了，哪怕你演技还行，好本子也躲着你走，好导演也不敢用你，人家怕砸招牌。就因为刘德华这种谨慎，他天份虽然不算好，但靠这点能屹立不倒那么多年。有些粉丝好好想是不是这个理儿？现实就是，想在这个圈子长久的得名得利，光老天爷赏脸赏饭还不行，还得有眼光，还得懂门道。从小摸滚打的都不一定学明白喽，有些半道出家的就更别想那么简单啦。</p>
 <p data-pid="ad84c65-">我说了那么些，在不在理的大家心里明白就行，有的答案发几张丑图或者一竿子把人打死我实在有些难以接受。一个人的演技是受多方因素共同影响的，比如年龄、剧本、转型道路等。有的演员演技烂是可惜，有的还有机会进步，光骂人演技烂有意思吗？靠骂就能让他进步啦？要不就捧上天，要不就踩入泥，能不能平常心一点？</p>
 <p data-pid="H65uz9os">张若昀有点“丑帅”，他不是规规矩矩的“丑”也不是正正经经的帅，他大体看上去还行，就是他眼角有点下垂眼有点眯显得人不精神。他的戏路很踏实，就算演网剧火了一把也难得的保持清醒。现在网剧比电视剧容易火，但网剧的火说过就过，看看之前大火的那些网剧演员，有几个经的起电视剧考验的？更不用说搂票房了。观众对演技的要求是电影&gt;电视剧&gt;网剧，但有的演员就容易被短暂的热度冲昏头脑，可惜观众最是无情。张若昀就冲他的踏实，他前途应该是不小的，更何况他能有他父亲指点，到时候来个好剧，人设也好，想爆也不是不可能。</p>
 <p data-pid="zknq2E4X">胡歌是成也唐人，差一点败也唐人。唐人捧艺人都是出道即巅峰啊，不亏胡歌说他当时回顾一下居然还是李逍遥演的最好。车祸给胡歌关上了一扇门的同时也给他调整发展道路提供了压力和动力。当初胡歌的演技就是一般的“放”，没什么内涵，戏路也有点固定了，年龄渐大转型也越难。可以说胡歌能中途转型成功是很不容易的。现在他的演技是摸着“收”的门槛了，光华内敛，但是不算稳定，这个时候选择激流勇退是对的，他的确需要继续巩固。袁宏其实也是被耽误了。唐人刚开始捧人资源还好，后续资源简直一言难尽，温水煮青蛙似的，不知道是捧还是坑了。</p>
 <p data-pid="s5zQXK0P">陈晓有点像早期的胡歌，不过唐人再怎么坑也比不上于正的坑。唐人的剧虽然坑但好歹没啥负作用，于正，你看看除了杨幂赵丽颖黑红，袁珊珊陈妍兮造型人设怎样？分给杨蓉毛晓彤的角色怎样？于正手下哪个男艺人是真火了？火了之后要花多久才能消掉这些负面影响？最惨的是有的影响你看不到，但有些导演和剧本从此与你绝缘了。娱乐圈每年得拍死多少站错地儿的青年才俊啊，这和颜值演技都没关系，自求多福吧。</p>
 <p data-pid="Ws4aRn10">看到有的人不理解评价演技烂怎么就和拍片的受众有关系啦？其实我这些篇回答更多是针对演员有哪些点会被狠怼演技。刘德华演技在香港电影圈一直挂不上第一档，人气却比许多一档还高，全靠颜值和人品才没人狠揪着他演技不放。但从大烂片《富春山居图》之后，大家似乎才发现了他演技的短板，各种刻薄话也出来了。范冰冰虽然喜欢炒作，但当时骂她整容包养的多，骂她演技的还是寥寥无几的。然而自从《武媚娘传奇》之后，大家开始把炮口对准她的演技了，连金星也能骂一句除了金锁没什么代表作了。但是你要认真翻翻范冰冰之前的作品，她的演技和同期花旦比差哪里了？大家骂的最多的不还是她《武媚娘传奇》之后的作品吗？一个大烂片的受众之广真的可以毁掉你所有的努力，反之亦然。如果一个老戏骨，拍的戏无论好坏十个人里有八九个没看过，同样没看过的你还会在“一个演员的演技能有多好”的问题下给他点赞吗？</p>
 <p data-pid="NrLJIZQ9">我所列出的第一类演员，在电视剧圈里比较出类拔萃，在电影圈里就比较尴尬。大部分电影要么不火，要么是烂片。第二类在电视剧圈里受到的非议日益增多，电影中的演技更尴尬。电影对演员的演技要求更高，烂片拍的多对演技也有影响。不过古天乐比较奇葩，别人老拍烂片演技都下滑，之后遇到好片也扭不回来了，他拍的烂片数量之多到了令人发指的地步，但碰上好片不仅原地满血巅峰甚至还有突破。他在《门徒》里和刘德华吴彦祖搭戏演一个吸毒者，其实我不想用吊打这两个字的，但古天乐给人的感觉就是一个六亲不认的吸毒者，就像《人民的名义》里侯勇让人觉得他家冰箱里真的塞满赃款了一样。可以说如果胡歌的演技刚到“收”的初期还不稳固的话，古天乐的真实水平可能已经到了“收”的中期。</p>
 <p data-pid="_kqvjbZx">再说下张翰，这几天一直有人觉得张翰演技没那么差吧？</p>
 <p data-pid="5oDKf4kF">真的吗？真的没有战狼二的好感加成？张翰在战狼二里演技真的好了？其实更多是角色人设和张翰帖合才让人觉得他演技上去了。不然你让靳东王凯胡歌上会有这种效果？张翰的特点是“我装逼被打脸”“地主家傻儿子”，简直和人物高度重合，毫无PS痕迹。祖峰当初演《潜伏》里的李涯，和孙红雷吴刚搭戏，演技自是不必多说，可惜演了《欢乐颂》的奇点，千年道行一朝丧，难道他的奇点演技不好？廖凡拿过金马金鸡银熊最佳男主，但他和汤唯演《命中注定》硬是被嘲：杀人之后逃跑途中顺便和女主谈了个恋爱。</p>
 <p data-pid="V_VQF2f0">据说之前战狼二凡哥这个角色想给吴亦凡的，其实吴亦凡未必有张翰效果好。这俩人虽然都是装逼界的，但风格迥然不同。</p>
 <p data-pid="OKG4AlsM">张翰装逼总是紧跟着被打脸，总是充满了喜感。吴亦凡装逼比较用力过度，往往让人觉得尴尬，就像他演致青春2高富帅演的像智障，周星驰让他表演智障他又演的像抽筋。</p>
 <p data-pid="0Ihf5-WZ">张翰装逼是这样事儿的：</p>
 <p data-pid="iapbxiqK">今天我把话撂这儿！</p>
 <p data-pid="XztkrGgM">这个逼！</p>
 <p data-pid="WpPq3L1b">大爷我要装！！！</p>
 <p data-pid="ahxnoOJM">是兄弟就别拦我！</p>
 <p data-pid="ne36n7q9">一个个儿都听见没！</p>
 <p data-pid="COf-9mGF">都！别！拦！我！</p>
 <p data-pid="19_HZ2LP">……</p>
 <p data-pid="rvR5NUaK">当时你们怎么不拦我呀还是不是兄弟啦？</p>
 <p data-pid="bpBI2Su9">吴亦凡是这样的：</p>
 <p data-pid="JDkgGban">导演！我这个逼这么装行不行？</p>
 <p data-pid="Ihw2C2Z6">噢，不行啊。那这么装！行不行！</p>
 <p data-pid="VFH5lCv0">也不行？那这样这样！！！</p>
 <p data-pid="0JfIA5cS">还不行？不能吧？你看这样！</p>
 <p data-pid="aS_3DoYC">怎么还不行？那这样总行了吧？</p>
 <p data-pid="Qt04btpa">……</p>
 <p data-pid="GPBAki0k">导演：行了行了行了，算了，下一条！</p>
</body>