# 一个演员的演技能烂到什么程度？
- 点赞数：32056
- 更新时间：2017年08月13日14时25分30秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/49457949/answer/212504428
<body>
 <p data-pid="maasHUJI">我是把下面提到的演员的影视剧看了后的评价，自我感受，粉丝切勿当真。————————</p>
 <br>
 <p data-pid="1HzLCkhh">郑爽，小动作很多经常眼神飘忽，演什么都是当年楚雨荨的表情，重点是她很自信。说什么在圈内大家对她评价很好之类的，拥有顶级资源。（有评论说郑爽是开玩笑说自己顶级资源的，我解释一下。但我还是觉得她迷之自信。）</p>
 <p data-pid="eo_ZGsNl">欧阳娜娜，我想一巴掌拍死鹿小葵。</p>
 <p data-pid="0_8e1UId">唐嫣，当年仙剑三里的紫萱这个角色演的挺好，后来不知道为什么就越来越不走心，特别是克拉恋人里面，可以说是一个表情演完全程。</p>
 <p data-pid="0kLuGk7J">杨天宝，她跟演技根本没有关系，而且还抠图，恬不知耻。（评论很多问我是谁的，杨天使宝贝ab）</p>
 <p data-pid="3M0F_Xb6">迪丽热巴，她很火，粉丝很多，但我还是得说，除了高雯这个角色适合她，她最近演的角色都表现的十分刻意做作，跟郑爽学起了噘嘴。其实她应该是有天分的那种，需要好好后天学习。（她的所有作品我都看过，高雯时期我还去b 站看她的cut ，最崩的演技就是在中国版她很漂亮里面。）</p>
 <br>
 <p data-pid="2zM6ItCp">此处不提名杨幂了，虽然我是她的路人黑，但说实在的她演戏至少不让人觉得尴尬的要死，只是再也不走心了。</p>
 <p data-pid="8eH5ab3q">男演员里</p>
 <p data-pid="7XSFgVNq">吴亦凡 ，尬演。致青春2里随手截屏没看过剧情的人可能会以为他演的是智障。</p>
 <p data-pid="XMghA1tY">李易峰，演什么都是李易峰。</p>
 <p data-pid="0kcmlCOf">张艺兴，有天随手打开电视看了一集求婚大作战，张艺兴的演技，不敢恭维。粉丝说他演的二月红不错，我只能说相比他的其他角色，这个没那么尴尬，。</p>
 <p data-pid="EftPGOIA">tf boys，我就提名一下，不敢多说。</p>
 <p data-pid="JVnLmG2i">杨洋，新红楼梦时期的灵气没有了，演什么都像黄教主和张塘主上身。（杨洋最大的问题就是偶像包袱太重，演什么都忘不了表现自己很帅。）</p>
 <p data-pid="ssSIB1eB">顺便提名黄教主和张塘主，加上杨洋就是演艺圈装逼三巨头。（张翰通过战狼2已经让很多观众对他改观，可以看出一个演员只能用演技和角色来获取职业上的成功，那些投机取巧的行为只是吃青春饭而已。）</p>
 <p data-pid="YbTKrOvm">陈学冬。这个人我真的服，我以为吴亦凡之流已经是崩溃的演技了，直到有天我看了一集夏至未至，他演的是个机器人吗？怎么会有人演戏尬到这种地步？仿佛跟戏中所有人不在一个次元的男主。</p>
 <br>
 <p data-pid="QHHMVml6">现在当红的，没几个是正经科班出身，很多都是仗着人气，侮辱剧本。</p>
 <p data-pid="E5Cef5XJ">挣了那么多钱，能不能走点心？</p>
 <p data-pid="o7GvjteH">有很多人评论说我把所有人否定了，但是以上我只是提到了十几个明星，演艺圈有上万人，他们只是九牛一毛，只能说某些观众可能只看这十几个人的作品吧。</p>
 <p data-pid="dOSjGOTT">青年演员里演技好的很多。</p>
 <p data-pid="7f-EEDfl">男有彭于晏董子健张一山黄轩张若昀秦俊杰（彭于晏悟空传这部作品确实槽点多，但是他以前的作品真的不错，而且他是三十代明星里面少有的为了角色去准备很久很久的人，总的来说，他确实是一位很走心的演员。），包括半路杀出的白敬亭任嘉伦这些，还有年轻一代的刘昊然吴磊。</p>
 <br>
 <p data-pid="D9uHcNRx">女有春夏李沁宋轶马思纯杨紫焦俊艳等。（不提名周冬雨是因为周冬雨只能演好类似于安生这种角色性格的人物，而且她生活中也确实很符合这种性格，一定程度上算本色出演。但是看麻雀，就能看出她可塑性不强，驾驭不好其他角色，我觉得合格的演员必须得演好不同的角色。）</p>
 <br>
 <p data-pid="MFVjfYSu">说一下赵丽颖吧，其实她算是同行衬托，因为同等级流量小花里，她演技算拔尖，但是离拿奖还有一段距离，只能说演的不功不过。真正让我感受到她有演技的是杉杉来了和电影版宫里面，一个是傻白甜一个是心思恶毒的女二号，演的很还原了。尤其是电影宫里面，导致很多人以为赵丽颖在生活中就是这种人。</p>
 <p data-pid="NqeHlXyJ">再说说景甜，也是同行衬托。演技不功不过但没有大家说的那么差，只是每次挑大梁感觉跟其他配戏老戏骨比起来就太有差距。但是我觉得也是她的剧本问题，她演技不纯熟不该一开始就拍大制作，拍拍像大唐荣耀这种戏慢慢走扎实点儿可能口碑就不会差。</p>
 <p data-pid="wyQSlPkj">没有提刘亦菲是因为刘亦菲属于演技平平，但不会让人觉得到尴尬这种地步的。她是那种没什么演技天分，后天又是属于家庭保护得太好，一路成长很难感受人世间酸甜苦辣咸，可能都没有真正地刻骨铭心爱过一个人。在这种情况下，怎么可能锤炼出走心的演技呢。</p>
 <p data-pid="U7CFmEHj">刘诗诗属于是演技走下坡路的演员，曾经龙葵和步步惊心演的还是可以，后来应该是同类型角色演的太多，演技也变迷了，最近的醉玲珑的演技，简直不忍直视。</p>
 <p data-pid="cwOEyM7V">没有提名娜扎和鹿晗是因为我没看他俩的戏。</p>
 <p data-pid="QuQOOh0h">很多提胡歌的，我以为胡歌乔振宇王凯他们那辈是上一代演员了呢…后来一查胡歌是82年的，呃…也算青年演员吧。胡歌的演技和职业道德是人人称赞的，不多说了。</p>
 <p data-pid="Zse1yj3S">从《战狼2》的火爆和ssss以及《建军大业》的扑街，可以看出这个市场已经在转变了，大ip和小鲜肉不是决定市场的关键原因，很多人也开始不买小鲜肉的账了。特别是《建军大业》的制作方，也许是认为主旋律电影应该和时代发展相结合，所以找了好几个小鲜肉，认为可以起到市场上的积极作用，没曾想，喜欢小鲜肉的人不喜欢看革命片，喜欢看革命片的人不喜欢小鲜肉。</p>
 <p data-pid="WVAEYNRa">希望各位小鲜肉可以通过《战狼2》的成功得到一些警醒，要想不被市场淘汰，就得走扎实点，要转型了。</p>
 <p data-pid="MVG4QTd5">这是一个不敢取匿的回答。太大胆了</p>
</body>