# 一个演员的演技能烂到什么程度？
- 点赞数：76704
- 更新时间：2021年05月18日12时21分41秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/49457949/answer/213095026
<body>
 <p data-pid="2RkR2lyl">黄晓明</p>
 <p data-pid="Dnenba0U">他可以把杨过，韦小宝，许文强，岳飞，玄奘，何以琛演成一个样。</p>
 <p data-pid="AEv32MLd">就问你，你能做到吗？</p>
 <p data-pid="uqOVNAL3">他老婆——大宝贝</p>
 <p data-pid="8bkMWhMk">黄教主演戏，你顶多是觉得他融不进周围环境。大宝贝演戏，她的确是和周围不在一个环境。你在实景，她在绿幕。你是3D，她是2维。</p>
 <p data-pid="U66Do_PH">两口子比赛刷新中国影视行业下限。</p>
 <p data-pid="3EUENa1p">对于黄晓明夫妻，我有话说。</p>
 <p data-pid="PsdEb0lK">我对黄教主是一生黑，就是因为他糟糕到极点的演技还有无休止的霸屏。</p>
 <p data-pid="Z8tUmjBF">有一次，我点开黄教主的豆瓣。</p>
 <p data-pid="rLkuGyK3">你猜猜黄教主拍了多少部作品：98部！</p>
 <p data-pid="az-qXHAr">你可能对98部没什么概念。<b>要知道金城武也只有55部而已。教主是他将近两倍。</b></p>
 <p data-pid="CilDy2RN">可是……</p>
 <p data-pid="blXoqQd7">经过98个导演，98个编剧，98个剧组调教，出道18年，黄教主还能演出上古情歌这种辣眼睛电视剧。</p>
 <p data-pid="HLPawv4R">他还是北京电影学院毕业，和陈坤是同班同学。</p>
 <p data-pid="uAxPrKW0">要专业背景有专业背景，要演绎经验有演绎经验，还能这么辣眼睛。</p>
 <p data-pid="mUKIZCwK">原因只有一个！</p>
 <p data-pid="-YaW0M46">他TMD就是故意的！他就是故意演烂，故意辣人眼睛，他就是故意把每个作品变成精神核武去毒害每一个观众。</p>
 <p data-pid="Y-k1JToU">什么TFboy？人家顶多算是误伤，一下没控制住体内的洪荒之力。</p>
 <p data-pid="y9X1_Y7U"><b>黄教主是蓄意伤害。</b>他有目的（钱）、有系统（华谊）、有组织（水军）、有针对性（好题材）地对观众的视觉审美进行毁灭性打击。</p>
 <p data-pid="TkSu28Oz"><b>他在谋屏辣眼！</b></p>
 <p data-pid="y0MOMBm1">而且他现在还有了同伙——杨天宝，简直是影视行业的雌雄双煞！</p>
 <p data-pid="qvE_F_RH">男的侮辱演技，女的侮辱行业。</p>
 <p data-pid="U07VyL0B">中国影视上辈子一定欠了这夫妻俩很多钱，这辈子才会被他们如此践踏。</p>
 <p data-pid="PxoDqpb_">演的都是什么鬼？！</p>
 <p data-pid="Ux570q4b">而且还把一个个好演员好导演好剧本好团队拖下水。</p>
 <p data-pid="RCZKwfNy">什么梁朝伟，金城武，钟汉良，王家卫，琅琊榜，正午阳光，统统逃不过这对雌雄双煞的魔爪。</p>
 <p data-pid="MtgfvgZ2">新世纪的逼良为娼，有木有！</p>
 <p data-pid="fQ9yULrF">一个演员演技烂，比如陈学冬。他不连累别人啊！他专心演郭敬明的烂片，他不打扰人家好演员。</p>
 <p data-pid="-sh168xt">黄晓明夫妻，演技烂，烂出一个新境界。</p>
 <p data-pid="UezF4rOq">具有感染性！</p>
 <p data-pid="-aKhSmjH">谁粘谁死！</p>
 <p data-pid="5VVj78ML">你别不信这个邪，55岁的百花奖都因为黄教主要送杨天宝怀孕礼物而毁于一旦。</p>
 <p data-pid="IWL-dBHy">杨天宝还要大满贯。88岁的奥斯卡闻此豪言壮语，菊花不由一紧。</p>
 <p data-pid="XFGHNOH5">各位看官老爷，</p>
 <p data-pid="kEDFAoGx">黄教主至今演了98部，存活作品只有3（风声、中国合伙人和大汉天子），概率是百分之3.06122449！</p>
 <p data-pid="JFIuV7Om">埃博拉病毒存活率都有百分之十。</p>
 <p data-pid="A0mY74BN">黄教主简直是影视行业里行走的生化武器啊！</p>
 <p data-pid="E9AmhYz3">强烈建议黄教主出口好莱坞。只有那种具有强大抗体的影视行业才能抵抗住他的威力。</p>
 <p data-pid="v7_BljGU">——以上为原文——</p>
</body>