# 饭局上有狗肉，想离开，怎么做比较好?
- 点赞数：6316
- 更新时间：2021年01月21日22时38分41秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/437845201/answer/1690537787
<body>
 <p data-pid="lo4zkG1z">第一个真实故事。</p>
 <p data-pid="w18KIf28">我有个同学是穆斯林。</p>
 <p data-pid="o2j6O5i-">生活很世俗，信仰很虔诚的那种。</p>
 <p data-pid="6cK631B1">我们一块出去调研，有个饭局，主人不知道他是穆斯林，就没有叫清真的菜。</p>
 <p data-pid="1JJyg7gg">他坐在那里一口没吃，直到饭局结束。</p>
 <p data-pid="1wyPzPTb">回去以后自己从包里拿出饼干吃了，</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="S5iTZyAQ">因为他知道，既然是饭局，离开的话：</p>
 <p data-pid="os_Q8n4c">不。</p>
 <p data-pid="Hv9DqoFe">礼。</p>
 <p data-pid="zolqQ6-y">貌。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="9lmM80rO">第二个真实故事。</p>
 <p data-pid="AC0ZVkVI">我表妹不爱吃香菜。</p>
 <p data-pid="L4FO7V2Q">从小她家就不买香菜。</p>
 <p data-pid="kAMzRy3o">她对香菜的厌恶达到了连味道都不能闻的程度。</p>
 <p data-pid="GfBiJ3vF">即使我这种爱吃香菜的人，和她出去一般都免香菜。</p>
 <p data-pid="4TTddKJV">她从13岁到30岁，在我们家族内部每次吃饭都要大声给服务员说不要香菜，有时候服务员忘了，她就要把香菜从盘子里挑出来堆在外婆、她妈、我哥、我或她男朋友的盘子里。</p>
 <p data-pid="8GYKGMiF">但刚工作不久，有一次外面的饭局，她的领导点的主菜里有香菜，她看了看就没吃。</p>
 <p data-pid="7nWx1hFf">但越来越多的人说这个菜做得好，劝她吃两口尝尝，也有人关心她是不是不舒服，她就从边上随便挖了点没香菜的部分吃了。</p>
 <p data-pid="isr_h0lv">吃的很难受，但咽下去了。</p>
 <p data-pid="AA7JNDKO">因为她知道，用不爱吃香菜为由，去拂领导的面子：</p>
 <p data-pid="fq3w5Yun">不。</p>
 <p data-pid="JdL0Dn_z">合。</p>
 <p data-pid="r-iP_B0l">适。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="ulHMpozc">所以你看，这个问题的本质，折射出来你的两个特质，这也是你被很多人喷的本质原因：</p>
 <p data-pid="XXfWnJGk">矫情和幼稚。</p>
 <p data-pid="1ALg6m1w">你在幻想一个既不伤害你的习惯，又不伤害人情和利益的两全法。</p>
 <p data-pid="AEMul0iO">别天真了小朋友，天下哪有那么多好事。</p>
 <p data-pid="Ix7lfeOU">成年人评估利益就好。</p>
 <p data-pid="F_3Vdlid">你要么宁折不弯，直接说明原因走人，也没人能拦着你。</p>
 <p data-pid="ibVs03I6">你赚来了两个小时的短暂生理舒适，但你要承担的后果是，从此你被在座的人称为矫情，除非他们是你的亲人才能不这么评价你。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="LqofgHF4">要么委曲求全，忍到结束，大不了不吃，何况别的菜还是可以吃的。</p>
 <p data-pid="Z3LPamZJ">你牺牲了暂时的生理舒适，但避免了尴尬。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="tlikaWHK">所以现在应该做的是，评估你的暂时性的生理不适和维持这些关系哪个重要，然后做出理性经济的选择既可。而不是：</p>
 <p data-pid="dKb06eEX">1. 矫情地希望有一个完美的理由能帮你说服别人，让他们对你离席抱有认同。毕竟你的理由再合理，还能合理地过我那个穆斯林同学？他都没离席你离个屁。</p>
 <p data-pid="nTHU8LlK">2. 幼稚地希望这些人都是你的祖辈、父母、兄弟或配偶，都惯着你，哪怕你给出的理由不成熟也不会影响他们对你的观感。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="MxIY9S2k">喷完了，望好自为之，为自己的行为负起责任，最后给你一条至少可以做到席上不用吃狗肉的生路：</p>
 <p data-pid="FxYHDrBB">“在下旗人，祖上忌这个。”</p>
</body>