# 如何看待“精神领袖”窃·格瓦拉即将出狱？
- 点赞数：6259
- 更新时间：2020年04月11日09时52分33秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/383366810/answer/1144602433
<body>
 <p data-pid="mTMmpG5H">玩梗归玩梗，如何避免刑满释放人员再次犯罪这个问题，的确值得引起重视。</p>
 <p data-pid="uYvLlDjT">广东省惠州监狱课题组曾经做过一次刑满释放人员重新犯罪数据分析调查，调查对象涉及本地 15052 名刑满释放人员，发现其中 10.25% 的刑满释放人员有重新犯罪的记录。</p>
 <p data-pid="r5-DIMRM">调查报告指出：</p>
 <blockquote data-pid="bZ6hDY_v">
  重新犯罪的犯罪类型以盗窃类、涉毒类为主。刑释人员出监后有一次重新犯罪的，盗窃类犯罪占38.3%，涉毒类犯罪占17.95%。<b>有二次重新犯罪的，盗窃类犯罪占59.16%</b>，涉毒类犯罪占10.31%。<sup data-text="《刑满释放人员重新犯罪数据分析调查报告》，广东省惠州监狱课题组，访问链接：http://www.moj.gov.cn/organization/content/2018-05/10/zgjygzxhxwdt_19240.html" data-url="" data-draft-node="inline" data-draft-type="reference" data-numero="1">[1]</sup>
 </blockquote>
 <p data-pid="trTbcNG0">从统计学的角度来说，窃·格瓦拉所代表的群体，比一般公众更容易犯罪，这是不争的事实，这也是国际上普遍存在的现象。以美国 2011 年的数据为例，有过犯罪行为者，约 43% 在刑满释放 / 假释 / 开始服缓刑三年之内再次犯罪<sup data-text="Public Safety Performance Project, State of Recidivism: The Revolving Door of America’s Prisons, The Pew Center on the States (April 2011)" data-url="" data-draft-node="inline" data-draft-type="reference" data-numero="2">[2]</sup> 。不管里面的人是不是说话好听、人才多不多，统计学角度来说，中美两国的窃·格瓦拉们都很有可能回到他们熟悉的地方。</p>
 <p data-pid="S0STEO3F">我国《监狱法》第三条规定：监狱对罪犯实行惩罚和改造相结合、教育和劳动相结合的原则，将罪犯改造成为守法公民。国家设立监狱的目的，不但是为了惩罚，也是希望借此教育出更多的守法公民。</p>
 <p data-pid="w0QoBC2l">窃·格瓦拉所在的广西壮族自治区，也通过地方法规指出帮助刑满释放人员融入社会的工作方向：</p>
 <p data-pid="3A3M0Vpp">《广西壮族自治区社会治安综合治理条例》有以下规定：</p>
 <blockquote data-pid="qko_5SYG">
  　第十五条　工商行政管理部门应加强对市场的管理,查处投机倒把、哄抬物价、强买强卖、欺行霸市、生产和销售假冒伪劣商品等不法行为,扶持待业人员、刑满释放人员、解除劳教人员从事正当的生产经营活动,协助公安、税务、物价部门查处有关违法犯罪行为。
  <br>
  　　第十六条　劳动部门应做好城镇待业人员的职业培训和就业安置工作,会同有关部门妥善安置或指导、协助刑满释放、解除劳教人员就业工作,加强劳务市场的管理,做好劳动争议的调解、仲裁工作
 </blockquote>
 <p data-pid="3IRXEFtu">窃·格瓦拉们能不能在监狱内学会一些职业技能，避免变得和社会更加脱节？回到社会后如果在就业、租房方面遇到歧视，能不能依法维权，还是受了几次挫折就重操旧业？</p>
 <p data-pid="XrzFdYUF">我们要担心自己的电瓶，但也要思考一下这些问题。天下无贼是不可能的，零犯罪率是绝对不可能零犯罪率的，但我们至少可以想想如何避免让监狱制造更多的罪犯。</p><a data-draft-node="block" data-draft-type="mcn-link-card" data-mcn-id="1232244139661271040"></a>
 <p></p>
</body>