# 如何看待“精神领袖”窃·格瓦拉即将出狱？
- 点赞数：44895
- 更新时间：2020年04月19日12时52分12秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/383366810/answer/1146153385
<body>
 <p data-pid="ptqbTJhP">现在的网络风气真的有意思。</p>
 <p data-pid="9-wBdWWt">可能在这个全民大狂欢的背景下，我说这些话有点不合时宜，但我还是要说。</p>
 <p data-pid="cfdHm3ww">能不能把你的嬉皮笑脸暂时放下，认认真真擦亮眼睛，打眼看看你娱乐的这个人是个什么玩意？</p>
 <p data-pid="1DWA-478">他是一个偷了一千多辆车的小偷！！！一千多辆！！！</p>
 <p data-pid="ie9QIL-_">这个事可乐，该乐乐，但是那么多人跑去追捧这个人是什么鬼？</p>
 <p data-pid="f5jsCl8J">如果你们看看他的判决书，或者能够看到他偷车的过程，甚至看到他偷窃不成反打失主的过程的话，你是什么心情？你梳洗打扮准备上班的时候，出门发现自己电动车丢了，车锁被撬开嚣张的给你扔在原地，你会作何感想。</p>
 <p data-pid="s1oXxv8Z">你们就不会只拿1000辆这个数字当做一个数字了，而是会切齿痛恨这个人。</p>
 <p data-pid="xnpt_Xv4">可现在呢？</p>
 <p data-pid="drFKRT4Q">就因为这个人能说会道，有点娱乐性，网民们就开始追捧他，拿他当“教主”，进而给他巨大的流量，让他随随便便直播一下，就得到很多辛勤劳动的人都得不到的物质财富？</p>
 <p data-pid="wSEwYK6f">我想再重复一遍，这个人是个小偷，是个无数次违法犯罪的小偷。</p>
 <p data-pid="FgIQX_Jx">大力哥红，我什么都不说，毕竟他只有一次，而且也仅仅是吓唬吓唬别人，还没得逞，这点事不能不翻篇，过去就过去了。可是，诸位，偷一千辆电动车是什么概念啊？这个人是有多招恨啊？你们难道都没有被偷过东西吗？</p>
 <p data-pid="e2J_U07M">你们难道不对小偷切齿痛恨吗？</p>
 <p data-pid="qK-NWgVT">他偷那么多车，每一辆都还回去了吗？</p>
 <p data-pid="7Z7F7Oj9">还不是都挥霍了吗？</p>
 <p data-pid="XO0Vlf-g">有人说他已经判了4年啊，可是法律就是这样，抓他的时候只能按照既有的作案金额判刑，死无对证的那些根本没办法的。</p>
 <p data-pid="q58qKJ2O">我之前做互联网餐饮的时候，认识的一个快递小哥，从小爸爸没了，家里还俩妹妹，母亲腰间盘突出丧失劳动能力，就指着一点低保和他寄回家的钱活着，我永远忘不了他电动车被偷的时候，蹲地下嚎啕痛哭的样子。</p>
 <p data-pid="sjP41jzP">他真的没有钱再买一辆电动车了，即便买了，这个月的收入也泡汤了，家里一老二小只能面临着断顿，学费还不知道怎么办，他本来这个月就因为生病进过一次医院，再一丢车，快成了压垮他的最后一根稻草了。</p>
 <p data-pid="Obg7fEDf">看完了这个案例，你们再看看一千辆电动车这个数字吧。</p>
 <p data-pid="Pw71Yxs1">和你们不一样，我真的想打死这个人。</p>
 <p data-pid="mveS4z_w">很多人之所以还乐的出来，仅仅是因为偷的不是他的车而已，他们没有同理心，没有清醒认识事件的能力，所以别人哪怕丢了一千辆，他们还是毫无愧疚的去追捧这个人。</p>
 <p data-pid="rf75RuIy">这样的人轻而易举得到原谅也就算了，还成了“教主”“网红”？这句话你不用对号入座，你去b站看看就知道我说的不是危言耸听了。</p>
 <p data-pid="rSanrUe_">我真的不要求每个人都鄙视他，但是给他这么大的娱乐关注度是为了什么？</p>
 <p data-pid="VWyEBvBE">这个世界还是善有善报恶有恶报的吗？</p>
 <p data-pid="Wxsozxkg">这个人要是改邪归正，也就算了，你们看他那副样子，有半点认错悔错的意思吗？啊？？</p>
 <p data-pid="Gs2vv851">现在的网民，我真的看不懂，之前建设雷神山火神山的时候，网友们就在那刷什么“宋徽宗”“汉武帝”。国难时期都不容易，消解消解苦难也就算了，现在连罪恶都要消解？</p>
 <p data-pid="wn38G7TU">看到点话题性就去追捧，完全不辨善恶的追捧，我不知道你们，反正我看到这么一个恶贯满盈的人比那些汗珠子掉地下摔八瓣的奋斗者过得还轻松滋润，我就觉得这个时代真的不可理喻。</p>
 <p data-pid="vPsFmVfO">笑贫不笑娼啊，唉。。还有评论说我是眼红人家出来能赚钱才说的。。各位，看到了没有？这就叫狗眼看人低。</p>
 <p data-pid="4863Jc6I">我知道我说了还是会有很多人去追捧，但看到我这篇回答的各位，希望你们能够正视我讲的话，能够尊重事实，别做那种盲目的跟风者。这世界上值得追捧和娱乐的有那么多，为什么非得要给他送去热度呢？</p>
 <p data-pid="bxhqj_4w">如果你们将来有孩子，看到这个人满口荒唐言还能赚的盆满钵满，他能相信长大以后应该做一个好人吗？</p>
 <p data-pid="bHgHISEM">这个世界，真的是要被一些嬉皮笑脸没脑子什么时候都没有正文的人搞得一团糟，我希望你们的生活里不只有逗趣，也能追求一点价值判断和意义。</p>
 <p data-pid="iYCF9Izd">这个事搞笑，该乐乐，没毛病，我干活的时候，猫让我陪它玩，我还还跟猫天天说“肯定要做啊，不做没有钱用”，这种话，因为真的好玩，但是我希望大家始终有一丝灵台清明，这件事好玩，但是追捧这个人不合适。</p>
 <p data-pid="UWTzpct2">以上。</p>
 <p data-pid="UiDu2zip">PS：现在的知乎，我真不知道说什么好了，评论区真的没法看。</p>
 <p data-pid="WlyeNjRz">我统一回答一下。</p>
 <p data-pid="6Gk8Sd6v">Q：谁拿他当真啊，不都是拿他图一乐吗？谁真的拿他当偶像啊？我们也没给他送钱啊。</p>
 <p data-pid="h_9MdetO">A：b站可是有不少呢，即便是没有，每个人都拿他图一乐，这个人就有流量了，有话题性了，随随便便接个广告就有钱了，不是我看不得别人有钱，这世界上有钱人太多了，我在乎的是这个国家是不是知道“审丑”这件事，是不是“以丑为美”“消解罪恶”连知乎都没有人发出理智的声音，我才站出来说这种“不合时宜”的话的。</p>
 <p data-pid="lIMuPSE7">我并不是单纯反对拿他取笑，我是不希望给这种人流量，这是有本质区别，你和朋友之间玩个梗谁管啊。</p>
 <p data-pid="-sETH13N">Q：窃钩者诛窃国者诸侯，这个世界那么多罪恶，那么多人身居高位明明在作恶却没人管的了，他这算什么啊？</p>
 <p data-pid="sLBp569D">A：典型的比烂逻辑，A比B更烂所以B就不算烂了，我懒得解释了，太蠢。</p>
 <p data-pid="DgC-cHEj">Q：他一句“永远不要打工”触动了多少人的内心啊，这个人难道不是说出了我们的心声吗？</p>
 <p data-pid="w11rM7Oc">A：这个人没你想的那么高的思想境界，他说的“不要打工”，你不要理解为“为劳动者发声”，这种纯属自己内心戏太多，罔顾事实的。</p>
 <p data-pid="JdzqoDLu">真要是这样的人会说出看守所跟回家一样吗？会去外面开厢嗨到飞起来吗？</p>
 <p data-pid="X5CLU_kf">更何况，他要真的反抗资本家，为什么跑去偷电动车？哪资本家骑电动车？他害的明明是一个又一个和他一样的底层民众，所以，跑来评论区说这个话的人，你们他妈是不是脑残呢？</p>
 <p data-pid="SPKi62qV">真的，我不反对知乎进来大量没有阅读思考习惯的人，知乎是这些人阅读和进步的很好的地方，但是同样也让评论区变得没法看，很多人激烈的质疑答主，再看他们的言论不是逻辑错误就是思维极其单纯。这些人想到一点根本不是道理的道理，就跑来指着鼻子骂答主们，还以为自己逮着理了。</p>
 <p data-pid="6VnMoo2S">你比我们见解高那么多，那你怎么还什么都写不出来呢？写出来怎么还没人看呢？你以为持续输出内容是那么简单的事？</p>
 <p data-pid="IzjmYhYi">我原来是个很喜欢和评论区互动的人，但是被这些人搞得都不想回复了，再这么下去知乎就完了。</p>
 <p data-pid="RSPbV0ET">我不怕这话说出来有人骂街，知乎不是靠你们这些喷子有价值的，是靠你们平时指着鼻子骂的那些资深创作者，一个字一个字敲键盘，辛辛苦苦输出认真的内容才变得有价值的，我这话不是指我一个人，但是我必须要讲这句话，知乎必须要有尊重创作者的风气，不然，知乎就又是一个劣币驱逐良币的平台，这个平台还会没落。</p>
 <p data-pid="7Dz8k7EJ">我这人比较刚，我不怕得罪人，不好意思，我注重的是事情本该是什么样子。</p>
 <p data-pid="U1xBctFD">再看到典型的言论，我还会贴上来。</p>
 <p data-pid="k-BfhkJ3">以上。</p>
</body>