# 《西游记》中有些什么细思极恐的细节?
- 点赞数：5301
- 更新时间：2024年03月07日15时20分18秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/340882306/answer/3032724773
<body>
 <blockquote>
  那天我问师父，唐僧师徒取回的，真的是真经吗？
  <br>
   倘若是真经，为何众生仍未脱离苦海。
  <br>
   师父听后，良久才说，你又怎知，当初回来的那四个，真的就是唐僧师徒呢？
 </blockquote>
 <p>1</p>
 <p>我三岁那年，就被长安城里的弘福寺收养。</p>
 <p>唐僧师徒当年取回的三十五部真经。</p>
 <p>最初，就全部放在弘福寺里。</p>
 <p>我从小就熟悉唐僧师徒如何历经九九八十一难，方才取得真经的故事。</p>
 <p>也听寺里的师父们用仰慕的语气，讲起唐僧当年取经归来，本可立地成佛，却甘愿守着肉体凡胎，在人间又多过了十多个寒暑，只为亲自将全部真经誊写译完的事迹。</p>
 <p>六岁那年，师父给我取法号不疑，我在师父的指导下，开始每日诵读、抄写那三十五部真经。</p>
 <p>我虽然始终读不懂经文的高妙之处，但一想到这是唐僧师徒九死一生取回的真经。，一想到寺里流传的那些唐僧的故事。</p>
 <p>我就觉得是我自己愚笨，读不懂罢了。</p>
 <p>只是当我看到寺里那些满面愁容的香客，偷听到他们跪在佛像前说出的不幸遭遇。</p>
 <p>我也会疑惑，不是说取回真经，众生就能脱离苦海了吗？</p>
 <p>他们，又为什么还要来求神拜佛呢？</p>
 <p>我问过师父，但师父每次都只给我一些模棱两可的回答。</p>
 <p>要么就是告诉我，佛曰，不可说。</p>
 <p>这意思，好像就是让我自己去参悟。</p>
 <p>可惜，我总是悟不明白。</p>
 <p>2</p>
 <p>转变，发生在我十八岁那年。</p>
 <p>那年，距离唐僧师徒取回真经已经过去足足三十年。</p>
 <p>朝中有个姓张的大臣，备受皇帝宠幸，权倾朝野。</p>
 <p>他看中了弘福寺后的一块福地，想把他父亲的坟迁过来，还要我们把空地上历代僧人的墓塔移走。</p>
 <p>全寺上下当然不答应。</p>
 <p>几番交涉无果后，这个姓张的大臣，居然带了一群家兵冲进了寺庙。</p>
 <p>他们把寺里的僧人都揍了一顿，放下狠话后扬长而去。</p>
 <p>师父也被几个家兵拳脚相加，躺在地上奄奄一息。</p>
 <p>我看着一地狼藉，只觉得一阵头晕目眩。</p>
 <p>如果连弘福寺这样庄严的地方，他们都敢这样胡作非为。</p>
 <p>那么寺外，究竟是一个怎样的世界？</p>
 <p>说什么普度苦海众生，说什么脱离地狱樊笼。</p>
 <p>难道都是假的吗？</p>
 <p>我忍着身上的痛，跪着爬到师父面前，声音哽咽地问道：</p>
 <p>「师父，这些真经连我们的寺庙都护不了，又该如何护佑外面的天下苍生？」</p>
 <p>师父不说话。</p>
 <p>我又问：「师父，唐僧师徒取回的，真的是真经吗？」</p>
 <p>师父依旧沉默。</p>
 <p>我跪在地上，猛地磕头问道：</p>
 <p>「师父，倘若是真经，为何众生仍未脱离苦海。弟子真的不懂，还望师父指点这一回吧！」</p>
 <p>终于，我听到师父发出一声长叹。</p>
 <p>他咳嗽了几下，悠悠地说道：「不疑，别说真经了，你又怎知，当初回来的那四个，真的就是唐僧师徒呢？」</p>
 <p>他话音一出，别说是我，连周围的师兄弟都面露惊讶。</p>
 <p>「我和玄奘，其实自小就相识。我知道，那日取经回来的高僧，不是他。」</p>
 <p>「师父！」我急忙喊道。</p>
 <p>但师父闭上眼，又不再说话了。</p>
 <p>众师兄弟也围了上来，只见师父用气若游丝的声音说道：</p>
 <p>「他本该知道，他取回的真经都是假的。」</p>
 <p>「西天路上，他到底经历了什么？」</p>
 <p>那是师父说的最后一句话。</p>
 <p>而在师父火化的那天下午，我做了一个决定。</p>
 <p>我要离开自己住了十五年的弘福寺，一个人，去重走唐僧师徒的取经之路。</p>
 <p>我要知道西天取经的真相。</p>
 <p>为师父，为自己。</p>
 <p>也为众生。</p>
 <p>3</p>
 <p>出了长安城的西门，一路向西。</p>
 <p>我的第一站，是大唐边界的河州卫。</p>
 <p>我记得，唐僧就是在河州卫西面的双叉岭，遇到了他西行路上的第一难，一只白虎精。</p>
 <p>那只白虎精吃掉了与他一起从长安出来的两名仆从,却独独放过了唐僧。</p>
 <p>这，难免让人感到困惑。</p>
 <p>不是说，西行路上的所有妖怪，都无比迫切地想要吃掉唐僧的肉吗？</p>
 <p>为什么那只白虎精，偏偏没有吃掉唐僧呢？</p>
 <p>在河州卫，我跟民众打听双叉岭是否还有妖怪出没。</p>
 <p>得到的却都是否定的回答。</p>
 <p>有人告诉我，那一带从来就不曾听说有妖怪出没，倒是双叉岭下，有个胡汉杂居的村寨。</p>
 <p>倘若快一点，我应该能在太阳落山前赶到那里。</p>
 <p>于是我骑着从长安城买来的白马，一路疾驰，总算在太阳落山前有惊无险地到达那个村子。</p>
 <p>村寨不大，我一身僧衣，一进去就格外醒目，惹得不少人上来围观。</p>
 <p>他们看到我，纷纷面露惊愕，像是看到了什么邪魔鬼魅。</p>
 <p>不过我很快就清楚了他们吃惊的原因。</p>
 <p>原来这个地方，已经快四十年没出现过和尚了。</p>
 <p>以至于有些人都不认识我这身装扮。</p>
 <p>四十年？</p>
 <p>难道说，上一个来到这个村子的和尚，就是唐僧？</p>
 <p>我忙找村里的老人，想向他们打听四十年前唐僧来时的情形。</p>
 <p>结果却得到了一个让我觉得难以置信的回答。</p>
 <p>他们告诉我，四十年前来的那个和尚，死了。</p>
 <p>和他的一干仆从一起，都死了。</p>
 <p>「是被妖怪杀的吗？」我问道。</p>
 <p>「哪是什么妖怪啊，就是被响马给杀了，那个响马头目，我记得就是叫白虎吧。」</p>
 <p>一个胡子花白的老人说道。</p>
 <p>随后，又有两个老人点头表示同意。</p>
 <p>「老人家，那个被杀的和尚，叫什么名字？」</p>
 <p>我一边问，一边只觉得浑身开始有股凉气向外冒。</p>
 <p>「记不得了，只记得那是个从长安城来的和尚，说要去天竺。」</p>
 <p>「他和那几个仆从的尸首，还是俺亲自埋的，错不了。」几个老人七嘴八舌地说道。</p>
 <p>死了……</p>
 <p>唐三藏在他西行路上的第一难，就已经死了？</p>
 <p>那后来取经的，又到底是谁？</p>
 <p>4</p>
 <p>在村里老人的带领下。</p>
 <p>我见到了据说是埋着唐僧一行人的坟。</p>
 <p>四十年过去，那座坟丘如今只剩下一个半人高的小土堆。</p>
 <p>连座墓碑都没有。</p>
 <p>我问他们，除了四十年前那个和尚。</p>
 <p>这些年，真的再没有第二个僧人经过双叉岭吗？</p>
 <p>他们摇头，都说我就是第二个。</p>
 <p>没想到刚出长安不久，就得到这样一个答案。</p>
 <p>我有些犹豫，是否还要继续往西走？</p>
 <p>我问村里人，可知道翻过双叉岭，再往西是什么地方？</p>
 <p>他们说，那就到吐蕃人的地界了，那里叫乌斯藏国。</p>
 <p>乌斯藏国？</p>
 <p>这个名字，我也很熟悉。</p>
 <p>我记得唐僧收服猪八戒的高老庄，就在乌斯藏国。</p>
 <p>我又问他们，知不知道高老庄在哪里？</p>
 <p>有个青年人，自称就是在这边境做生意的。</p>
 <p>他听到我的问话，忽然笑了起来。</p>
 <p>他说：「和尚，你在说笑吧，吐蕃人的地界上，怎么会有汉人的庄子？」</p>
 <p>青年人的话，又让我心里一惊。</p>
 <p>但转念一想，他说的确实没错啊。</p>
 <p>高老庄，怎么听都是一个汉人的村子，它怎么会出现在吐蕃人的地界里呢？</p>
 <p>难道，猪八戒，也是假的？</p>
 <p>「你要想去，我过几天要去乌斯藏国进货，不妨带你一起打听打听。」</p>
 <p>那个青年人说道。</p>
 <p>我想了想，便答应了下来。</p>
 <p>青年说自己叫蒙水，世代都是住在那里的边民。</p>
 <p>自己从内地进些茶叶到那里，换回些马匹牛羊，再把这些马匹牛羊卖给河州卫的官军，以此为生计。</p>
 <p>蒙水又说自己做汉藏两地的互市交易，做了十余年了。</p>
 <p>还真的从没听说过高老庄这个地方。</p>
 <p>于是我问他，知不知道西天取经的唐僧师徒？</p>
 <p>蒙水想了想，说，听到过一些，唐僧师徒，他们都是顶有本事的人嘛。</p>
 <p>我没有告诉他，他们村子后面埋的那个，四十年前死在土匪手下的和尚，就是大名鼎鼎的唐三藏。</p>
 <p>5</p>
 <p>几天后，我和蒙水一起，赶着几马匹茶叶，来到乌斯藏国。</p>
 <p>路上，我又想到一个问题。</p>
 <p>按照我从小听来的故事，出了双叉岭，本该是先到压着孙悟空的五行山才对。</p>
 <p>过了五行山，还要经过黑熊精待的观音院。</p>
 <p>怎么按照蒙水说的，出了双叉岭向西就直接到乌斯藏国了呢？</p>
 <p>我问蒙水，知不知道五行山在哪里？</p>
 <p>蒙水摇摇头，说这附近从没有叫五行山的山。</p>
 <p>往西继续走，就是乌斯藏国。</p>
 <p>我心中的疑虑，又陡然多了几分。</p>
 <p>我们在路上走了三天，风土人情，肉眼可见地发生了变化。</p>
 <p>一路都是戴着耳环、圆皮帽，穿着青袍的吐蕃人，还有圆形或方形的建筑。</p>
 <p>这种地方，确实很难想象会突然多出一个汉人庄园。</p>
 <p>来到集市，蒙水告诉我，吐蕃人信奉佛教的多，他们不会特别排斥我。如果想打听什么，尽管去问就行。</p>
 <p>我点点头，便独自到集市上，寻找看起来面善的吐蕃人，向他们打听是否知道高老庄在哪里。</p>
 <p>可问了大概十多个吐蕃人，都说乌斯藏国从来就没听说过有什么汉人的庄园。</p>
 <p>有个卖牦牛奶的吐蕃人，还用结结巴巴的汉语告诉我，集市上的消息是最灵的，倘若有汉人的庄园在这里，他们就一定会和吐蕃人做交易，因为这里的土地并不适合种汉人的庄稼。如果集市上都打听不来这个高老庄，那它就是根本不存在的。</p>
 <p>高老庄根本不存在？</p>
 <p>唐僧早就死了，高老庄也不存在，那还有什么是真的？</p>
 <p>蒙水见我一脸沉重地回来，问我都打听到什么了吗？</p>
 <p>我摇摇头。</p>
 <p>他问我，要回去吗？</p>
 <p>我继续摇摇头：</p>
 <p>我还没找到答案，要如何回去？</p>
 <p>蒙水听了，不由叹了口气。</p>
 <p>我说：「我要继续往西，如果高老庄是假的，五行山是假的，总不能灵山也是假的吧？不然那三十五卷真经又是从何而来？」</p>
 <p>蒙水说：「我认识些吐蕃的朋友，他们能再往西边送你一程。前面过了黄风岭、流沙河，就到宝象国了。恕我就不能再陪你了。」</p>
 <p>我不知道该怎么向蒙水表达谢意。</p>
 <p>想了想，自己从小到大最擅长的，好像也就只有念经罢了。</p>
 <p>总不能当众给蒙水念一段，场景也不太对。</p>
 <p>于是只好双手合十，朝他深深鞠了一躬。</p>
 <p>但抬起头的那一刹，却忽然觉得后背一阵刺痛。</p>
 <p>接着，眼前竟有些眩晕。</p>
 <p>天，怎么忽然黑了？</p>
 <p>6</p>
 <p>我醒了过来，发现自己躺在一片荒草丛生的庭院前。</p>
 <p>我爬起来，拍拍百衲衣上的落叶，抬起头，看到面前是座破败凋敝的庄园。</p>
 <p>庄园上挂着一个已经有些歪掉的牌匾。</p>
 <p>牌匾上写着三个字：「高老庄」。</p>
 <p>这里，这里就是高老庄？</p>
 <p>我推开吱呀的木门，听到幽深的庄园里，传来几声动物或什么鸟的叫声。</p>
 <p>屋檐下垂落的蛛网，半是倾塌的砖墙，甚至已经把部分屋檐压塌的小树，都证明这个地方，已经荒废了太久。</p>
 <p>高老庄的人呢？都去哪里了？</p>
 <p>「本就是个戏台，戏演完了，人当然也就散了。」</p>
 <p>我耳边陡然响起这样一个陌生的声音。</p>
 <p>这个声音，显然是在回答我刚刚在心里默念的问题。</p>
 <p>可当我环顾四周，却没看到任何人。</p>
 <p>「恕小僧冒昧，不知您是哪位上仙？」</p>
 <p>「我？我就是你要找的净坛使者，猪八戒啊，哈哈哈哈。」那声音说道。</p>
 <p>猪八戒？</p>
 <p>「那么，高老庄果然是在乌斯藏国内？可为何那些吐蕃人，却都说不知道？」</p>
 <p>「一个只用一次的戏台，当然不会有人知道。」</p>
 <p>「戏台……上仙，您，到底是什么意思？」</p>
 <p>「你是不是想知道西天取经的真经？」</p>
 <p>「是。」</p>
 <p>「哈哈哈哈。」</p>
 <p>猪八戒又开始笑，可那笑声听起来，却又像是在哭。</p>
 <p>「都是假的，只有取到的经书是真的。只要能取得真经，这西天是谁去，这经是谁取，又有何妨？」</p>
 <p>「什么假的？真经也是假的吗？」</p>
 <p>「真经当然是真的，那都是货真价实的佛经啊，哈哈哈哈。」</p>
 <p>「那什么是假的？难道灵山是假的？难道灵山上其实都是些满身腐烂的怪物？」</p>
 <p>「哈哈哈哈，小沙弥，你在说什么胡话？灵山当然也是真的，佛就是佛，亘古不变，不容置疑的佛！」</p>
 <p>我头脑此刻更觉得混沌一片，搞不清自己是不是在做梦。</p>
 <p>「是梦又如何，取经，本就是取一场梦。」</p>
 <p>「一场做给天下万民的梦。」</p>
 <p>他又读出了我心里的声音，他的声音继续从不知道什么地方，虚无缥缈地传来。</p>
 <p>「什么梦？什么意思？你告诉我！</p>
 <p>「为什么真正的唐三藏在西行路上的第一难就死了？</p>
 <p>「为什么五行山不存在？为什么高老庄现实里也找不到？</p>
 <p>「为什么你说取经，本就是取一场梦？</p>
 <p>「为什么真经是真的，却不能帮众生脱离苦海！</p>
 <p>「为什么，为什么真经连我师父都庇佑不了！」</p>
 <p>我一口气，朝着那不知藏身何处的经坛使者发泄般大喊道。</p>
 <p>那个声音沉默了片刻，忽然又笑了起来：</p>
 <p>「哈哈哈哈，小沙弥，你怎么犯起嗔戒了？你莫不是要跟老猪我一样？」</p>
 <p>「你快告诉我啊！」我大喊道。</p>
 <p>「佛曰，不可说。」</p>
 <p>7</p>
 <p>我从沉睡中惊醒，后背再次传来一阵刺骨的疼。</p>
 <p>我发现自己躺在一个土炕上，面前还有蒙水，和一个我没见过面的，皮肤黝黑的吐蕃女孩。</p>
 <p>「不疑小和尚，你醒了？这是我的吐蕃朋友家。」</p>
 <p>「你当时站在官道上，来市集收税的吐蕃官差大概嫌你挡了路，所以从你背后忽然抽了你一鞭子。谁知道居然一鞭子竟把你抽晕过去了。」</p>
 <p>蒙水对我说道。</p>
 <p>「那吐蕃官差，不太认识你们汉人的，僧装。如果，他晓得，你是佛门子弟，一定，一定不会对你挥鞭子的。」</p>
 <p>蒙水旁边，那个吐蕃女孩用结巴的汉语说道。</p>
 <p>「难道，我是普通人，就能随意鞭打吗？」</p>
 <p>我看着他们，忽然内心生出一股怒火。</p>
 <p>但随即意识到，自己好像又犯了嗔戒。</p>
 <p>忙在心里默念起佛经，希望能平静下来。</p>
 <p>「小和尚，这里是边境，当差的都得这样，才能压得住这些走南闯北的商贩。」</p>
 <p>蒙水见我不说话，又安慰道。</p>
 <p>我苦笑了一下，不由得又想到了带着家兵闯入弘福寺的那位权臣。</p>
 <p>转而，又想起了方才做过的梦。</p>
 <p>那座已经荒草丛生的庄园，还有那个自称是猪八戒的声音。</p>
 <p>果然是梦吗？</p>
 <p>8</p>
 <p>蒙水陪我养了几天伤，背上的伤刚要结痂，我便告辞他们，继续西行。</p>
 <p>蒙水找来几个吐蕃朋友护送我。</p>
 <p>他们送我到宝象国后便和我分开。</p>
 <p>我到达宝象国后，继续打听唐僧师徒的事迹。</p>
 <p>但这一次听来的，却跟我从小知道的西游故事相差无几。</p>
 <p>我离开宝象国，继续向西。</p>
 <p>我看到流沙河畔聚集着成百上千的挑沙工。</p>
 <p>他们在烈日的炙烤下做着天底下最苦最累的工作，一天却只有两顿糙米饭吃。</p>
 <p>我看到车迟国已经被灭国。</p>
 <p>百姓被强制迁离他们的故土。</p>
 <p>曾经繁华的都城已经遍地瓦砾，只住着一些已经走不动路的老人。</p>
 <p>他们用模糊的口齿，跟我讲起唐僧师徒智斗三仙的往事。</p>
 <p>我看到西凉女国同样被邻国吞并。</p>
 <p>大街上的男人已经多过女人。</p>
 <p>一名年近六旬的老妇人，浓妆艳抹地在街边招揽着客人。</p>
 <p>她苦笑着说自己也曾是宫中一名女将军，当年甚至还在女王的皇宫里见过唐僧师徒。</p>
 <p>这是唐僧当年走过的西行路吗？</p>
 <p>为什么我看不到穷凶极恶的妖魔鬼怪。</p>
 <p>看到的，只有国与国之间无尽的战争，与众生仿佛走不尽的人间疾苦。</p>
 <p>终于，不知道过了多少年。</p>
 <p>我走到了狮驼城。</p>
 <p>那是唐僧师徒西行路上，妖气最大最盛的地方。</p>
 <p>那是一个千里妖国，到处是尸山血海，当年连孙悟空见了都要浑身战栗。</p>
 <p>过了狮驼城，再走一年，就能到达天竺。</p>
 <p>虽然在西游的故事里，那些妖怪都已四散伏诛。</p>
 <p>可我还是担心，它会不会依旧是四十年前的样子。</p>
 <p>到达狮驼城的那天，天空下起大雨。</p>
 <p>我在大雨中，遇到了一个浑身泥泞，一边走，一边跪下叩头的红袍僧人。</p>
 <p>他面无表情地告诉我，他就是从狮驼城出来的。</p>
 <p>然后，他给我指明了狮驼城的方向。</p>
 <p>我循着他指的方向，又翻过一个山岭。</p>
 <p>大雨之下，我看到了那座如同碉堡般黑压压的城。</p>
 <p>我还看到了城外的地上，竖着许许多多黄色的幡布。</p>
 <p>滂沱的大雨下，我看不清那些幡布的模样。</p>
 <p>而当我深一脚浅一脚地来到那些幡前时，却陡然觉得浑身战栗。</p>
 <p>因为那不是什么幡布，那是挂着的一张张人皮。</p>
</body>