# 有哪些初见觉得很厉害，后来才发现没什么价值的作品？
- 点赞数：21513
- 更新时间：2017年08月27日16时39分36秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/62662726/answer/203711830
<body>
 <p data-pid="iBG9BSpO">周立波的壹周立波秀，初中的时候懵懂无知，觉得好牛逼，讲得好有道理。到了大学见识得多，感觉也就是讲讲社会热点再配上他扭曲的三观加工一下。</p>
 <p data-pid="VYnbLAhn">到后来有了吸毒，离婚，地域歧视等等一系列负面新闻，然后这个小瘪三差不多成了我最讨厌的艺人。</p>
 <p data-pid="d6ETXDA2">顺便讲一下跟壹周立波秀相反的，就是暴走大事件，一听名字就不是什么正经脱口秀，刚开始看是冲着好玩去的，慢慢发现其实大头死变态的三观简直正得出奇，至少在我经常看的几档国内脱口里，是最经常弘扬正能量的。此生无悔入暴漫，荆轲刺秦王!</p>
 <p data-pid="32nknkXK">------------------------------------------------------------------------------------------------------------------</p>
 <p data-pid="ZYpmEMLa">几天没上知乎，都上万赞了，小透明真是受宠若惊。</p>
 <p data-pid="lAKRal6m">炸出不少暴漫的粉丝，关于暴漫，差不多从2013年开始看，后来又补看了之前的一些节目，从草台班子发展到现在2000人大集团（捂脸）。暴漫弘扬正能量的事情挺多的，日常节目中经常穿插一些关注弱者的一些趣味公益广告就不说了。印象比较深的还有日常黑的电击狂魔杨永信，以及今年上半年花了好几个月做的红鼻子公益节目（心疼大队长的屁股还有咖喱gay gay）。</p>
 <p data-pid="nLmTtXIn">还有结尾的求尼玛老公环节，主要是解答一些粉丝的来信问题。可以看出，暴漫的确有不少低龄粉，这其中关于那些在青少年成长过程中经常会遇到的问题，相信王尼玛的解答应该，会给出相对正面的导向。</p>
 <p data-pid="pqu7r58Y">看暴漫的另一个收获就是解锁了好多电信诈骗新技能，现在基本掌握了“重金求子”、“传销”等一系列的骗术的话术，感谢赵铁柱同志的英勇献声。</p>
 <p data-pid="P_D9x3h9">除了大事件本身，暴走周边的衍生节目也挺好，比如纸巾老撕的暴走看啥片，同时表白性感的旁白君的声音。</p>
 <p data-pid="p9COCSLr">最后想问一下 <a class="member_mention" href="https://www.zhihu.com/people/ef959a462c8b86ed3e0a3c1b1ace3df1" data-hash="ef959a462c8b86ed3e0a3c1b1ace3df1" data-hovercard="p$b$ef959a462c8b86ed3e0a3c1b1ace3df1">@王尼玛</a> ，你们啥时候也出个大电影啊，虽然不见得一定是好电影，但也一定会去看啊，还有能不能让木子女神多多出镜啊（害羞）。</p>
 <p data-pid="UDnUuso7">--------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------</p>
 <p data-pid="r3TJ8V1y">一个月前写的答案，最近几天莫名其妙又多了几千赞，翻评论才知道是王尼玛也点了赞。只能说“从未见过如此厚颜无耻之人”。</p>
</body>