# 最坑爹的题目你见过多少?
- 点赞数：7201
- 更新时间：2023年05月26日21时05分15秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/490141116/answer/3023598098
<body>
 <p data-pid="3A4whWXu">文学院，西方文学史考试。老师港中文毕业的女博士，不太看得上内地学生。阴阳学生不读书、没教养了一整年。</p>
 <p data-pid="yMR1mych">考试前告知：选择题60分，都做对就能及格。但我不想给你们这些应试选手蒙的机会，所以选择题没有题干，你们认真读了教材的自然就会做对。</p>
 <p data-pid="_o3aaOH7">同学们都被这个逻辑震惊了，题干是为了减少歧义，不然四个选项怎么选都有道理。这跟应不应试有什么关系？</p>
 <p data-pid="QQRPLjQY">老师微微一笑，掏出了她准备已久的一道题：</p>
 <p data-pid="zAM7GmkI">A 李尔王 B 苔丝狄蒙娜 C 奥赛罗 D 茱丽叶</p>
 <p data-pid="G1la6QKN">全班一片沉默，我大声回答了B。</p>
 <p data-pid="Oj93d7pW">老师斜了我一眼，不无得意地解析道：你们这些应试思维的学生，看到第二、三个人物都来自《奥赛罗》，所以就会蒙B或C。但认真看了教科书的才会发现，前三个都是莎士比亚四大悲剧的人物，而《罗密欧与朱丽叶》属于悲喜剧，所以此题选D。</p>
 <p data-pid="Fp9wfxIj">我幽幽回答：可是另外三个人物死于自杀，苔斯狄蒙娜是被奥赛罗掐死的，属于他杀。您看没题干就是有歧义吧……</p>
 <p data-pid="QdtfKfPr">全班大笑，鼓掌欢呼。老师脸色由青转紫，歇斯底里地喊“停下！别起哄！”又恶狠狠盯着我：“教科书说了自杀他杀吗？只强调了四大悲剧的知识点！不认真看教材就不要想东想西！”</p>
 <p data-pid="L-74N5Wl">我回嘴：“谁是应试思维？”然后就被同学劝出教室了。</p>
 <p data-pid="rRGcp3UV">期末考试算了算分，卷面大概95（满分100），最后成绩给了个C，平时成绩恐怕是被清空了。幸亏客观题占比高，不然主观题再被操作一下就得挂科。西方文学史是大课，这个C基本把整个学期的绩点带没了，从此也断了出国的想法，老老实实考了国内的研。</p>
 <p data-pid="U0oJsLH-">要我说，最坑爹的考验，不是这道没有题干的沙翁问答，而是看似有教养的小角色，扒开优越外皮后剩下的那颗下作的心吧。</p>
 <p data-pid="YcN26vRb">——————</p>
 <p data-pid="dq1YxBIy">被弥衡大佬翻牌子了，受宠若惊。也感谢每一位点赞的朋友。</p>
 <p data-pid="v47TGE2F">有些朋友问为什么不申诉，哈哈，这毕竟是十多年前的事了。我校当时是只有挂科的学生才有机会发起申诉的。我只能给校长信箱写了封投诉信，不记得回复是什么了，只知道下一届学生考的还是一模一样的题。</p>
 <p data-pid="AA6GKyGb">另外还是得替这个老师澄清一下，严格来说题不算不能做，按照教科书里给出的知识点去选，不在教科书里的理由排除即可。比如自杀他杀这个理由，教科书没细到讲解每部剧作的剧情，所以应该作为错误答案排除。</p>
 <p data-pid="ajVyfxgQ">当然，尽管有这个理由，我还是觉得特地不给题干有一种……脑干缺失的美。它的目的是为了让学生熟读教科书？配合上“不给应试选手机会”的理由，就显得比较嘲讽。这种考试方式，反而对只看教科书不看原作的同学最有利。大概是她默认这个班没人会真的去看原著吧。</p>
</body>