# 如何评价金星这个人？
- 点赞数：5751
- 更新时间：2022年08月26日20时45分47秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/30164746/answer/2646889407
<body>
 <p data-pid="ybSc1awU">一次采访，金星不仅大胆承认自己做过变性手术，还公开承认自己娶过老婆。</p>
 <p data-pid="PfqhR2y3">有一位记者得知金星做过变性手术后大胆问她，“做手术之前，你碰过女人吗？”</p>
 <p data-pid="tERuj-bt">金星想了想，说：“没碰过女人，但我娶过老婆！”</p>
 <p data-pid="piozSnA-">这难道就是传说中的“双”？</p>
 <p data-pid="LldOibJa">其实不是这样的。</p>
 <p data-pid="ejKE9LX6">当年，金星因为家里条件不错，独自住在一个大房子里，经常邀请同学来家里开派对，一来二去，金星也交了不少真朋友。</p>
 <p data-pid="9114jgqw">那时候，金星的男同学艾利克的女朋友肯波琳，也经常参与他们的聚会。熟识之后，肯波琳因为总是没钱交房租，经常找金星借钱，后来，借钱的次数多了，金星就跟肯波琳说：“要不咱俩结婚吧？”</p>
 <p data-pid="7d9Bv7VX">肯波琳眨巴着双眼说：“你知道的，我有男朋友啊！”</p>
 <p data-pid="5uvZJkZg">金星见肯波琳误会了自己的意思，赶紧解释说：“肯波琳，我不是在向你求婚。我是说，如果咱俩结婚，你就能免费住进我的房子，而我也能获得绿卡。这是一举两得的事情，是真正的双赢！”</p>
 <p data-pid="8EQeV5by">肯波琳有些犹豫不决，金星就告诉她好好考虑一下，并且还保证说，结婚之后两人分房睡，绝对不会有非分之想。</p>
 <p data-pid="EZc-WWI7">经过一番深思熟虑后，肯波琳同意了金星的请求，于是两人在1990年领了结婚证，肯波琳的男友艾利克不仅见证了这一时刻，还是他们的“证婚人”。</p>
 <p data-pid="Y5NPixYE">再到后来，金星下定决心改变自己，父亲虽然支持，但母亲却因为金星的决定给气病了，但金星还是上了手术台。</p>
 <p data-pid="S5Q38VJC">1995年清明节，28岁的金星，带着摄制组来到了香山医院，躺倒手术台上后，主刀医生问他：“想好了吗？”金星坚定地点了点头，之后就开始手术了。</p>
 <p data-pid="SYfoJIjV">而整个过程，都被摄制组全程记录了下来，还做成了纪录片《金星小姐》。</p>
 <p data-pid="OV97x8KX">手术顺利完成后，金星就从“他”变成了“她”。</p>
 <p data-pid="PzZDSPfM">大洋彼岸的“妻子”肯波琳得知后，还给她送上了祝福。</p>
 <p data-pid="FIL9sSs1">等到肯波琳怀上了男朋友的孩子，金星二话不说，就飞过去，跟她办理了离婚证，同时祝福她今后一帆风顺。</p>
 <p data-pid="fCQJLqeX">直到2004年，遇到了一生挚爱汉斯，在汉斯猛烈的爱情攻势之下，金星接受了这份爱意，并且一直携手走到今天。</p>
 <p data-pid="mowl3BhA">不得不说，金星真的是个狠人，要么命丧黄泉，要么做当代传奇人物，最后，连老天爷都为她的坚持和坚韧让路。</p>
</body>