# 男朋友爷爷可能快不行了，说要带我回家见一下，我感觉很不合适，我应该怎么拒绝不让他难堪也不让我自己尴尬?
- 点赞数：18914
- 更新时间：2021年06月14日22时02分10秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/464340395/answer/1940230702
<body>
 <p data-pid="K3Zg1Ms6">也许这个答案会被淹没吧。</p>
 <p data-pid="xZwNx8Vr">但是真心建议题主非常慎重的考虑，然后非常慎重的接受，或者非常慎重的拒绝。</p>
 <p data-pid="1llMmTdh">我看到很多答案不分青红皂白一通批判，也看到有些答案脑补出很多尴尬的场面。<br></p>
 <p data-pid="gwWR4Yji">他们说的都很有道理，他们说的也都是从自己的性别，人生经验的三观的角度来讲的，其实都没什么错。</p>
 <p data-pid="QWjW07UV">无论如何，以孙辈的女友或者未婚妻的身份去拜访一个老人，还有可能要参与老人的身后事，都是很重大很敏感的。</p>
 <p data-pid="lMVczj1G">先说第一个想法，也不怕被喷，我觉得题主的男友有点欠考虑。<br></p>
 <p data-pid="eHS7DU4J">此事无论题主答应与否，参与的深浅如何，见了老人表现的一塌糊涂，中规中矩，还是满堂喝彩，他本人，都立于不败之地。未知全貌，不知这个男孩子是懵懂不知人事单纯孝心爆棚，还是心机男打算搞事情占便宜，他这话说出口的那一刻，未来老丈人估计满脑子黑线，如果他出身正派人家，他父母也会很不好意思。</p>
 <p data-pid="iaKmTaew">再说第二个想法，男性估计很难理解，就是女性由于更容易被“凝视”而必须更加“自重”。虽然政治正确的说法是对男性和女性的评价不能因性别而搞双标，但是现实的情况是女性仗义的行为，与男性相比，更容易被污名化和利用。</p>
 <p data-pid="rwnpdvuu">在题主遇到的这个麻烦里，男性会非常疑惑：帮助爱人满足老人的愿望，还瞻前顾后，你根本不爱我！</p>
 <p data-pid="G2dqdXa6">他们不知道的是，在层次丰富的现实社会里，这样仗义大方的行为，放在男性身上，评论是古道热肠，放在女性身上，则很有可能是是“不自重”“倒贴”“没家教”“不知轻重”。当这种负面评价来自未来婆家，尤其是来自婆家核心长辈，比如男朋友的父母时，对女生的杀伤是很可怕的。</p>
 <p data-pid="HU5jbsn7">有些人能够意识到这样的现实，从而体谅心有顾虑的题主。有些人揣着明白装糊涂，原因我不愿意妄加揣测。有些人太单纯太年轻了，他们说什么题主都不必在意。</p>
 <p data-pid="bp67V3U1">最后一个个人观点，我们的社会形形色色的人都有。作为有一定社会经验的成年人，对于拜见病重长辈的这件事情之后，会遇到的考验和风险，最好能有个事先的预判。</p>
 <p data-pid="WXkFUutb">说句不该讲的话，如果是我，交情尚浅，又对对方家庭，当地民俗没什么认知，我实在是不敢去的。因为不管我如何表现，总有劳累痛苦的男朋友家人对我有意见有看法。这里头的干系之大与精细微妙处，我处理不了。</p>
 <p data-pid="RirCrEXI">再说极端一点，既然男朋友这句话问出嘴了，我宁愿被人家中伤“冷血”“没礼貌”“泼妇难搞”，也不愿意被人嘲笑“上赶着倒贴的便宜货”。更恶意的说法和评价，不需要诉诸于文字，不难想象。</p>
 <p data-pid="Fa5rewha">说的再啰嗦一点，那些嘴上嚷着“就是去见一面又不要你帮手”的小朋友们，真是太单纯。说句托大的话，为人处事，尤其是家务事的难处和分寸感，这些人还没机会去领略。</p>
 <p data-pid="nKgvYQE9">一旦题主去了，比如，老人如果没事，看见孙媳妇老泪纵横掏出贵金属首饰，你接还是不接？接了退还是不退？你没来得及退人家长辈就来索回了是有多尴尬？主动先退给人家你是坦荡正直还是高冷摆谱？老人问及婚期，如何作答？可别说“善意的谎言”这种话，这是关系清白坦荡的朋友可以做的事情，题主这个不尴不尬的身份可不行，婆家要挑理的。</p>
 <p data-pid="S-QFnDao">之后不管分与合，都落人口实。人家如果通情达理知道感激，固然皆大欢喜。对方如果心思细致一些，合，有可能挑剔题主“八杆子没一撇就收贵重礼物”“嫁不出去忙忙的倒贴”；分，那人家说出“冲喜不成反而把病人气到了”都不稀奇。</p>
 <p data-pid="OepG7Kn0">万一老人有三长两短，比如，人家父母邀请你去葬礼，你去不去？人家父母不邀请你去葬礼，你敢不敢不主动要求去？你去了，帮手吗？披麻戴孝吗？作为家属回礼还是作为宾客依据习俗告别？别人问起来，你帮手算什么？不帮手算什么？作为家属算什么？作为宾客算什么？</p>
 <p data-pid="--GDH6Ac">如果不去白事现场，面对悲痛欲绝哭的筋疲力竭的男朋友家人，你要主动帮手做家务吗？做到什么程度？洗碗擦桌子还是马桶也要刷干净？长辈要求你帮手处理家务你是拒绝还是接受？要你拖地也就罢了，要你哭灵呢？</p>
 <p data-pid="tqFT1VDY">就算真的如某些人所说，见见人就可以了，那，在当地过夜吗？过夜住在哪里？真的有什么事，你敢拍拍屁股一走了之吗？</p>
 <p data-pid="I529OUOa">所以，如果题主男朋友的父母是正派人，不太会抛出这种烫手山芋，一切都是尴尬，怎么都不对，怎么都不合适，怎么做都落人口实。一开始，人家就不该贸然要求。</p>
 <p data-pid="maxCOZJ3">题主男朋友，不止把题主摆上台，连带自己爸妈也要挨折腾。试想，为了照顾老人筋疲力竭的一家人，还要分神接待可能的未来儿媳，怠慢了被亲家挑理，郑重了又不合适，真是够头疼的。除非，最坏的情况，男朋友的父母，于此事心里另有所图，那岂不是豺狼虎穴，更去不得？</p>
 <p data-pid="TYWEbCEH">正确的做法是原本题主主动表示哀悼，此后多多体谅爱人的哀伤，多多照顾。男朋友哀伤之余知道感激，就可以了。</p>
 <p data-pid="aVtfGn1q">事到如今，这么一顶大帽子扣下来，唯一的解法，是祭出自己爸妈，让长辈出面拒绝。因为自己说什么，做什么，都不对。</p>
 <p data-pid="ks9H-az_">不过真的搬出自己爹娘，最轻题主男朋友这个不通世事的高岭之花人设，就摘不下来了。</p>
</body>