# 领导提拔能力差的人，回头却把难的工作都安排给我，但同时给涨工资，领导什么意图呢？
- 点赞数：9210
- 更新时间：2020年07月08日09时18分02秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/391643297/answer/1325554636
<body>
 <p data-pid="Dnr7dP1B">这事你也就是在知乎问问，要在公司里问，传领导耳朵里，就该厚葬友军了。</p>
 <p data-pid="CyMrsZhg">你这叫不臣之心啊。</p>
 <p data-pid="tzba8XDK">而且你问出这个问题来本身，就是领导不提拔你的原因之一。</p>
 <p data-pid="wLBtW6VZ">惊喜不惊喜，意外不意外。</p>
 <p data-pid="Lovg3JL-">把公司比作一辆车，领导是宁愿它开的慢点稳点，也不想它飙的飞起，最后不是出事，就是车主换人。</p>
 <p data-pid="yO3TU7oD">所以，中国式管理，制衡非常重要。</p>
 <p data-pid="638Iy80O">越是国企央企，体现越明显。</p>
 <p data-pid="jf-4cauw">你说的情况，给了你利，给了另一个人权。</p>
 <p data-pid="pBf9FxeA">按组织架构你得听他的，但是按照个人水平你肯定不想听他的，但是他知道给你涨钱了没给他涨更是想让你听他的，你看在钱的面子上不得不听他的，但是你心里不想听他的，他却官大一级压死人必须让你听他的。</p>
 <p data-pid="27INC9ZK">这种你胳膊压着他大腿，他脑袋别着你脖子，你嘴咬住他七寸，他咪咪顶着你咽喉的缠绵悱恻……就叫制衡。</p>
 <p data-pid="zmN5f4-a">领导在一边看得笑哈哈。</p>
 <p data-pid="IqmFCD9c">领导心说这俩孙子战况越是激烈，我既得利益越多，公司整体越稳当。</p>
 <p data-pid="jwsHMHXn">那咱换个角度，领导不这么办，公司就得乱。</p>
 <p data-pid="jE-tr1i8">他把钱和职位都给了他，你空有一身本事，就是填坑的料，一毛钱不多给。</p>
 <p data-pid="T4tMJWWH">那你这一身本事还愿意继续给公司卖吗？</p>
 <p data-pid="pKklCIo_">习得文武艺，卖与帝王家。</p>
 <p data-pid="eq4D8BVf">所以这本事，都是卖给有钱人换钱的。你肯定找机会跳槽了。</p>
 <p data-pid="oYMwwsZo">反过来，他把职位和钱都给了你。</p>
 <p data-pid="oTu7yIqi">以你这个看不透的脾气，一时间权倾朝野，翻手为云覆手为雨，你是会起飞的。公司里你容不下别人的。对啊，他们技术也不如你，他们职位也不如你，他们待遇也不如你。</p>
 <p data-pid="GJ55yZgb">你这时候是谦虚不起来滴。</p>
 <p data-pid="GOpJ9TYa">这就让领导很难做，让领导甚至感受到威胁，让领导一天到晚接待别人投诉你。</p>
 <p data-pid="6LqgCWDh">所以这个，也不妥帖。</p>
 <p data-pid="qD1b1PPF">现在多给你钱，是拿你当个战马，多喂草料是让你有力气冲锋陷阵。</p>
 <p data-pid="7XgvtuoN">现在给他权力，是拿他当个牧羊犬，让他里领导的距离更近，能看管羊群。</p>
 <p data-pid="JJMQwGGB">因此，你和另一个人的境遇，反映领导对你们俩的认知。</p>
 <p data-pid="XMnmGvey">对他的忠诚度点头。</p>
 <p data-pid="IxXi9J_B">对你的业务能力点头。</p>
 <p data-pid="4tyWyQwt">看企业未来发展，假如企业越发展越好，你就危险了，因为领导有的是钱招聘比你还厉害的人。而你不服上级，本身就是心腹之患。</p>
 <p data-pid="Rk1E62uW">假如企业越发展越差，大量人离职，那他就危险了。因为这属于他的在为难之际没有做好群众工作……不，忽悠群众的工作。</p>
 <p data-pid="1xz3RWje">所以你真的是企业里业务线的一哥的话，你应该想想，怎么利用业务水平，左右公司发展进度，然后在一定程度，实现反制衡，让这个现在被授予权力的人对你唯命是从。</p>
 <p data-pid="movZYKWC">慢慢修炼吧，成精，没那么容易。</p>
</body>