# 林毅夫为何选择冒死到大陆？
- 点赞数：6666
- 更新时间：2016年03月04日11时03分07秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/39865551/answer/86142192
<body>
 <p data-pid="HvxqklgB">当年情况不知，也无法知晓，只谈谈我所见所闻。</p>
 <p data-pid="E7Z3L4v-">作为一个和林老师在一个单位里呆过的人，惊叹其疯狂的工作态度、惊人的身体素质，每天工作到凌晨两三点，早上一早就出现，完全不像五六十岁的人。</p>
 <p data-pid="kQknRmcu">其对学术的严谨程度也超乎想象，我也是见识了他以及ccer的众多严谨的老师，才对中国经济学研究充满信心和期待。</p>
 <p data-pid="vKUgcr33">P大的很多学生应该听过林老师揍装逼暴发户的故事了，前面有答案提到过，很有意思，第一次听说时觉得林老师真牛逼。</p>
 <p data-pid="MoNkIphc">另外，他们真的不在乎钱，钱对他们来说，是so easy的事情，更多的，还是对学术的热爱、对家国的情怀吧。</p>
 <p data-pid="6ba4o4kJ">==================</p>
 <p data-pid="BOyKq5HP">有人要听打架的故事，我就搬运一下（老林就是林毅夫老师，老海就是海闻老师，海闻老师也很有意思，故事一箩筐一箩筐的）：</p>
 <p data-pid="3tbEZ-6z">话说有一个燥热的午后，整个燕园都在昏昏午睡，老海开车从西便门进学校，恰逢堵车。老海在车流中耐心等待，期间与前车发生了冲突，原因是前面那辆车不停地按喇叭，事后知道这厮是一光华MBA。老海说你别按了，午休时间需要安静，而且北大校园里面也不许这么喧哗。结果那鸟人不服气，说你算老几老子按的是自己的喇叭。老海就跟他讲噪音的负外部性。那文盲哪里听得进去这个，于是跟老海干将起来。老海是性情中人，那泼皮也很擅辨，一时间俩人吵得天昏地暗日月无光久久不分胜负。</p>
 <p data-pid="8GCUA-sP">这场架吵了很久，大概从中午12点多一直到下午两点，那时老林也开车从西门进来了。老林一看，吆喝，这么多人围观什么呢，再凑近了一看，吆喝，这不是我兄弟老海么，来来来，下来看看怎么回事。不问则已，一问老林的火也上来了。老林插入战斗挺身而出帮老海撑腰说，北大校园就是不许喧哗不许耍横。那小子一看又来了个较真的，便跟老林战将起来。毕竟老林老海双剑合璧，智慧武功都要更高一点点，那小子很快就理屈词穷败下阵来。这时候，他说了一句很经典的话，类似的话在周星星的电影中出现过多次。那鸟人是这么说的：北大教授有什么了不起，有种你打我啊。呵呵，牛啊，你听听，有种你打我啊。</p>
 <p data-pid="zNNsoH-z">很久以后，老海回忆起这件事来脸上还带着神秘的笑容。他跟我们描述当时的情景，他说：我想了想我忍住了，但是林老师说了句“我靠！还有这么贱的要求”，就一拳挥出打在那个人的鼻子上。呵呵，好象最后这件事还闹到了燕园派出所。</p>
 <p data-pid="ajjGNNpg">呵呵，从此我们爱死老林了，这就是侠客啊，同志们。</p>
 <p data-pid="_W6ZSRtf">此文作者是中心硕士毕业生范文辉（现在哥伦比亚读经济phd），文章大致成于中心（佳人编者注：北京大学中国经济研究中心）成立十周年（2004.09.18）前夕。</p>
</body>