# 为什么我们仍要教会孩子善良？
- 点赞数：8989
- 更新时间：2023年03月02日20时48分10秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/569430746/answer/2918493154
<body>
 <p data-pid="21In7WIf">没有人教过高启强怎么吃鱼，但是他心狠手辣的时候从来没有一点犹豫，卖鱼的摊贩千千万，能创建强盛集团的老总只有那一个，更多的都湮灭在普通而平淡的生活中，庸庸碌碌，籍籍无名，《孙子兵法》不过提供攻略，而操作和意识只源于天生。</p>
 <p data-pid="fPwmxwMo">天生的东西，不用教，教不会，天生的东西，你天生没有，那这一辈子都不会再有。你以为变坏是你的退路，实际上善良才是你唯一的出路，仗势欺人你没势，心狠手辣你没胆，城府算计你没心，勾心斗角你没脑，外无横行霸道之蛮横体魄，内无察言观色之思维智商，合法的机会你抓不住，违法的渠道你找不着，连拍人马屁都拍不到地方，心怀怨怼而不敢发，情难自控而不敢言，纵然怒从心头起，亦不敢恶从胆边生，只能以头抢地，狂呼：“我要变坏！”</p>
 <p data-pid="ePNySLWq">你凭什么呢？</p>
 <p data-pid="4GHWrrbq">但凡巨贪大恶、时代枭雄，不说有天纵英才运筹帷幄之能，至少也是八面玲珑处变不惊之辈，心够黑，手够狠，人够贪，脸够厚，再加上家世底蕴，机缘巧合，多管齐下，才博了个风生水起显赫一时，然而大部分还落得个令人拍手称快的凄凉结局，你呢？你有吗？你若没有，变坏有用吗？你若有，需要变坏吗？</p>
 <p data-pid="hFfDH1q9">好，你说你并不想站在浪潮之巅时代顶峰，只是胸无大志小恶即安，就是想要蝇营狗苟钻空子，厚颜无耻占便宜，做一个跳出道德外，不在廉耻中的社会混子，靠着点溜须拍马之能，搞一点小偷小摸之利，在遭人鄙夷的目光中理直气壮的苟过饱受唾弃的一生。</p>
 <p data-pid="l0R-2rIk">那仍然对你的天赋有较高要求，人是社会性生物，社会自我实现价值是每一个人与生俱来自带的追求，想要完全摒弃，并不是嘴上的立场转变就可以大成，非个把父母双亡妻离子散家毁人没倾家荡产不能转变。</p>
 <p data-pid="jXK9lBvH">一时不做好事不难，一生不做好事很难，你要真一辈子没做一件好事，那即使头上生疮脚底流脓浑身上下坏出水，祖坟被挖断子绝孙脊梁骨被戳出洞，也是你真小人的坦荡。可只要你忍不住做了一件，就说明你只是一个口嫌体正直，一直在违背自己内心逻辑中的行动中伤害自己的可怜虫罢了。</p>
 <p data-pid="fXM388Kl">人的本性是自私的，邪恶根本就不用教授，天赋异禀的生物总能天然的掌握攫取他人权益增加自己自己利益的能力，作为普罗众生，你我在此项逻辑中扮演的更多是被攫取和受压迫的角色，你总以为你变坏了就能突破更多的规则束缚，殊不知，以你在现代社会下一事无成的活了二三四十年的水平，真到了法规开放的世界，只会死不得其所人不得瞑目，如果到那时再意识到善良才是保护你的避魔圈，悔之晚矣。</p>
 <p data-pid="OpW3Yhm8">别人变坏就有钱，但你变坏必被抓，不要抱怨人生的不公，不善良的世界里，从来就不赞同公平，善良的时候，面对苦难还可以发发牢骚，真要不善良了，你的苦难只会成为无数发不出声音的笑料之一。</p>
 <p data-pid="Nqk2lhUg">为什么要教会孩子善良？因为你的本事还不够让他在邪恶的道路上走下去，如果他真的有在主流价值和律法道德之外获得成功的能力，你是不配教他任何东西的。</p>
</body>