# 爱上一个已婚男人怎么办？
- 点赞数：23896
- 更新时间：2018年11月15日11时46分52秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/31662526/answer/419559620
<body>
 <p data-pid="G1m5uCyy">更新:</p>
 <p data-pid="hb5aJO1O">过来说说近况，评论里劝我复婚和说我心里还有前夫的人，我觉得可以打消这个念头了。</p>
 <p data-pid="x_XvEaGH">因为我已经有男朋友了，虽然刚交往了两个月，但认识的比较久，之前我们彼此都对外宣称自己是有家室的人，所以就算觉得对方人不错，也是连手都没碰过，只觉得很对方投缘，后来一次聊天发现我们都单身，大家都是为了自己事业选择了隐离，就很自然的走到了一起。男友比我小，虽然离婚了但没孩子，和我儿子倒很投缘。我们都是职业经理人，所以有很多共同话题。他虽然比我年轻但收入比我高很多，今年我会拿到公司股权，预计能缩小和男友之间的收入差异。</p>
 <p data-pid="06FoQ5Sa">其实到了我这个年纪，婚不婚的已经看淡了，只是觉得人生中还能遇到真正懂自己的人很不容易，我和他约好了会携手走完剩下的人生路。</p>
 <p data-pid="XIhmAJjf">………………………………………………</p>
 <p data-pid="VFUApFA0">以下原文:</p>
 <p data-pid="9yfg3weQ">我前夫在我怀孕的时候出轨小姑娘，对方在杭州某单位当公务员，我查过那女的的资料，挖出了她的微博，按理说这姑娘学历，长相，工作都不差，可她为什么偏偏当三呢？？用她的话说她欣赏我前夫呀!觉得他成熟有魅力（关键是还多金）。</p>
 <p data-pid="AfgqerDm">事发的时候，我主动用我前夫的手机打电话给她，我从来不是一个可以忍气吞声的女人，没有什么是我不能面对的。对方在电话里可嚣张了，说他们是真爱，他们认识的时间比我久，我才是第三者，我不配我前夫。我当时刚出月子，被她气的产后抑郁，一个月里晕倒好几次。</p>
 <p data-pid="JN6Dm7No">一年后我和前夫离婚了，离婚原因不是我不能原谅他的出轨，而是我感觉不到他的真心，因为那么多次他们当着我的面保证不再联系，却依然没断。</p>
 <p data-pid="IEf43VmR">离婚时我最后一次和三通话，我告诉她我和我老公结婚时，他已经是30好几了，那么多女人他都没娶包括你，最后他娶了我。你可以说我只适合结婚，我和他没有爱，那我现在退出，我不拿走一分财产，带着儿子净身出户，腾出一个完整没有牵绊的男人给你，你看他会不会娶你？</p>
 <p data-pid="5dhBSRFZ">现在，我和前夫已经离婚五年了，他未娶我未嫁，但我们也回不到过去了。我有了自己的事业，他的事业好像也又攀了高峰。我们关系不算很坏，儿子的教育问题会一起商量，儿子幼儿园的家长活动也会一起去参加，家长群里组织的活动我们也会积极去，哪怕他在外地也会特意赶回来，看起来就和正常的家庭一样。虽然我净身出户，按离婚协议孩子抚养权归我，教育和医疗费用一人一半，前夫每月再给一笔生活费，但这些年儿子的开销基本还是前夫在承担的。公公婆婆一直希望我们复婚。前夫的妹妹和我关系最好，她和我说前夫离婚后没带过任何女人回家，今年过年时还说这辈子都不会再结婚了。她说还好你给他生了个儿子，不然他这辈子赚钱也不知道为了谁？我和她妹妹开玩笑说那你哥哥帅气多金还是可以找到年轻小姑娘再生10个8个的。我的儿子他可以选择不养，我又不是养不起。</p>
 <p data-pid="k7urxJyJ">离婚这五年，我从一个什么经验都没有的失婚妇女，一路打拼到上市公司的人资经理，事业孩子两不误。从没钱租房，到现在有了自己的房子，个中辛苦只有自己清楚。</p>
 <p data-pid="z6pstcfG">当年离婚的确是为了一口气，为了小三说我配不上前夫，为了前夫离婚前和我说除了他我嫁不了比他更好的男人。的确我没再遇到过比前夫更优秀的男人，但我可以选择嫁给自己。离婚时我爸妈是支持我的，他说我辛辛苦苦养大的女儿，从小让她读那么多书，培养她独立自主，不是为了让她在婚姻里受委屈，当年同意你嫁是因为你爱这个男人。现在你离不管是什么原因，我们都支持。孩子我和你妈帮你带，一直带到我们带不动为止。</p>
 <p data-pid="LrD_dUEF">至于那个三，据说还没等到我搬出前夫家，他们就分了。这是我早就料到的结果。我前夫这样的人本来可以有个完整的家，可爱的儿子，爱他的老婆。现在他除了钱基本是妻离子散，他怎么可能还去娶这个让他变得如此不堪的女人，未来几十年都无时无刻提醒他就是这个女人让他儿子不到一岁就家庭破碎？</p>
</body>