# 爱上一个已婚男人怎么办？
- 点赞数：9394
- 更新时间：2016年09月14日23时13分18秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/31662526/answer/121641605
<body>
 <p data-pid="Edk7w1a1">刚刚看了所有的评论，抱抱心疼祝福我的各位。我现在生活的还算不错，谢谢你们的关心。</p>
 <p data-pid="G5Jwjyre">一些担心我走不出阴影的朋友也请放心。虽然坎坷时不满过，但不至于怨恨。后来跟母亲关系变得淡漠，也并不是因为私生子的缘故。其间坎坷种种，跟这个题无关所以不赘述了。</p>
 <p data-pid="7bHMjIxO">怀疑真实性的朋友，其实我比你们所有人都更希望这是故事。可惜这就是我人生的组成部分，不太美好，但没有它们也没有现在的我。涉及母亲的隐私，恕我不给各位什么证明。</p>
 <p data-pid="FEX7Jj7D">有些评论很有趣，但彼此三观不合，我就没反驳没回复。不浪费你我时间。</p>
 <p data-pid="PKSsJWDj">我没指望寥寥数语就能敲醒谁，毕竟我叫不醒装睡的人。只希望一些正面临这种情况的人可以冲动时多考虑一点。有些任性看似成全了自己，其实毁掉的更多。每个人都是自由的，拥有自私的权利，那么也请记得承担后果是你们的义务。</p>
 <p data-pid="C_QE0VoG">---------以下原答案--------</p>
 <p data-pid="svdNeJQ0">为了我妈匿名来答。</p>
 <br>
 <p data-pid="JbSD-zhH">我妈跟你差不多，爱上那个男人的时候他一儿一女，但妻子好吃懒做头脑空空，婚姻不幸。嗯，男人比她大12岁。</p>
 <p data-pid="3SvE_j_V">然后我妈觉得他是个好人，既不想伤害家庭，也不愿伤害自己。夹层里的男人真难，所以自己该懂事体贴啊，默默在一块儿吧，不图名不图利，为了爱情。</p>
 <p data-pid="9SwmZCOY">他表示对我妈有好感，再到我妈接受他，俩人搞在一起。历时一年，那年我妈25岁，追求者一把一把的，她都觉得比不过他有才华抱负。</p>
 <p data-pid="Xv4sPvcy">但是总有一天会想要的多起来，比如年岁渐长，不要名份不要钱财，总想有个他的孩子。怀了，听他的难处打掉，再到终于下了决心生下个女儿，这一年我妈32岁。</p>
 <p data-pid="L7tYwJcO">他们有了爱情的结晶，但是他们的爱情开始不美好了，生了孩子要养啊，体贴的小白花和男好人养了不到几个月，就被别人告诉男人的老婆了。于是小白花被他老婆带着娘家人拦住揍了一顿。孩子挨了两个巴掌。男人给他老婆跪下求原谅，说都是我的错，别打她们母女。小白花特别感动，这个男人真是个有情有义的好人。她于是更加为男人着想，换了城市、工作单位，去除对男人的不良影响。默默带着孩子，一直养大。</p>
 <p data-pid="2j8Lc2cU">-------------</p>
 <p data-pid="v07VfzOq">你以为我要给你讲一个含辛茹苦带孩子长大的小三和一个忍辱负重的温柔好男人吗？</p>
 <p data-pid="aiXnmb7q">醒醒吧。</p>
 <p data-pid="ZBUrXz1c">作为这场婚外情的产物，我来告诉你真相是什么。</p>
 <p data-pid="bqDY09rP">这个男人，不敢离婚，因为离婚会给他的仕途带来影响，会让他名誉扫地，会让他金钱损失。然后他有自己的一儿一女，就算你能下个金蛋给他，他也不是你的男人，明白吗？他是别人的老公、别人家孩子的爸爸。而你，不过是空闲时逗弄的玩物，再喜爱也不过就是个情妇。</p>
 <p data-pid="qZN7iSCL">我的母亲，为他忍辱负重，以为自己为了爱情奉献一生，觉得自己和他都那么伟大。事实是什么？他们葬送的除了自己的人生，还愚弄了我的。幼时落不上户口有上学难题的是我，流言蜚语戳着脊梁骨被人骂是野种没爸爸的小孩是我，长大后谈恋爱结婚父不详婚礼尴尬的是我，拿不出父女证明考上了名校却差点儿不能出国深造的是我…而这一切的源头，不过是两个人婚外情证明自己伟大爱情的一次无套内射。</p>
 <p data-pid="7zp9xL3q">而在这些无奈的时刻，这对儿伟大爱情缔造者都能干什么呢？小白花只能哭，说宝宝妈妈对不起你。好男人呢？他只会哄，哄他的小白花和宝宝，你们是我的心肝，要懂事。</p>
 <p data-pid="UFQKt4rV">你以为故事到这里结束了吗？这个故事有个戏剧化的结尾。小白花终究是会怨的。由爱生恨，她舍不得折磨这个男人，她就折磨自己折磨孩子，在好男人面前她还是温顺的小白花，男人走了，她如同暴躁的母狮把伤害都给了孩子。她终于忍不住和好男人对峙时，发现他除了甜言蜜语，什么都给不了。然后这俩人就撕破脸去了法院。在法庭上，好男人否认了小白花的爱情和付出，说是她勾引了自己，甚至说她的孩子可能不是自己的。</p>
 <p data-pid="dCAYR2nx">他们闹的没皮没脸，没人在意孩子。这个孩子已经不再是爱情的见证，而是一个包袱累赘、麻烦、祸源。</p>
 <p data-pid="FVAxV87t">是不是觉得自己永远不会走到这一步？觉得你的男人不是这个好男人这种人？人千万别说永远，谁都是会变的，人的欲望总会让你想要的越来越多。</p>
 <p data-pid="eSPNUL5g">但有一点是不变的。</p>
 <p data-pid="FomYGXNO">任何一个婚外情的男人，无论有什么苦衷，他都不是一个好男人。说的天花乱坠，他的成就载入史册，也没用！他依旧是一个自私自利的不负责的丈夫、不合格的父亲、一个龌龊者。从他对你表示爱慕的那一刻起，他就已然是一个背叛者，他背叛了家庭，哄骗了你。别给他也别给自己找借口贴金了，姑娘，清醒点儿，这才是现实。</p>
 <p data-pid="0bvCQcqE">望警醒，回头尚不晚。</p>
</body>