# 如何看待东莞全面禁摩 禁电动车？
- 点赞数：6136
- 更新时间：2023年07月31日14时15分32秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/451263334/answer/3116371930
<body>
 <p data-pid="wgIwT5ba">离开十几年了，还是那个熟悉的中国。</p>
 <p data-pid="nbPZJKZZ">十年前我就写过帖子，说离开中国的原因之一，就是上班路上电动车被城管没收了。我一怒之下拔下钥匙扔进路边水沟，走到单位辞职，回家打开多年没碰的英语书，准备考托福。</p>
 <p data-pid="H7NH0BMk">可能你会觉得我实在是小题大做，但压垮骆驼的，从来都不仅仅是那最后一根稻草。</p>
 <p data-pid="fpAPfMo1">————关于在美国驾照被暂停的时候如何合法开车的更新——</p>
 <p data-pid="0_IsmiZr">有知友气愤的说，醉驾毒驾撞死人被吊销驾照仍然还可以开车？为什么美国只关心犯罪分子有没有活路而不关心守法公民有没有活路？那么我试着提供更多信息。这个链接是麻州车管局的网页，可以选择简体中文（虽然美国人的中文非常的烂）。</p>
 <p data-pid="AHCB_Iwz"><a href="https://link.zhihu.com/?target=https%3A//www.mass.gov/how-to/apply-for-a-hardship-drivers-license%23" class=" wrap external" target="_blank" rel="nofollow noreferrer">如何在麻州申请限制性驾照</a></p>
 <p data-pid="_svfw5mA">大约是说您要准备一些材料，去车管所参加听证会。对于初犯，累犯，毒犯，习惯犯，需要准备的材料各不相同。如果听证官觉得你确实面对实质上的生活困难，会同意给你发一个Hardship License。这是一种限制性的驾照，只能在指定的时间和路线上开车。这个活路，对犯法越多的人，就越窄，我觉得大致是公平的。而前述知友的脑补，在我看来有“补弱”的倾向。</p>
 <p data-pid="HxkfzE3j">——————关于为何“在国内一点委屈都不能受，在国外受什么委屈都行”或者其镜像版本“在国内一点规矩都不遵守，在国外规规矩矩的”——————</p>
 <p data-pid="t7aZ9_PM">容我试着用家做一个比喻。在外面受委屈是自然会经常发生的事，但是在家里受委屈是不是特别伤心？在家里受了委屈，跑到外面去，发誓死了也不回来，是不是年轻人常做的事？当然那个年轻人，如果真的混不下去快要饿死，那还是有可能厚着脸皮回来的。如果某人现在没回来，那要么是脸皮不够厚，要么是暂时没饿死。</p>
 <p data-pid="-6P2XgNu">继续比喻，一个小孩是不是有可能“在家里无法无天，在学校规规矩矩的”？这只要家里惯着他，学校不惯着他就行，看不出有任何难以理解之处。</p>
 <p data-pid="JcvG9y_u">————还是很热闹，二更———————</p>
 <p data-pid="Fu-MQsm_">很多知友提出不可能是城管没收的，那想必是我弄错了，给诸位城管大哥大姐道歉。或许是一帮披着制服的流氓吧，并不是城管。</p>
 <p data-pid="I-dCdGdm">当时大概是2008年，我所在的城市已经多年不给摩托车发牌照了。我觉得这叫做“禁摩”，但是担心又有知友指出这是我的错误认知，所以特此啰嗦一下，只是借用这个词，在这里就是这么个意思。那么禁摩之后就是禁电，就是禁止不符合规定的电动车上路。我的那个二手电动车，突然就变成不符合规定的，但是又买不起新的，因为之前买的新的已经被偷走了。所以事实上禁电的规定颁发之后，我每多骑一天，都可以说是命运的恩赐。而现在，命运要把我拥有的东西拿走。那位穿着制服的……大哥说，他们会把我的电动车装在货车上，拖到某个地方。我可以过去交罚款，把电动车赎出来。我当时还很年轻，还以为他们会把这些电动车用大机器压扁，在电视台播放新闻，彰显打击非法电动车的决心，震慑我们这样的不法分子。如果他们真这么做，我大概会鞠一个躬，回家面壁思过，洗心革面，从头做人。可大哥给我指的路却是：交罚款赎车-&gt;回家继续骑-&gt;早晚被抓-&gt;继续交罚款。这太可怕了，我的大脑迅速过热，然后就崩溃了。如你所见，这就是开头的那一幕。</p>
 <p data-pid="zqtVni8G">评论区有很多知友，不知道说了什么被删除，大概是非常不友好的话。相信你们看到我的描述，心里面都会有评判，我这样性格的人，活在哪里比较合适。我不知道如何刺痛或者惹恼了你们，可你们本来不必，因为一个陌生人的存在，就感到不舒服。我相信，这也不是你们希望的自己，想要活成的样子。</p>
 <p data-pid="91_BN5p0">————感谢诸位谬赞，多说两句————</p>
 <p data-pid="mRzHI5uL">有知友问我在国外是不是乖乖的守规矩，我觉得美国的规矩很有意思。来住过的人大概都有这样的感觉，这里的规矩很多很烦人，但它总是给你一个way out（一条活路），不会给你一个“完了要被逼死了”的感觉。比如某人驾照由于某些原因被暂时吊销了，那理所当然的不能开车。但有的州交通法律会规定，此人依然可以在某些时间段，在他上班或者上学的路上开车（以及其他有充足的理由证明是生活必须的路上开车）。（别问我是怎么知道的）</p>
 <p data-pid="hEzG7Q_t">有知友用奇怪的语气问我过得好不好，那我的回答是，你来走遍美国，找到一个过得比我惨的（但还活着的）华人，算我输。我有幸认识各族的底层人民，很多都已经不在了。</p>
 <p data-pid="9T8Wgnav">同时希望你过得好，不会遇到我曾经受到的（不公正的）待遇。</p>
 <p data-pid="4upBsSvH">又有知友用奇怪的语气祝我事事顺心，这实在是当不起。这些年认识的朋友们的经历，大致上就两句话：他人即地狱，众生皆苦。但很多朋友，终究扛了过来，慢慢活出人的样子。</p>
 <p data-pid="BAw0hxRW">还有知友用奇怪的语气祝我早日融入美国社会，那我只能说，美国人喜欢的很多弱智玩意儿，我实在喜欢不起来。幸好我年纪大了，不用也不想委屈自己融入他们。话说回来，如果在这个国家我居然需要融入才能过得好，那它凭什么好意思说自己是灯塔。</p>
 <p></p>
 <p></p>
</body>