# 工作以后考上公务员是什么体验？
- 点赞数：9384
- 更新时间：2020年04月14日10时50分08秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/303454213/answer/942406570
<body>
 <p data-pid="ux2rO65f">你问我啥体验？无非就是：</p>
 <p data-pid="ry50MLxf">毕业到上岸，我的生活除了工作只剩考试。</p>
 <p data-pid="VQemTYAH">例如：</p>
 <p data-pid="0rpuugMS">身边同龄人恋爱-结婚-生娃，我在备考；</p>
 <p data-pid="BNOQnyP0">被七大姑八大姨催婚，我在备考；</p>
 <p data-pid="mhHLeIdg">亲朋好友聚会、逛街、看电影…我在备考；</p>
 <p data-pid="odAoX1Tb">除夕夜大家看春晚，我吃完饭默默回书房；</p>
 <p data-pid="WHxfve85">坐公交、地铁随时碎碎念，在看错题本；</p>
 <p data-pid="wRgwx4ft">身边人看我就像看苦行僧，考试成了我的代名词！</p>
 <p data-pid="htGECBAx">一句话总结：沉迷学习，坚持工作，不能自拔。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <hr>
 <p data-pid="aVYprhTv"><b>一. 为何走上公考之路？</b></p>
 <p data-pid="a4jFbQIa">2013年我大三，徘徊在考研和找工作两者间，有些迷茫。</p>
 <p data-pid="0A1BX-rX">不得不说，那时候，我对中国的高等教育有些失望。教授千篇一律的讲课法，照本宣科、脱离实践，考前勾重点背书，轻而易举就能获得期末高分。</p>
 <p data-pid="N0fyEIjf">我年年捧着奖学金，却越来越恐慌，自己好像学会了点什么？又好像什么也没学会。</p>
 <p data-pid="hMRahDxO">心里清楚，本科文凭起点太低，因此我跟随大流，哪怕并不情愿，仍然摸索着考研。</p>
 <p data-pid="7JPVw6n3">可偏偏一切准备就绪时，大四上期，我失恋了，心无所依、学无所盼，沦陷在失意中不能自拔，考研注定化为一场还未开打，就全盘皆输的败战。</p>
 <p data-pid="i8mBrGbT">2014年研考失败， 毕业后我匆忙入职一家集团国企负责招投标工作。这应该是此生我最最厌恶的一段经历。</p>
 <p data-pid="9K88C1Ep">每天的工作就是照着模板，复制粘贴。为了等报价，熬夜到凌晨也是家常便饭。工资低得可怕，但更让我恐惧的是每天机器人般的工作内容。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="5LK78Hee">持续半年后，我愈发抑郁。意识到这个岗位不适合我，终于萌生了“到底什么样的工作才适合我”的哲学命题。</p>
 <p data-pid="L0rn6sIg">在经历一番swot分析后，我更清楚认识到，工作并非我人生的全部。</p>
 <p data-pid="IlXYLMI9">我对物质财富并无极度渴望，更向往一份稳定体面的工作、不宜太死板、收入小康 即可，最好下班后可培养爱好、陪伴家人。</p>
 <p data-pid="hRO47Pa0">我渴望做有趣的灵魂，而非富裕的巨人。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="p3Cag4Yt">综上，满足我各种需求的工作，是体制内岗位没错了！</p>
 <p data-pid="HAlsWGpN">决心加入公考大军！</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="tLzSKvNP">感想：这个世界上的幸福千万种，每个人对幸福的定义都不同，因此只有找寻到适合自己的路，才能拥有真正的幸福。</p>
 <hr>
 <p data-pid="cmQn0RgT"><b>二 .步入公招大军</b></p>
 <p data-pid="-mdn4dwH">2014年中旬，我开始关注公考。体制内在编岗位有两种：事业单位编制和公务员编制。</p>
 <p data-pid="KgSyhMpi">事业单位考试以背诵为主，参考书为：综合基础知识+管理基础知识（各地区不同）；</p>
 <p data-pid="yOgDo71N">公务员主要考察思维能力，涵盖数学、统计、逻辑、写作等等。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="TrJQyucw">当年考研失败，工作不顺的我挺自卑，畏难情绪重，避难选易，开始主攻事业编制考试。</p>
 <p data-pid="OOl7Y7yn">事业编公招各区基本每季度都有考试。我死记硬背的能力弱，经历大大小小四五次核心城区的公招均以失败结束。</p>
 <p data-pid="RmECa_ho">心灰意冷后只得将目光锁定到周边区县。或许是上天有意安排我外出磨炼，报考区县竟然成功上岸。事业单位如何在职备考的经历，不在此一一赘述。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="jEQiDGwQ">入职事业单位后，刚开始很不适应。</p>
 <p data-pid="191rZzP0">一是环境陌生，独居外地；</p>
 <p data-pid="dkJMYXqB">二是报考岗位和实际入职岗位不同，刚去的那会儿驻扎乡下；</p>
 <p data-pid="NwYs2nJL">三是同单位公务员和事业编同工不同酬，事业编比公务员年薪少1万左右，且提干公务员优先；</p>
 <p data-pid="eFBYqOQd">四是岗位基层，身边一些同事粗鲁、不懂电脑操作、坐等退休、倚老卖老的人不少。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="shBq6O0Y">所以！当机立断，我决定报考城区公务员。（插播一句，犹豫的这段时间，我考上MBA，虽是在职，也算圆了研究生梦。）</p>
 <hr>
 <p data-pid="nSRpRvZn"><b>三.在职备考公务员</b></p>
 <p data-pid="iDF5JeOE">备考时间：8个月，超高效率复习时间5个月；</p>
 <p data-pid="9kHQUt63"><b> 前3个月主攻行测。</b></p>
 <p data-pid="5nypL3jS">在职备考时间安排：午饭后学习1小时；</p>
 <p data-pid="vo_yALec">下班后晚7点-10点学习；</p>
 <p data-pid="l9cH0Z79">周末全天学习；</p>
 <p data-pid="kgcEaN8W">8个月未参加任何朋友、家庭聚会，禁止一切和学习无关的活动........</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="6jshobkE">第1-2月主要了解基本概念，找免费视频学习，找学习攻略，小范围练题，熟悉题目类型，找感觉。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="kuy2K1Oz">（<b>此处带一句</b>：如果你想考公务员，就一定多接触体制内的年轻人。前期我真是小白，幸好周边很多政府的合同工，这些年轻同事们分享给我许多免费的教学视频以及学习经验，因此我很快入门，洞悉考情和最新政策。）</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="nYWTD-2A">第3个月，分板块练真题。每天练习2个板块。准备<b>错题本</b>，将每日错题分类型记录下来，做完题后反复思索错题，温故知新。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="VxPSzDjS"><b>行测学习方法：</b></p>
 <p data-pid="f_4OgZma">1.<b>言语理解题</b>：这一块是我的强项；</p>
 <p data-pid="Vzmo87cy">逻辑填空找句子上下间关系和关键词，带入选项验证，像玩侦探游戏，<b>常见成语一定要背诵积累。</b></p>
 <p data-pid="v0S_zajh">句子理解题，我感觉这真跟语文素养有关，没专门复习过，所以我建议还是多做题，平时多阅读小说杂志，提高理解力。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="UHaqc0ar">2.<b>逻辑题</b>：强烈推荐你们去爱奇艺看薛睿老师的MBA逻辑讲解。免费！免费！</p>
 <p data-pid="AE1sAQ4n">我是因为之前考在职研究生，考过逻辑，当时无意中搜索到这个视频教学，看了40集左右，非常非常靠谱！考场秒杀所有逻辑题，正确率在90%以上。（但有朋友说现在网上没有那么多集，具体我没再关注，试试百度云有没有渠道。）</p>
 <p data-pid="k82r0nLK">（逻辑是有方法的，不是靠刷题！学会了方法和公式，几乎所有题都能秒杀。）</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="ex-5BwBb">3.<b>常识题</b>：考场上用排除法做题。平时多留心阅读新闻、报纸、科普读物；没专门复习过，因为题太随机，听天由命！</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="Wtd1e8Gr">4.<b>定义题</b>：找准主语，关键词。善用排除法，多练题，没啥问题；</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="DlAdx5R3">5.<b>图形题</b>：前期掌握图形的基本类型，多刷题，记住口诀是“对称-曲直-开闭-数量”，错题本很有用。正方体推理是有方法的，可网上找免费视频；</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="NwXvamTE">6.<b>数量关系</b>：数学太差，没时间做，盲选。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="70SM4Svq">7.<b>资料分析题</b>：先记住必考的公式和基本统计学概念；</p>
 <p data-pid="1FBC_xVt">计时练题，疯狂刷题，正确率完全可以在85%；</p>
 <hr>
 <p data-pid="FhTPPD_i"><b>第4个月开始准备申论</b></p>
 <p data-pid="fIxnTXHS"><b> 温馨提示：申论绝不是题海战术，你需要练题，但必须是精练！</b></p>
 <p data-pid="JnTf7pVe"><b> （我主页中有自己写的申论真题解析，大家可以先做题，再来看思路和答案。）</b></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="0Oqu4LqX">你要做的是：1.反复思考题型，思考材料逻辑。</p>
 <p data-pid="F4_lTNS2">2.它是一道特殊的客观题，答案的要点都是固定的。</p>
 <p data-pid="wpqODy8Z">考验你的阅读力、理解力、逻辑力、概括力和写作水平。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="aPfc4lKU">前期我保证每天下午精炼1道申论小题，找各方机构的答案来完善修改，然后认真做好答题思路笔记，反复阅读记忆消化。最好能找到懂申论的小伙伴相互批改交流。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="JU2CBnfu">同时，保证每天中午练习半套行测真题，计时50分钟。午休时间缩短至20分钟，空闲时间用于错题记录+背诵记忆</p>
 <hr>
 <p data-pid="XKOTPPMh"><b>申论小题</b>具体方法如下：</p>
 <p data-pid="_f8llGco">1.熟悉各种小题型的基本套路，用本子记下每种题型的基本答题模板和思路，反复记忆；</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="jtA3oosA">2.<b>熟背每种小题的标志词</b>。</p>
 <p data-pid="EmWMS5Hy">例如：影响（中性词）=好的意义+危害、一份指导意见=对策类公文</p>
 <p data-pid="3ofHIK3V">归纳的标志词：分类、分别、种种、层次分明；</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="SylgCBid">3.准备作文纸，一定要将答案写在格子纸里。提高字数把控能力。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="SX3130jr">4.红笔批改，批改后重新阅读材料，思考答题逻辑，再重新书写答案；</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="Veki2JWm">5.将所有零碎时间用起来，反复阅读原文，按照答案的逻辑思路来重新思考；</p>
 <hr>
 <p data-pid="oNCuxG1_"><b>第5个月，我开始准备申论大作文。</b></p>
 <p data-pid="-WknJCVk">前期我并没有盲目写作，而是把例年真题拿出来，分析作文题型和写作思路。</p>
 <p data-pid="q-LK3BaN">为腾出更多复习的时间，我放弃开车上下班，选择坐公交，这样能挤出2小时的时间，分析经典范文，背诵经典范文里面的好词佳句以及记忆头天的行测错题；</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="5uu-cbtF">看过范文后，保持每周抽一天晚上写一篇申论作文，根据范文的思路来进行写作。写好后的文章反复修改，重新誊写，直到满意为止；这个阶段都是小白，只能根据范文来摸索，形成固定套路。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="3NYefapV">第6-8月，我加大复习力度，每天睡前半小时会阅读人民时评、人民日报、半月谈，背诵好词佳句。这个阶段走路吃饭，所有零碎的时间嘴里心里都在碎碎念，记一些好句子好观点，然后有意识地改写到自己的文章中。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="r51gu9s9">（<b>这一点非常关键！</b>背得再多，会用会写变成自己的东西才是王道）</p>
 <hr>
 <p data-pid="ZRxDKJdM"><b>三.考试</b></p>
 <p data-pid="Q3YRxQtq">报考时，我很纠结到底是选限制专业还是没限制专业的岗位。</p>
 <p data-pid="YIcqjw1v">限制专业的，竞争小一点，但是我不喜欢。三不限的一个岗位我很喜欢，是文化类的工作，但竞争激烈。</p>
 <p data-pid="ZK9WYV8D">最后，我顺从了内心，还是报了三不限岗位的文化类岗位。</p>
 <p data-pid="FNvslSye">最终报考统计结果此岗位480多人报名，只招录1人。</p>
 <p data-pid="hxvxLege">我嘴上说着：“完蛋了，没戏了！”</p>
 <p data-pid="KKongr0P">但心里依然有非常非常坚定的信念！ 我认定它就是属于我的，我是普通人，我的竞争对手也是普通人。谁怕谁！</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="X-znNEeI">最后，我成功了。</p>
 <hr>
 <p data-pid="eYDbbi15"><b>四.结语</b></p>
 <p data-pid="CHdj5Fmf">现在，我很幸福。你会说公务员赚得不够多，值得这么拼命备考吗？对我而言，值得。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="XIMySb5o">目前年薪10w以上，五险一金高，生活在二线城市压力较小。我从事喜爱的文体工作，在各种活动策划中丰富提升自我，为本地区的文体建设贡献一点点绵薄之力。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="AY2hhmQP">业余时间基本属于自己。下班后做美食，剪辑视频、写文章，玩知乎。周末读MBA，有时逃课自驾周边郊游，年假长途旅行。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="iKmmb8bF">我想，这样的快乐、满足和自由，早已不是用年薪可以衡量的。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="Ua2CyT0-">还是那句话，这个世界上的幸福有千万种，每个人都有权追求属于自己的生活，选择哪一种本就无可厚非。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="OHwW0qXi">谢谢一直努力的自己，让我有机会成为有趣的灵魂。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="z2qiaafH">ps:申开讲主页中有我写的申论真题解析，大家可以先做题，再来看免费解析，相信会有大收获。公考疑惑可私信，时间有限，随缘回复咯！</p>
</body>