# 女人该不该选择嫁给潜力股？
- 点赞数：12203
- 更新时间：2022年05月19日22时41分04秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/265730468/answer/415816256
<body>
 <p data-pid="hJR7oUV0">几年前我信誓旦旦的对EX发誓，给我几年时间，车子房子都会有的。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="k925WSBQ">后来她嫁给当地富二代，生活安稳幸福，现在孩子都会打酱油了。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="G-Tn8cvn">特别庆幸她没有相信我的鬼话，发自内心的为她高兴。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="KA9XEmLi">刚来北京时年轻气盛的我自觉比同龄人优秀，按照当初的想法，三十岁时我纠结的应该是开法拉利还是兰博基尼。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="Ux2oTvZc">那时候我根本没有意识到北京能承载的人口有限，人才竞争激烈，内卷严重，这不是努力和优秀就能解决的问题。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="vbZtYta2">潜力股？拜托，这世界上哪来那么多潜力股啊。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="PrJgV57g">作为女生，如果你条件好选择面广，尽量选有钱人，金钱和爱情并非对立，而且有钱人素质高、懂情趣的概率远高于普通人。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="Gxzi2aKr">如果条件一般没那么多选择，就找个人品好你喜欢的，问问自己：如果他这辈子的巅峰就是现在这样，还愿不愿意和他共度一生？如果愿意，就义无反顾的嫁，这样不会后悔。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="Rin0yHAY">最可怕的是将就，觉得这个人各方面还不错，说不上喜欢但也能凑活过，心里总觉得自己亏，于是拼命想把对方改造成「理想中伴侣的样子」，改造成功的概率很小，达不到预期自然觉得婚姻不幸福。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="-JyFUYIs">姑娘们要是怕选错人，就好好赚钱，让自己变得更成熟，有更好的眼光，更广泛的选择，更多试错的资本，择偶自然随心所欲。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="HbqzyROE">顺便也提醒下男生们，不要有点小聪明就以潜力股自居，产生这种错觉是因为你们年轻正处于上升期且不需要承担家庭的重担，才会有自己潜力无限的信心。很抱歉，现在自由潇洒的状态很可能是你整个人生的顶点。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="E9r8QXpC">不要用你巅峰时的状态去评估未来的人生，你不可能永远保持这个状态。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="GUNMy1tO">不要觉得自己的人生还长，以后努力也来得及，真正的潜力股在成功之前也必有过人之处，他们的成功是无数微小细节长时间堆砌而成的结果。别妄想你今年逃学挂科熬夜打游戏，明年努努力就能升职加薪迎娶白富美出任ceo。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="mI4rjvQW">这世上不存在真正的屌丝逆袭，那些能逆袭的从来就不是屌丝。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="RHbAOUmL">PS：</p>
 <p data-pid="2gBTjxbr">很多同学认为我文末的结论过于武断，列举了身边的例子想说明屌丝逆袭还是真实存在的。这其实忽视了时代的大背景，新中国成立至今69年，又赶上第三次工业革命，才会催生巨量的工作机会及庞大的内需市场。随着社会的稳定发展，阶级跨越的难度会越来越高，这事也不用预言，美国就是最直观的例子。一个稳定的社会，除了赶上工业革命这样的里程碑事件，阶级固化是常态，白手起家跨越阶级才是非常态。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="iSPlTgtc">普通人能做喜欢的工作，和深爱的人结婚，幸福快乐的度过一生便是天大的福气。至于这辈子能获得多高的成就，真的看命。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="XdAGsUPF">认清现实并不意味着妥协或消极，我们依然可以乐观积极的面对生活，努力创造价值，善待身边每一个人。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="aDU6RuGI">我不能保证自己会飞黄腾达，也无法承诺相爱就能相守终生，甚至我都不确定自己能活到多少岁。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="4hUuSBrz">在这个充满未知的世界中，唯一能确定的，就是当我们相遇时，我会珍惜与她共度的每分每秒，让美丽的笑容永远绽放在她脸上。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="YUsEcDgd">愿我们每个人都有力量去捍卫自己的爱情。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="YqVDRMDn">加油。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="MY9Hj9Li"><b>推荐关注</b></p>
 <p data-pid="V2UZvilQ"><b>微博：王盐Charles</b></p>
 <p data-pid="bUZUlo8P"><b>微信公众号：王盐</b></p>
 <p></p>
</body>