# 女人该不该选择嫁给潜力股？
- 点赞数：17347
- 更新时间：2020年11月15日01时57分30秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/265730468/answer/403603943
<body>
 <p data-pid="uNJRT1L5">很久以前，我问我爸：“我以后恋爱，你希望我找个什么样的？”</p>
 <p data-pid="twtNKZiA"><b>我爸思考了30秒，郑重地对我说：“我希望你以后，过的有尊严。”</b></p>
 <p data-pid="JFOqtuQU">当时才10几岁，不理解这句话的意思，你怎么答非所问？后来懂了.......</p>
 <p data-pid="9z6oAuAr">上周，一富二代学长，跑来跟我说，他又单身了，能不能来杭州找我玩，其实他已经说了很多次了，我知道他的目的，所以都拒绝了。</p>
 <p data-pid="ofumi5dZ">这位学长，家产过亿，叔叔是区长，家里有公司。额，曾经追过我。</p>
 <p data-pid="GeVg1VjH">我18岁大一时认识他，对方当时很喜欢我，但我对他一直无感。甚至于，他后来有了女友，对我还是念念不忘。他这种喜欢持续了很多年。<br>
  （他最好的基友告诉我的）</p>
 <p data-pid="jh6maAVV">为什么不喜欢？<br>
  明显不是一个世界的人，人家家境显赫，而我家普通，典型的门不当户不对。更重要的，他也不是我喜欢的类型。</p>
 <p data-pid="9UhN32LH">这学长啊，天生自带一种傲气，他会很轻松的说：“妹子我是不缺的，我想有女友，分分钟。”</p>
 <p data-pid="u1yQKHk9">他说这句话，是有背景的。<br>
  他当时就谈过2个女友，女方都是家里普通，知道他的家境恨不得扑上去了，对他各种好。</p>
 <p data-pid="qRiFic_N">好到什么程度？<br>
  妹子们都出奇的听话，几乎从来不反驳他的诉求，不发脾气，他说什么就是什么，甚至有时候，不顺他的意思，还可能被打。</p>
 <p data-pid="RAiqqT_B">然而，钱真的能吸引人啊！<br>
  这2位妹子被打了，竟然还幻想着跟他结婚，<br>
  我当时也是惊呆了。</p>
 <p data-pid="hZj-Qy6Z">我曾经还专门就这种场景，天涯发帖做过测试，以一个长相漂亮，各方面都不错，但家境一般的女生发帖，问应不应该接受富二代追求。</p>
 <p data-pid="djLSEtLE"><b>天涯很多时候，比知乎更真实。在知乎，回答问题，考虑到身份，可能会说一些违心但是政治正确的话。而在天涯，大家都是真实的自己，人性可以流露。</b></p>
 <p data-pid="vj2vNeEX">结果当然在我的意料之中啦，我当时发帖被喷的很厉害。他们说的结局，也确实是以上2位女生的结局。<br></p>
 <p data-pid="lUkDCrNZ">我不禁想起了前不久，天涯追的一个热贴。</p>
 <p data-pid="08h-fWR0">某湖北妹子，外貌可以，名校硕士毕业，家里在农村算不错的，年薪20多万，爸爸曾经误入传销组织（这点一直被婆婆诟病）。<br>
  男方是同样名校博士在读的上海土著，外貌估计一般。男方家里出了一套1200万的婚房。写的父母名字，跟儿媳半毛钱关系没有。</p>
 <p data-pid="JunaWNQ6">然而，去湖北提亲后，这婆婆100个不满意，<br>
  发帖时，一口一个，她外地人，配不上自己儿子，觉得自己儿子就该找个上海土著。<br>
  一口一句，这女的心机重，对他们儿子不是真爱，冲着他们家产去的。</p>
 <p data-pid="i4LCwfdt">帖子迅速爆红，当点击量到达100万时，被女生发现了。我不知道后续，只知道，这位婆婆，在帖子后续承诺：“自己会删除帖子，但也希望这女生遵守自己的承诺。”</p>
 <p data-pid="IwbOYLdC"><b>势均力敌不是只指家境，是很多属性综合来看的。比如学历，工作，收入，俩人未来规划，外貌，性格等等。</b></p>
 <p data-pid="mq2ZfHIy">我就见过，俩人家境倒是差不多，但是学历差距很大。大专女生嫁给985硕士，结果，婆婆天天嫌弃说儿媳高攀。如今俩人小孩都生了，婆婆还天天想搞个大事情怂恿离婚。</p>
 <p data-pid="LssU9tWa">类似的事情多了去了....</p>
 <p data-pid="7DmERjvC">所以，这些真实故事，你看到了什么？</p>
 <p data-pid="jFT7Wt7e"><b>你想找有钱的，你没有匹配的势均力敌，别人也在挑你啊，你也可能被嫌弃的啊。即使看上你了，你拿什么维系？凭你对对方的好？凭对方对你的爱？</b></p>
 <p data-pid="M0R1q7cJ">其实，最好和最稳定的的状态，是不要去高攀，俩个人综合条件势均力敌。</p>
 <p data-pid="rQZf1S03"><b>所以，我觉得你的重点，不应该是去犹豫女孩子该不该嫁给没房没车的薛定谔潜力股。而是应该抓紧时间和机会，提升自己，让自己更优秀。</b></p>
 <p data-pid="i6fFWw47">你自己的level上升了，他优秀，你也配得上了。这个时候，底气和安全感，自然就来了。</p>
 <p data-pid="nhTBnMvV"><b>真的，我见过太多的父母，总是告诫自己的女儿，一定要找高富帅，不要找穷小子。却从来不教她们，如何努力提升自己，才能和高富帅势均力敌。就觉得那些高富帅应该瞎，应该看上他们女儿。</b></p>
 <p data-pid="hfG_XwC4">我现在这个年纪，想起我爸那句 “我希望你过的有尊严”，真是妙啊！</p>
</body>