# 现今是否存在女孩子活得都较潇洒，男孩子却郁郁寡欢的现象？如果是，为什么？
- 点赞数：5029
- 更新时间：2018年04月30日16时00分26秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/274565636/answer/379803138
<body>
 <p data-pid="yOonmjFP">我，94年女，上大学开始经济独立，目前在读研。这些年来就是在不同行业做了一些微小的兼职，正经工作过的时间加在一起不到半年。</p>
 <p data-pid="R79X2BmY">目前啥也不干，天天宅在家里玩，打工是不可能打工的。有时候找朋友喝酒吃饭，不然就四处旅游。平均一周两次电影院，市内酒吧去了个遍，每天在成都探索有什么好吃的。由于生活实在过分轻松，我现在特想起早贪黑地工作。</p>
 <p data-pid="NzsnyFsf">即使是这样，我妈还苦口婆心地劝我毕业后找个轻松点的工作，千万不能累着自己。最好当个公务员，小学老师，图书管理员……真是再苦不能苦孩子啊。</p>
 <p data-pid="3fQVI5Ho">我妈想让我回到资源枯竭型城市的东北老家，给我打点关系找一月入两千五但上班可以迟到，下班可以早退，中间可以睡觉的工作，再给我买一车，天天开车上班，下了班就撸串喝啤酒，晚上回去看八点档电视剧，岂不美哉。</p>
 <p data-pid="P4LbuX-w">读研也是，我家里人觉得，工作挺累的，别工作了，反正也保研了，就去读研吧。我从此过上了无所事事的生活，虽然读研期间通过打零工赚得比一般的工薪阶层多，但内心的空虚无法填补。</p>
 <p data-pid="izlFzTBE">毕竟，努力工作赚钱才是我最大的幸福！我不想每天吃好吃的然后四处旅行啊，这样好无聊啊！</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="BzcjuHB_">平时也就是去书店看看书，骑骑车，逛逛街，吃吃饭，看看电影。颓废且佛系。</p>
 <p data-pid="np4znQlZ">自己一个人花销很少，作为学生不需要买贵衣服，淘宝上一百二包邮就够了。除了日抛美瞳让我心疼之外，生活非常怡然自得。这样节能减排的生活光靠存款也能苟很久。我本来不是个潇洒的人，但生活它让人不得不潇洒……</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="H3icgoFH">相比之下男生真的不容易，心疼。</p>
 <p data-pid="TiqPDBeV">我在剧组打工的时候，跟同组收音的小哥聊天。他比我小三岁，剧组包吃包住，月入五千，不扣五险一金，相当于净赚。</p>
 <p data-pid="mTPQ4WMl">我觉得这是多么年轻有为的一个青年啊，我像他这么大时候可能还在发传单日薪五十。</p>
 <p data-pid="FHYA0X94">然而他觉得根本活不起，平时买点零食水果再出去吃个饭，一千没了。买烟外加打车杂七杂八，又是一千。买点衣服再买点洗化用品，又是一千。剩下两千，还得给女朋友。</p>
 <p data-pid="vb3w5tr0">一年跟三个组，起早贪黑，几乎没什么存款。</p>
 <p data-pid="-g4xsOSU">然而还要买房，买车，这样才能结婚。结婚还得给彩礼钱……</p>
 <p data-pid="MLH6OhGQ">我听完也是一声长叹。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="XP_nvg5g">单就生活来说，女生确实更轻松。</p>
 <p data-pid="gSIjsGRX">毕竟女生不需要考虑什么买房买车，以及如何养活自己的伴侣。</p>
 <p data-pid="sdWHc3XP">我认识的不止一个男生跟我说过，因为凑不出首付导致相恋多年的女友跟他分手，真是一腔深情喂了狗。</p>
 <p data-pid="tScUREOV">首付啊，就算二三线城市也要几十万。</p>
 <p data-pid="DRT4O9jN">醒醒吧，对方根本没有跟你一起奋斗的心。</p>
 <p data-pid="ynYmf8eq">虽然我也在为了首付发愁，但至少没人拿首付这事逼我。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="CxUiylL1">就算不考虑以后的生活，平时也是很难过。</p>
 <p data-pid="OQcgwkP_">这年头消费主义横行，好像不送个口红就要孤独一世搞基无门。</p>
 <p data-pid="rT8DbBNx">我有不少朋友，都有一百多支口红。真不知道，大家都只有一张嘴两片嘴唇，买那么多口红怎么能用得完。</p>
 <p data-pid="FvHN8NH5">我就俩口红，其中一个用了半年到现在还有四分之三。</p>
 <p data-pid="GK1WvQ7_">买那么多口红，除非特有钱的男的，谁受得了，对吧。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="i9zv8UZQ">不知从什么时候起，男生请客吃饭成了天经地义。</p>
 <p data-pid="MfeqhNax">不论谁主动找的，总之就得男生出钱。</p>
 <p data-pid="g2fs5CtY">作为单身女生，平时有人找着出去玩，还能蹭上那么几顿饭。省下那么几张电影票钱。我算是掏钱比较主动的了，但总体来讲还是占了不少便宜，惭愧。</p>
 <p data-pid="ccwnQlsG">不说别的，最简单的细节，打车的话，一般都是男生坐副驾驶吧？</p>
 <p data-pid="Z5Sh4MAU">可怜的男同胞基本没有蹭饭的机会，不论何时总是买单的那一个。心疼。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="-GjmBStF">感情方面其实男生也很弱势，因为一切常常和经济挂钩。</p>
 <p data-pid="wtvZYJ92">说到底，在感情方面，男生的黄金时期很短，也就十七八岁青春期那几年，那个时期，你吉他弹的好有人喜欢，学习好有人喜欢，打篮球打得好有人喜欢，长得帅也会有人喜欢……</p>
 <p data-pid="5yiR5on9">可过了那几年，只要你没钱，就注定没人喜欢。</p>
 <p data-pid="vGg7DU0o">曾经有一份真挚的爱情摆在你的面前，你没有好好珍惜，直到失去了才追悔莫及，如果再给你一次机会的话，你会对那女孩说三个字：“我养你。”</p>
 <p data-pid="I0rSmrPe">但你养得起吗？</p>
 <p data-pid="aXCeF32t">养不起。</p>
 <p data-pid="I1gd3NOX">凉凉。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="q4SrDKWO">长此以往，换了谁都会郁郁寡欢。</p>
 <p data-pid="NIo8dNV6">加油，男孩别哭，活在此刻，抓住裆下，努力奋斗。</p>
</body>