# 有没有特别好看的古言病娇文？最近超迷古言病娇男主?
- 点赞数：21838
- 更新时间：2024年03月19日16时40分45秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/369211284/answer/2648378362
<body>
 <blockquote>
  我是后宫里不想承宠的小宫女。
  <br>
   可就在我日盼夜盼，即将离宫时，皇上突然宠幸了我。
  <br>
   我一心离宫，他却偏执成魔。
  <br>
   「乖，替朕生个孩子。」
 </blockquote>
 <p>1.</p>
 <p>昨晚中秋宴，数位大臣携家眷入宫同庆，杯光交错，热闹非凡。</p>
 <p>别人都塞给掌事嬷嬷一点好处，往大殿里钻，就盼着被帝王看中，一朝荣华富贵。</p>
 <p>我没有，所以我被安排在后花园当值。</p>
 <p>做完了手头的事情，我便躲到了假山后面，一边吃月饼一边赏月。</p>
 <p>月光皎皎，清风徐徐，连带着口中的月饼，越发酥软甘甜。</p>
 <p>我还没来得及擦嘴，一个明晃晃的身影出现在我面前，我惊了一瞬，赶紧起身下跪。</p>
 <p>却被一只骨节分明的手拉住：「花前月下，美人在怀，怎可辜负这良辰美景。」</p>
 <p>我忍不住在心里骂了句登徒子，正想着怎么脱身，皇上突然靠了过来。</p>
 <p>月光洒落在年轻帝王那张鬼斧刀削的脸上，剑眉入鬓，鼻梁高挺，明眸皓齿。</p>
 <p>即便此刻醉意蒙眬，也丝毫不减其帅气，反而比平日里威严肃穆、高高在上的模样，多了一丝烟火气。</p>
 <p>难怪那么多女人削尖了脑袋想爬上他的床。</p>
 <p>就冲这张脸，做鬼也风流啊。</p>
 <p>何况他还是帝王。</p>
 <p>身在后宫，能得帝王眷宠，便可从此一飞冲天，荣华富贵。</p>
 <p>「叫什么名字？」</p>
 <p>帝王带着酒气的呼吸，如一团火落在我的脖颈处，我掌心里都冒出了冷汗。</p>
 <p>装作害怕，支支吾吾不开口。</p>
 <p>帝王冷哼一声，将我禁锢在怀：「不说也罢，万一声音嘶哑，反倒坏了这氛围。」</p>
 <p>我沉默不语。</p>
 <p>违逆帝王，除非我不想活了。</p>
 <p>半个时辰后，年轻的帝王满面春风，声音都染上了几分温柔。</p>
 <p>「朕要去结束这热闹又冷清的宫宴，你且回去，明日朕会拟旨，封你为答应。」</p>
 <p>我跪在地上，咬着唇沉默不语。</p>
 <p>帝王站在我脚边片刻，一甩袖子转身离去。</p>
 <p>我琢磨着他生气了，大概不会拟旨。</p>
 <p>不，他最好是醉得不轻，醒来便忘记这一幕，只当黄粱一梦就好。</p>
 <p>直到脚步声消失，我才拖着沉重的脚步，踉踉跄跄地回了住所，好在时间还早没人看见，我赶紧去冲洗一下，并处理了手臂上那颗守宫砂。</p>
 <p>翌日。</p>
 <p>圣旨到。</p>
 <p>2.</p>
 <p>我跟着大家一起跪下接旨，特意选了最后面中间的位置。</p>
 <p>大监满脸堆笑：「昨个儿在后花园被皇上宠幸的那位贵人，请出来接旨。」</p>
 <p>随着公公话音一落，众人全都窃窃私语。</p>
 <p>话里话外是羡慕、嫉妒，只恨那人不是自己。</p>
 <p>可闹哄了片刻，却无人出来接旨，大监只得又说道：「老奴在这里先恭喜这位贵人了，咱家还得回去向皇上交差，请贵人出来接旨。」</p>
 <p>我低垂着头，还跟身边宫女低语讨论了几句。</p>
 <p>她看着我，没有吭声。</p>
 <p>最终，也没有人出来接旨。</p>
 <p>大监大概是第一次见这样的光景，最终无功而返。</p>
 <p>宫女们炸了锅，讨论到最后，也就不了了之。</p>
 <p>毕竟没人傻到被宠幸册封了，还不站出来接受这泼天的福气。</p>
 <p>除了我。</p>
 <p>我对做皇帝无数女人中的一个，不感兴趣。</p>
 <p>我也知道，这事没完。</p>
 <p>3.</p>
 <p>毕竟册封被拒，这简直是把皇帝的脸搁地上摩擦。</p>
 <p>果然，天子震怒！</p>
 <p>下令让昨晚在后花园当值的所有宫女站成排，他亲自找人。</p>
 <p>此举，再次引起一片哗然。</p>
 <p>我也没有料到，他竟然如此执着，毕竟他已经有那么多女人了，何必惦记一个小宫女？</p>
 <p>皇上负手而立，视线一一扫过站成一排、穿着粉色裙装的宫女。</p>
 <p>我垂着脑袋，盯着自己那双泛白的绣花布鞋，佯装淡定，可交握在一起的双手，掌心里却满是冷汗。</p>
 <p>身为昨晚那个冤种，走到这一步，让我始料未及。</p>
 <p>我很怕皇帝会认出我。</p>
 <p>可想到昨晚我没有说话，且我一直把自己隐于暗处，低垂着脑袋，他不该看清我的脸。</p>
 <p>4.</p>
 <p>皇上看了一圈，没有吭声，如我所愿，他没认出来。</p>
 <p>我知道这事没那么容易过去。</p>
 <p>皇帝的脸面大过天，若是在自己的后花园里失利，还怎么掌管天下？</p>
 <p>转了一圈后，他停在我身后：「朕给你最后一次机会，只要主动站出来，朕不但不追究此事，并直接册封贵人。」</p>
 <p>皇帝的声音沉稳有力，透着寒意。</p>
 <p>按照惯例，宫女被宠幸，能有个名分封个答应，已经是天大的造化，直接越三级封贵人的，一般是诞下龙嗣才有的待遇。</p>
 <p>即便此刻人心惶惶，众人还是忍不住惊叹了一声。</p>
 <p>这等好事，简直是祖坟冒青烟。</p>
 <p>我掌心的汗越来越多，却依然没有动。</p>
 <p>我不想做皇帝的女人，哪怕封皇后，我也不愿意。</p>
 <p>后宫是非多，有背景的嫔妃比比皆是，我一个毫无背景的小宫女，分分钟都能命丧她们的毒手。</p>
 <p>就算侥幸活下来，可后宫嫔妃就如百花争艳，你争过了这一批，还有下一批，下下批。</p>
 <p>三年一波选秀，新鲜的花朵一茬接一茬，总有一天你会色衰爱弛。</p>
 <p>而且皇帝只有一个，佳丽却有三千，一个意外上位的小宫女，怕是到死都尝不到男人什么滋味了。</p>
 <p>我惜命。</p>
 <p>也不想当一辈子尼姑。</p>
 <p>我的愿望很朴实，熬到出宫的年纪，找个安静的地方，找个朴实无华的男人，粗茶淡饭，共度余生。</p>
 <p>再熬九个月，我就可以出宫了。</p>
 <p>我想着自己的夙愿，心中越发坚定。</p>
 <p>可一双黑缎绣金龙的锦靴却猝不及防地出现在了我的眼前，我的心也跟着提到了嗓子眼，感受到落在身上的强烈的视线，我额头上都冒出了冷汗。</p>
 <p>我知道，一旦成了皇帝的女人，我这辈子都休想再踏出这个深宫，所以昨晚，即便疼得最狠那一刻，我也没吭声。</p>
 <p>但帝王此举，我心中不再坚定。</p>
 <p>欺瞒帝王，论罪当诛。</p>
 <p>「叫什么名字？」</p>
 <p>头顶传来冷冰冰的问话，我的心跌入了谷底。</p>
 <p>「回陛下，奴婢名唤崭秋。」我颤巍巍地回答。</p>
 <p>迟迟没有等来回答，我如热锅上的蚂蚁般，竟比昨晚被他宠幸更加难熬。</p>
 <p>就在我快撑不住的时候，终于听到了他的声音：「崭秋，名字不错，就是这声音，败了氛围。」</p>
 <p>与昨晚的话共鸣。</p>
 <p>我跪在地上，把脑袋贴在地上，没有说因为昨晚的凉水澡，我染了风寒，此刻嗓子火烧火燎地疼。</p>
 <p>我猜不透也不敢揣摩圣意，只能默默等待。</p>
 <p>最终，帝王缓缓开口，声音震耳：「你好大的胆子！」</p>
 <p>我闭了闭眼睛。</p>
 <p>感觉死神近在咫尺。</p>
 <p>没有珍惜皇帝给的最后一次机会，等皇帝认出来，我的生命，一定会在这一刻定格。</p>
 <p>除非，有奇迹。</p>
 <p>噗通！</p>
 <p>挨着我的小宫女跪了下来。</p>
 <p>她颤巍巍地说道：「启禀陛下，奴婢该死，昨晚您宠幸的是奴婢，只是奴婢太害怕了，刚刚就像被定住了一般，说不出话。求陛下开恩，饶奴婢一命。」</p>
 <p>站在我面前那双锦缎鞋子，虽然没有挪开，却移了个方向，我悬着的心终于落了地。</p>
 <p>她出面认领，在我的预料之中。</p>
 <p>刘轻语，是跟我一起进宫的宫女，她与我志向不同，她一心想做皇帝的女人，快想疯了。</p>
 <p>我知道，她是昨晚那一幕唯一的目击者，她没有指出我也没有找我对质，我就明白了她的心思。</p>
 <p>后半夜，我还听到了她躲在被子里，痛苦的闷哼声。</p>
 <p>她为替代我做了准备，却不敢赌我的心思，所以，直到确定我坚决不认的这一刻，才跪了下来。</p>
 <p>帝王不语。</p>
 <p>周围安静如斯，连带着温度，似乎都降低了许多。</p>
 <p>没人知道，等待刘轻语的是泼天的富贵，还是红颜薄命。</p>
 <p>但富贵险中求，这是刘轻语的选择。</p>
 <p>「带下去验身。」</p>
 <p>皇帝话音一落，两个嬷嬷立即上前，把刘轻语扶起来带走了。</p>
 <p>我悬着的心悄悄落了地。</p>
 <p>然而紧接着，冰冷的声音再次响起，「朕最恨的，就是欺骗。」</p>
 <p>那几个字，就在我的头顶，我感觉那就是对我说的。</p>
 <p>我的心瞬间又提了起来。</p>
 <p>我不知道皇帝是什么意思，可我什么都做不了，只能等待别人决定我的生死。</p>
 <p>皇帝突然捏住了我的下巴，强迫我抬起头来，年轻帝王那张脸，近在眼前。</p>
 <p>与昨夜不同，因为震怒，此刻他本就威严的脸上，多了一层寒霜，灼热的呼吸拂过我的脖颈。</p>
 <p>冰火两重天。</p>
 <p>「崭秋，你知道欺瞒圣上，是什么下场吗？」</p>
 <p>5.</p>
 <p>「奴婢知道。」</p>
 <p>我后背冒出了一层冷汗，强迫自己镇定下来。</p>
 <p>随着我话音一落，我听到头顶传来一道闷哼声。</p>
 <p>皇上说道：「站起来。」</p>
 <p>我站起来。</p>
 <p>「头抬起来。」</p>
 <p>我全身都快僵了，天子威严，岂是我这样身份低微的小宫女能直视的？</p>
 <p>「陛下恕罪。奴婢昨晚染了风寒，若传染给陛下，便是万死难辞其咎。」</p>
 <p>我说着，又跪了下去。</p>
 <p>却有一只手先拽住了我，就跟昨晚一样，强硬地把我拽到了他面前。</p>
 <p>众目睽睽之下，我更不敢反抗。</p>
 <p>皇上捏着我的下巴，强迫我抬头与他对视。此刻，他那张让人沉迷的脸上，笼罩了一层冰霜。</p>
 <p>尤其是那双眼睛，就像万年寒潭，只要看上一眼便是万劫不复。</p>
 <p>我咬住了唇，眼睛里瞬间涌满了泪水，身体瑟瑟发抖，一副害怕极了的模样。</p>
 <p>他盯着我，大概是厌恶我这种见到他瑟瑟发抖的样子，甩开了手。</p>
 <p>几乎是瞬间，我便又跪了下去，将头埋在地上。</p>
 <p>「陛下恕罪。」</p>
 <p>「你何罪之有？」</p>
 <p>我，我何罪之有呢？当然是我欺瞒圣上，可这句话我是绝对不能说的。</p>
 <p>「奴婢冒犯天颜，愿意接受惩罚。」</p>
 <p>我感觉周围的温度更低了，站在我面前的皇上，就像一块万年寒冰。</p>
 <p>我觉得，他大概是认出我了。</p>
 <p>周围陷入了一片死寂。</p>
 <p>这时，带刘轻语去验身的嬷嬷回来了：「回陛下，刘姑娘确实非完璧之身，且身上共有五处痕迹。」</p>
 <p>站在我面前的那个明晃晃的身影，终于走了。</p>
 <p>我松了口气，感觉扼住我命运的手，总算是移开了。</p>
 <p>刘轻语，册封刘贵人。</p>
 <p>赐居锦绣宫。</p>
 <p>6.</p>
 <p>锦绣宫，是前朝容贵妃居所。</p>
 <p>那位独得恩宠的贵妃，不仅风华绝代，且文采斐然，博学多才，世人传在她的帮助下，前朝才得以多延续了十年。</p>
 <p>可惜天妒红颜，那位容贵妃诞下一位小公主后，便亏了气血，只活了七载便撒手西去，短短三载，姑苏国不复存在，取而代之的是大燕国。</p>
 <p>大燕国清点前朝旧宫时，在册妃嫔公主宫女数千人，却唯独少了容贵妃诞下的那位小公主。</p>
 <p>是生是死，无人知晓。</p>
 <p>大燕国征战的是萧王周舱济，仅仅在位三个月便身染重疾离世，新王周元安登基。</p>
 <p>而历两朝十载，锦绣宫一直空置，就连里面的陈设都未动过。</p>
 <p>坊间传言，那位锦绣宫的容贵妃，曾是萧王周舱济的白月光，空置锦绣宫是对故人的思念。</p>
 <p>且传萧王登基后，曾下令让暗卫，不遗余力地寻找小公主下落，可惜……</p>
 <p>如今，刘轻语一举封贵人，且移居锦绣宫。</p>
 <p>可见待遇不一般。</p>
 <p>宫人更是盛传：刘贵人将承袭前朝容贵妃福运，必然盛宠不衰，成就一段新的佳话。</p>
 <p>刘贵人心善，富贵后不忘照顾一众共事姐妹，其中杨崭秋的名字，就出现在了锦绣宫的一等宫女的册子上。</p>
 <p>临别时，嬷嬷拉着我的手道喜，放低了声音叮嘱我。</p>
 <p>「崭秋，这可是天大的好机会，到了锦绣宫多看点眼色，以你的容貌，比刘贵人不知好看了多少倍，她也就是运气好，你多往陛下面前凑凑，保不齐将来，比刘贵人福气还大。」</p>
 <p>我道了谢，塞给嬷嬷一支银簪子，去了锦绣宫。</p>
 <p>当天，大监来锦绣宫宣旨，刘贵人侍寝。</p>
 <p>刘贵人拉着我的手，柔声细语：「崭秋，今晚你守夜吧。」</p>
 <p>我恭恭敬敬地说道：「是，刘贵人。」</p>
 <p>7.</p>
 <p>入夜时分。</p>
 <p>刘贵人沐浴后，裹着一层毯子，被抬到了承乾宫，也就是皇上的寝居。</p>
 <p>我作为刘贵人的侍女，有幸站在承乾殿外守夜。</p>
 <p>我有点纳闷，刘贵人侍寝，为何眼睛上蒙了薄纱？</p>
 <p>大监挥手屏退了所有人，只余我一人守夜。</p>
 <p>月光皎洁，倾泻千里。</p>
 <p>蝉鸣蛙声，此起彼伏。</p>
 <p>我拎着灯笼，垂首而立，对殿内传来的声响，充耳不闻。</p>
 <p>深宫生存法则，不该看的不看，不该问的不问，不该听的不听。</p>
 <p>我深谙此道。</p>
 <p>直到，一双明晃晃的靴子，出现在我的视野里。</p>
 <p>我心中一紧，手中的灯笼险些落地。</p>
 <p>好在我反应快，及时稳住心神，握着灯笼的手紧了紧，一动不动。</p>
 <p>随着那双靴子越走越近，高大的暗影将我完全笼罩起来，我依然不敢抬头。</p>
 <p>帝王在这里。</p>
 <p>大殿里刘贵人的声音，从何说起？</p>
 <p>想到刘贵人眼上蒙着的白纱，我后背冒出了一层冷汗。</p>
 <p>「呵。」</p>
 <p>冰冷威严的声音，从我头顶传来，似乎夹杂了一丝嘲弄，又像是轻笑。</p>
 <p>君心似海，我一个小小宫女，不敢揣摩。</p>
 <p>额头上的汗珠，滴落在我的手背上。</p>
 <p>可能是久站腿麻，一阵眩晕感袭来，可殿前失仪乃死罪，我只能咬牙强撑。</p>
 <p>威严的声音再次响起。</p>
 <p>「刘贵人的声音，好听吗？」</p>
 <p>帝王新封的妃子正在侍寝，而帝王，却站在殿外……</p>
 <p>这哪里是问题，分明是阎王手里索命的刀。</p>
 <p>于我——</p>
 <p>横也是死，竖也是死。</p>
 <p>我索性闭了嘴，不语。</p>
 <p>「朕觉得甚是好听！连带着朕，都起了兴致。」</p>
 <p>我后悔了。</p>
 <p>就不该因为怕得罪刘贵人，同意前来守夜。</p>
 <p>「朕临时兴起，就你，服侍朕吧。」</p>
 <p>我握着灯笼，一动不敢动。</p>
 <p>下一刻，下巴就被捏住，帝王震怒，手上力道大，疼得我险些叫出声。</p>
 <p>四目相对。</p>
 <p>我看到年轻帝王那双漆黑如墨的眸子里，满是震怒，薄唇微启。</p>
 <p>「叫什么名字？」</p>
 <p>我努力压着眼里上涌的热气，毕恭毕敬地说道：「启禀陛下，奴婢名唤崭秋。」</p>
 <p>「崭秋，这名字，一听就胆大。」</p>
 <p>我惊慌失措，想跪下。</p>
 <p>然而下巴还捏在帝王手里，无法下跪，只能说道：「奴婢知错，奴婢回去立马改名。」</p>
 <p>「不必！」</p>
 <p>「……」</p>
 <p>「朕只是想问清楚名字，免得再发生昨晚那样的糊涂事。」</p>
 <p>我还没来得及跪下，就被帝王拖到了旁边的偏殿。</p>
 <p>长夜漫漫，年轻帝王兴致高昂。</p>
 <p>一墙之外，是刘贵人婉转的声音，在这寂静的夜晚，格外清亮。</p>
 <p>我咬紧了牙关。</p>
 <p>天将微亮，帝王着了大监伺候沐浴更衣，换上威严的龙袍，前往大殿早朝。</p>
 <p>临行前，帝王对大监说道：「不过是一时兴起，不必入册。」</p>
 <p>我悬着的心，落了地。</p>
 <p>午时，帝王的赏赐抬到锦绣宫。</p>
 <p>大监唱赏：赐刘贵人黄金百两，另各国进献珠宝首饰六套，绫罗绸缎十匹。</p>
 <p>最后，宣刘贵人今晚继续侍寝。</p>
 <p>一时间，刘贵人风光无两。</p>
 <p>承蒙圣恩，刘贵人面若桃花，越发妩媚动人。</p>
 <p>送走大监后，刘贵人握着我的手，将一枚金簪塞入我手中，笑意盈盈。</p>
 <p>「崭秋，昨夜辛苦你了，这是我给你的赏赐。今晚，你便继续守夜吧。」</p>
 <p>8.</p>
 <p>我态度卑微，叩谢打赏。转身的时候，刘贵人突然喊住了我。</p>
 <p>「崭秋，你我相识数载，如今我一朝荣华富贵，你比我更加美貌，你若是想同我一样，我替你在陛下面前美言几句如何？」</p>
 <p>我惶恐地伏在地上。</p>
 <p>「刘贵人好意奴婢心领了，只是奴婢自知福薄，万是比不得刘贵人福泽深厚。」</p>
 <p>「可我们毕竟姐妹一场，我也想提拔你一下，日后咱们姐妹也好互相扶持。」</p>
 <p>我心里明白，这是刘轻语对我的试探。</p>
 <p>即便她得了天大的好处，可我，始终是悬在她脖子上的那把刀。</p>
 <p>我姿态更低，连忙说道：「刘贵人折煞奴婢，奴婢自不敢高攀贵人。奴婢只求出宫，若有机会，望刘贵人帮奴婢一把，奴婢自当感激不尽，待出宫后，一定设下福禄牌，日日为刘贵人祈福。」</p>
 <p>片刻的沉默后，刘轻语笑了。</p>
 <p>「瞧把你吓的，这后宫女子皆盼盛宠眷顾，荣华富贵加身。偏你是个例外，不贪富贵荣华，一心盼着出宫。</p>
 <p>莫不是，那墙外面，有你心仪的郎君。」</p>
 <p>这话就是给我挖坑。</p>
 <p>深宫女子，心系他人，传出去还不知道等待我的是什么。</p>
 <p>「奴婢只是向往宫外自在生活，求刘贵人成全。」</p>
 <p>刘贵人的笑声爽朗起来，七分真切，三分讨好。</p>
 <p>我的心沉了下去。</p>
 <p>就听到身后传来脚步声，一双盘龙长靴从我眼前过去。</p>
 <p>我闭了闭眼，心若死灰。</p>
 <p>完了，之前年轻帝王不知我的名讳，可昨晚，他却是一再确认，承欢期间，念了无数遍我的名字。</p>
 <p>任是我想自欺欺人，都不行。</p>
 <p>刘轻语娇笑着说道：「陛下，让你瞧了件趣事，我这宫女倒是有趣，不爱荣华富贵，不贪慕陛下容颜，清心寡欲得很。」</p>
 <p>「确实有趣。」</p>
 <p>帝王声线清冷，不闻喜怒。</p>
 <p>刘轻语又道：「既是如此，妾斗胆向陛下求个恩典，年后宫女出宫的名册上，添她一个吧。」</p>
 <p>我的心提到了嗓子眼，我觉得刘轻语在花样求死。</p>
 <p>「既是刘贵人开口，区区一个宫女，朕自然没有不允的道理，便遂了你的意。」</p>
 <p>刘轻语立即叩谢：「多谢陛下。」</p>
 <p>我也紧跟着叩拜：「多谢陛下成全，多谢刘贵人成全。」</p>
 <p>虽然帝王答应了，可我心里却越发不安。</p>
 <p>晚上，我随刘贵人去守夜。</p>
 <p>与昨晚一样，刘轻语蒙了双眼，被送到了寝宫，只不过这一次，她去的是偏殿。</p>
 <p>我刚想跟过去，就被一道明黄色的身影拦住了。</p>
 <p>「进来。」</p>
 <p>年轻帝王的命令，不容置疑。</p>
 <p>他已经明目张胆了。</p>
 <p>毕竟在这后宫里，他可以明目张胆。</p>
 <p>我认命地跟了进去，全程垂首恭敬。</p>
 <p>「清心寡欲的小宫女。过来，伺候朕更衣。今晚，你侍寝。」</p>
 <p>帝王冷清的声音里，透着嘲弄。</p>
</body>