# 表兄妹之间应不应该避嫌？
- 点赞数：5510
- 更新时间：2022年11月02日01时54分28秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/267354630/answer/331425212
<body>
 <p data-pid="fOeh0dy7">昨天凌晨到家，看到这问题鼻子就酸了。</p>
 <p data-pid="B0oYQGy7">父母离婚后我就再没有回到过市区的家里，仔细算算，也有4，5年了。家里的东西都还在，沙发，电视，甚至是饮水机的位置，都没有半点挪动。母亲给我换了干净的床单被套，走回房间却满是陌生感。沿着走廊的尽头，推开最后一间房门，堆满课本的书桌，叠得整整齐齐的被子，毛色暗淡的哆啦A梦，耳边放佛还能响起那句，哥，你怎么又不敲门。</p>
 <p data-pid="LQbL53TW"><br>
  上高二那年，我还是个混混，抽烟，打架，通宵上网。我记得那年我因为打了校长的外甥而被全校通报批评，我记得那年嘻哈哈游乐园因为发生了意外而被强制封停，我记得那年日本国产电影开始慢慢流行，也正是那一年，<br>
  表妹搬进了我的家里。<br>
  是高一升高二的暑假，临近8，9月的大热天，因为我还记得见到她时，我裸着上半身，仅仅只穿了一条篮球裤。</p>
 <p data-pid="S2voL1CK"><br>
  四中是重点高中，每年都会向县里的中学招生，表妹因为成绩优异而得到了录取。说实话，直到现在，我也并没有理清我和她的亲戚关系，只知道是母亲那边的，我叫她母亲舅妈，表舅妈，她叫我母亲姑姑，感觉非常复杂。我并不是第一次见到她，但却莫名激动了，因为上一次相见时我们还都是小学，大抵是女大十八变吧。</p>
 <p data-pid="uf7gIaWo"><br>
  母亲曾提过，她儿时在水库边玩耍时，掉下过水库，还好库边有人把她救了起来。我在几年之后才知道那个人是表舅。在知道表妹要来市里念高中后，母亲主动提出让表妹到家中寄住，说是她年纪小不找个人过来陪她怕不妥，说是要在外租房会更麻烦，其实现在看来母亲只是想借个机会报恩。</p>
 <p data-pid="kVPil04X"><br>
  表舅个高，表妹也随他，高一那年就一米六几了，主要是腿长，虽然不肯穿裙子，但也掩盖不了，长头发，不喜欢捆，皮肤也好，唯一美中不足的地方就是原本应该凸起的地方无情的凹了下去。<br>
  从县城开车到市里要4，5个小时的时间，表舅和表舅妈住了一晚上便回去了，临走的时候表妹哭得稀里花蹋，把母亲都给带哭了，那些画面如同前一秒，清晰可见。<br>
  表妹的情绪直到我和母亲下午带她出去买生活用品以及床单被套时才缓和过来，我还记得她问我的第一个问题是，龙龙哥也在四中念书吗？<br>
  我说，我不在，那里管太严了，我不喜欢。<br>
  母亲说，少听他吹牛，他数学考几分的人，四中怎么肯收他。<br>
  表妹哈哈大笑，那是我第一次看见她笑，那种笑容足以堪比午后温暖的太阳。</p>
 <p data-pid="DL-DdDxe"><br>
  表妹喜欢蓝色，无论是淡蓝还是天蓝，从床单被套到窗帘，都清一色的买了蓝色，就连漱口用的杯子，都硬生生的选了净蓝色。<br>
  表妹问我喜欢什么颜色，我说我当然是黄色。<br>
  父亲和母亲生意很忙，父亲有时候忙得半个月都不见身影，加上那几年在外地收购了一个铝合金加工厂，有几个月甚至只有在周末才能见上他们一面。以前家里还雇了一个阿姨，帮忙做饭和打扫卫生，我升上高中那年父亲不顾母亲的劝阻硬是辞退了阿姨，这也导致了我在那一年经常一连几天吃饼干方便面快餐盒饭。现在想想，父亲不过不希望我什么都不会。<br>
  可就算如此，时至今日，我也发现我什么都不会。所以会觉得这个城市陌生，因为没有朋友，连稍微要好的同学的联系方式都没有，就更别提那些一起打杀过的混混兄弟了。</p>
 <p data-pid="lfzPxJmh"><br>
  父亲是个视财如命的人，母亲跟了父亲也成为了同一类人，所以从我记事开始，便只记得他们在赚钱。年少时，我就有超过普通小孩几倍的零花钱，所以，我一直有很多朋友，数不尽的朋友，当然，只是在我看来。<br>
  因为忙，家里经常就只有我和表妹两个人，我原本是住校的，因为母亲叫我在家陪她，也就搬了回来，当然，这些都是后话了。<br>
  我记得表妹来我家的第三天我就被母亲狠狠的骂了一顿。因为当时家里还只有一台电脑，我就很大方的让给了表妹，自己跑去网吧和朋友打游戏，直到晚上才回来。一个人惯了，或者说一个人自私惯了，直到回到电梯才想起家里还有个人。按母亲的逻辑来说，我就是活活饿了表妹一整天。<br>
  母亲说，表妹一个人来到离家这么远的地方，又没认识的人，家里的东西又不敢乱动，你叫她玩电脑她就傻傻坐一天，你这当哥的也太不懂事了。<br>
  大概是表妹，我才知道人是需要别人关心的。</p>
 <p data-pid="SvBlHT5N"><br>
  可是事情远远比我想像的糟糕，因为表妹根本就不太会用电脑，只在学校的微机课里学了一些简单的操作，她那一整天除了反复欣赏“我的文档”里的照片，其余的时间竟然都在扫雷。。所以扫雷便是我唯一一个无法与她抗衡的游戏,当然，这也是后话了。<br>
  四中开学的时间往往比市里其它中学都要早上个10来天，大概是为了标新自己是重点中学。四中离我家并不远，走得快的话20分钟出头就可以到了，路程也并不复杂，除了一两个不是很明显的红绿灯路口，其它近乎都是直线，然而，表妹却经常分不清东西南北，照现在的话来说，她就是一个路痴，活生生的。</p>
 <p data-pid="rBCSqRZ0"><br>
  这要从第一次送她去学校开始。报名是母亲陪她去的，我有事而没有去，母亲怕表妹还不识路，便叮嘱我第二天送她去，我当然也没有拒绝。<br>
  倒不是表妹的性格内向，可能是因为当时还不熟，我们之间的谈话总是少得可怜。那时的我脑子里大概也只有游戏，所以总是我独自走在前面，她小心翼翼的跟在身后。</p>
 <p data-pid="-0yY0fcO"><br>
  表妹的背影是十分迷人的，牛仔短裤配上白皙修长的腿，外加长到背心的黑发，与我们插肩而过的人总会回头看看，这算是一种吸引力，但我却莫名的反感。<br>
  因为还没开学，所以每天早上我都会送表妹去上课，到了下晚自习的时间准时到校门口去接她，不知道是新鲜感还是本来就应该去做这件事，总之一次也没有落下，也正因如此，我和表妹的关系从陌生飞快的向密切延伸，也逐渐开始变得有话聊起来。<br>
  有一次下晚自习，表妹突然屁颠屁颠的跑出来一边跟同学再见一边挽着我就往前走，直到走过前方的路口才松开手，这是我和表妹第一次有身体上的触碰，当然我已记不得当时的心情是忐忑还是激动，是羞涩还是兴奋。<br>
  之后表妹便哈哈大笑起来，因为她的同学把我当成了她的男朋友。<br>
  表妹说，龙龙哥，我们同学说，你男朋友真帅。<br>
  我笑，我帅吗？<br>
  表妹拼命的点头。</p>
 <p data-pid="wjcrCR9z"><br>
  我喜欢表妹，喜欢她天使般的脸庞，喜欢她单纯的性格，喜欢她的天真烂漫，喜欢她的无厘头和瞪大的眼睛。那种感觉很曼妙，比起恋人的喜欢更好，因为没有占有欲，所以是最简单的喜欢。<br>
  我也喜欢那种感觉，因为一两句话就能惹得她哈哈大笑，捏着我的鼻子或者直接坐到我的胸口上叫我起床，穿过街道时死死拽紧我的胳膊。也不知道从什么时候开始，她便直接称呼我哥，省去了我的名字，但却异常的让我亲切。<br>
  开学之后我还是去送过表妹几次，然后自己再打车去学校，一是自己想去，二是她好似根本就没认真记过要走的路，去的路上还好，看到自己学校的校服总能跟着，但回家的路，唉，算了，要不是随时给她准备着钱打车，我估计会迷死在十字路口。</p>
 <p data-pid="E4-iZ48U"><br>
  周末的日子通常都只有我们俩呆在家，我带她吃过市里所有好吃的，当然即使是与我一同吃泡面或快餐盒饭她也没有怨言。原本周末都是和玩伴在网吧里渡过的，之后都改成了在家里陪她，说是陪她，倒不如说是她陪我，因为她放着电视不看就守在我旁边看我玩游戏，不时问一些奇怪的问题。<br>
  我问她不无聊吗，她回答我怎么会。</p>
 <p data-pid="TlmMmmZ3"><br>
  还是得说我的自私，因为只要一玩起游戏就什么也不顾了，表妹从来不会打饶我，我不跟她说话她就傻傻坐着，呆呆盯着，有时候也会抱着几本书看，喝水的时候会把我的杯子拿出去填满再拿回来，所以我饿着，她多半也是饿着。<br>
  有一次晚上，大概已经11，12点了，父母回来的时候表妹都爬在我床上睡着了。母亲招呼表妹赶紧回房间睡觉，但父亲却莫名的有些恼火。当然那时的我完全不明白父亲为什么会生气，还以为跟母亲一样，说我总不管妹妹的“死活”。<br>
  那个周的周末，父亲带我和表妹上街，给她买了一台新的电脑，安置在书房，说是以后不要光看他玩，自己也学着用些。结果我的电脑也被强行搬到了书房，母亲的理由是我经常通宵打游戏。</p>
 <p data-pid="7QaOP5Vd"><br>
  新买的电脑表妹几乎都没怎么用，一是被我霸占了，好吧，她的电脑配置比我高太多，打游戏不卡。。二是她们学校的作业实在太多，她从回家开始便逼得一直写作业。累到不行就爬床上睡觉。说是累到不行，是因为我的数学作业她也会稍带完成。她的数学厉害得恐怖，拿了好多奖，虽然我不知道那是些什么玩意，总之很厉害就对了。所以，扫雷也厉害，大概有数字的都会厉害。</p>
 <p data-pid="jyTUJP69"><br>
  她们周末还没开始补课的时候，周末都是和我肩并肩的坐在书房里玩电脑的。我打我的游戏，她看她的电影。我教她玩过魔兽，CS，她惊人的学习能力不得不让我佩服，两三次就能记住里面所有关键的东西，价格，技能等等等等，还好是手残党，否则早就超过了我。<br>
  之前提过，她的电脑都是我在用，所以我的自然都是她在玩，所以我就悲剧了。<br>
  有一次，她可能是实在无聊了，就翻我电脑里的东西，父亲和母亲都是不懂用电脑的人，所以青春期最具有教育的电影我往往都只放在F盘的第一个文件，没想到会有人点开她，更没想到那个人还是表妹。</p>
 <p data-pid="HeZS4wco"><br>
  我还记得当时打游戏太入迷了，就听见表妹问我，哥，你还看爱情片啊？接着，就听到了熟悉的日语对话，我一下从凳子上跳起来，感觉脸都烧焦了，急忙把视频关掉，她一头雾水的看着我。<br>
  还好日本国产电影都是业界良心，为了拉长影片时间，不会一上来就高潮。<br>
  我尴尬的说，小孩子看不懂，小孩子不许看这些，小孩子……总之各种敷衍，还命令不准再开这个文件夹，表妹只得乖乖的点头。</p>
 <p data-pid="sbCfVVea"><br>
  可是，女人这种生物就是这样，你越不让她怎样，她就越会怎么样。直到有一天她突然撅着嘴说，哥，你真变态。我才知道，我真的悲剧了。<br>
  打开电脑才知道悲剧远远不止这些，她不止看了，还删了，尼玛连文件夹都没给我留下。<br>
  可是，我拿她又有什么办法？<br>
  那年头可没什么快播，种子什么的。唯一依赖的还是下个视频都要几个小时的PP点点通，我人生所有的积蓄就这样被表妹清空了。只得从头再来，当然也学乖了，放C盘，以Windows命名文件夹，文件夹里再文件夹，然后隐藏。俗话说得好，扫地不扫边，哪怕你扫一天，所以扫黄亦是如此。<br>
  所以，当我再一次在表妹面前展示我的收藏时，她只得瞪大双眼，只得撅起嘴角，当然，这都是后话了。</p>
 <p data-pid="X5Ee9Wch"><br>
  表妹周末开始补课后，我又回复了原来的生活，网吧，台球室，麻将桌。<br>
  记得那是一个星期天，因为星期天的晚上表妹不用上课。那天兄弟们结伴到家里打麻将。7，8个人，打的打，看的看，玩电脑的玩电脑，看日本的看日本，玩得不亦乐乎。和往常差不多，等大家玩得差不多，就会出去吃饭，赢钱的人做东，几乎没有任何改变。然而也是表妹打破了一切规则。<br>
  我还记得那天所有人惊恐的眼神，因为开门声响起的时候包括我在内都以为是我妈回来了，当然我也记得那天所有人不解的表情，因为走进来的是表妹。</p>
 <p data-pid="kdMpJf4t"><br>
  表妹根本不了解家里的情况，进门就抱怨说，哥，你说了今天来接我的，我等了你半个小时，你都……<br>
  看到家里一大堆大男生，还一半都半身裸体，才瞬间哑口。表妹害羞的被我弄回了房间，回头又给兄弟们解释一通，因为直到那天，也没有任何人知道我家里多了个妹妹。兄弟们说的说，骂的骂，什么金屋藏娇，什么美女野兽都被他们说了出来。<br>
  笑过之后，便安排出去吃饭，这顿饭也自然落到了我的头上，还不得不把表妹带上。</p>
 <p data-pid="etsKMIIq"><br>
  表妹见生人都很少说话，加上那群狐朋狗友没完没了的发问，搞得甚是不堪。我知道大家都喜欢她，原本应该为她而高兴的我，却莫名产生了反感，那种感觉很矛盾，夸张到她被逗笑时我都恨不得马上带她离开。<br>
  然而事情并没有这样结束，因为隔天下午，二黄便告诉我他喜欢上了我表妹，算是一见钟情，求我帮她想办法让表妹做他女朋友。二黄跟我同级，不同班，算是不打不相识，跟我交情不错，替我挨过不少拳头。但他突然的开口却让我瞬间火大，冷静之后告诉她表妹还只是个孩子，告诉她表妹要好好学习不能谈恋爱，告诉她表妹不会喜欢像我们这样的人。二黄当然没有因为我说这些而退缩，反而信心足足的向我保证不会影响她的学习，还说表妹一定也会喜欢上他。</p>
 <p data-pid="9IuDmXS_"><br>
  我无法用言语描述当时的心情，总之非常复杂和矛盾。我甚至想要一刀砍死眼前的男人，让他的嘴再也说不那些恶心的话。<br>
  现在想想，有句话倒还蛮适合当时的心情，女人如衣服，兄弟如手足，谁敢动我衣服，老子剁了他手足。</p>
 <p data-pid="Zx7wM-8i"><br>
  所以我会觉得自己喜欢上了表妹，那种强烈的占有欲足以证明自己即使理智清醒也不想看到任何男人走进表妹的生活。<br>
  她是我一个人的。呵呵，可笑。<br>
  因为那天的饭局，他们都知道了表妹在哪个学校，可我万万没有想到的是，二黄竟然敢叫上几个兄弟陪他去四中找表妹表白。<br>
  计划当然没有得逞，因为传到了我的耳里，一放学我就把二黄从教室拖了出来，我说你他妈要是敢去四中找小雨老子见你一次打你一次。猫仔大概看出了我的不对劲，赶紧悄悄跟二黄说了什么。<br>
  猫仔算是我最铁的兄弟，从初中开始就一直是，在所有兄弟中，也是我最信任当然也是最可靠的一个。所以他会笑着说算了，说二黄只是看玩笑说着玩的。</p>
 <p data-pid="frmKwZm7"><br>
  我忘记二黄还说了什么，只记得他说，我没有开玩笑，我喜欢就是喜欢，小雨不就是阿龙表妹吗？又不是她女朋友……<br>
  猫仔被学校记了大过，因为他把二黄打进了医院，当然之后我们也没有再和二黄有任何来往。说老实话，我并不十分清楚当时自己心里在想些什么，只能用非常矛盾来一笔带过。如果非要强加一些别的内容，大概我真的喜欢上了表妹，不同于哥哥喜欢妹妹的喜欢。</p>
 <p data-pid="lreaX-04"><br>
  大概是自己也清楚了那些奇怪的感觉，见到表妹时总会莫名的尴尬起来，说话时甚至都不能保持流畅自入。不知道是自己刻意疏远了表妹，还是表妹突然变得忙了起来，总之两个人呆在一起的时间渐渐不如从前。突然有一天表妹走进房间问我为什么最近都不肯去学校接她了，我说最近太忙了，都抽不出时间。表妹哦了一声就关门出去了。又轻轻推出一点缝隙，悄悄的问我是不是她做了什么让我不高兴的事，我说，怎么可能，我有时间肯定会去接你的嘛。这么说完表妹才嘻嘻哈哈的关上了门。<br>
  第二天下午我再次出现在了四中的校门口，因为是星期天，所以也不用上晚自习。大概是真的好久没来接她了，她看到我时兴奋了好大半天，一路拽着我的胳膊晃，一边走一边跟我说学校里好玩的事情，我嗯嗯的符合着。</p>
 <p data-pid="RWLDmWhc"><br>
  她说我今天来接她，她太高兴了。我问为什么。她说今天是她的生日。<br>
  我说，这么大的人了，还流行过生日？<br>
  她说，大了你就不叫我小屁孩了。<br>
  我们第一次到超市买了新鲜的蔬菜和肉，因为她一再要求要亲自下一次厨，让我知道她的本事。我问她有没有什么想要的礼物，她说“这么大的人了，还流行要生日礼物？”</p>
 <p data-pid="sRAYVlGQ"><br>
  老实说我已经不记得她的手艺如何，只记得她不停的问我好不好吃，只记得我拼命的回答好吃好吃。<br>
  那算是一次难忘的晚餐，因为那是我生人中第一次刷碗。她因为作业太多，吃完饭就跑进了房间，而我也不知道我哪来的勇气答应了她最艰难的任务。<br>
  不知道是不是洗完碗闲得无聊，竟然出门想去给她买礼物，然而可怕的是，想也就算了，还真就那么干了。<br>
  不知道逛了多久，路过精品店看到一只超大的哆啦A梦后才想起那丫头上网看得最多的也就是这玩意，马上就买了下来。抱着和我差不多大的多啦A梦，独自走在人群密集的街道，那种奇异的眼光至今让我羞愧。<br>
  回家后先是把娃娃藏到了我的房间里，她大概都不知道我什么时候出门了。一直等到她去洗澡，才又悄悄把娃娃搬出来放到了她的床上。然后躲到了她的床低。当然，躲进去的时候并没有想到里面那么多灰，否则，好吧，灰头土脸大概很好诠释了当时的自己。</p>
 <p data-pid="dRgeVcsr"><br>
  然后就听到她满屋子，哥，哥，哥，哥，的叫，我躲在床底捂着嘴笑。最后她还是走进了房间，可能是看到了超大的哆啦A梦，哇~~~的叫了一声，我一下从床底窜出来，她发出了一个女人应有的尖叫声，把我反吓了一跳。这才发现她真的被吓傻了，两只眼睛满是泪水，然后就拼命的哭了起来。<br>
  果然女人一哭起来就麻烦了，也不知道如何哄她，只得一面说都怪我，我的错，一面说只是想给你个惊喜，不是故意吓你的。也不知道什么时候窜到了我的怀里，抱得我喘不过气来，安抚了好半天才安静下来，两只水汪汪的大眼睛傻傻的瞪着我。<br>
  我说，好了好了，生日快乐。<br>
  她踮起脚尖，轻轻的在我的脸上亲了一下。<br>
  没给我任何思考的时间，飞快的把我推出了房间，门被关上的时候我依然愣在原地。<br>
  “小叮当，小叮当，你好可爱啊小叮当……”里面传来表妹欢快的笑声。</p>
 <p data-pid="h4-9PDrP"><br>
  似乎是自己走出了心结，生活又回到了正轨，反而比以往更加勤奋的去四中接她，不知道是喜欢看她哈哈大笑，还是喜欢让她拼命的拽住我的胳膊，亦或者没完了的听她说哥，你知道吗？无休无止的听她说，哥，我跟你说喽……那些点点滴滴，似乎在回忆里都是那么美好，美好到不知不觉就会笑起来。<br>
  寒假也毫无准备般到来，仔细想想似乎还有一些伤感，毕竟是第一次真正意义上的分别。也正是这个寒假，我才知道自己会因为一两天看不到她而生活不能自理。书上说得没错，如果没有分别，再强调的想念都是空谈。是的，我承认，我比我想像中离不开她。<br>
  有句话说凡事皆是有利有弊，四中的开学前补课亦是如此，因为我可以提早10多天见到她。<br>
  见面的场景夸张到我记忆犹新。因为我开门的时候她直接扑到了我的身上，而且恰巧那天父母都在家，我自然是高举双手，任她抱到我没气。<br>
  母亲一边接过表妹的行李，还一面笑嘻嘻的说，你看你看，我就说你妹妹最想你了。<br>
  我说，是是是，想想想，可以放手了没？</p>
 <p data-pid="2DhVFyGl"><br>
  先到这吧</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="CfAhV75Z"><br>
  手头有些事，一直抽不开身。昨天老老实实在家写了一天，晚上修改答案，却不知道什么原因内容没有一点变化，但愿这次系统能够恢复正常吧。<br>
  压根没有想过，会有这么多人有耐烦心来听我叨叨这段黑史，更别提，还混入了三五十个像看长篇小说般催更的。可别赞了，就这些人吧。<br>
  表妹的抱可不是什么含情脉脉，亦或者什么小鸟依人，是那种想要捣鼓着全身力气，把你勒死，嘴里还小声呀啊.....呀啊....呀...的那种。<br>
  生人似猫，熟人似虎。对她这些古灵精怪的操作，母亲也是见怪不怪，只是招呼她快进去吃饭。我没有看见父亲的脸或者已经忘掉了，想来应该很难看。</p>
 <p data-pid="Mw4gLvy4"><br>
  十五都过完了，表妹不肯再收母亲的压岁钱，我看着着急，就给抢了下来，说是带她去买衣服。我这些小心思自然逃不过母亲的法眼，说我跟父亲一个样，不放过任何一个赚钱的机会。表妹哪里转得了这些弯，一听要带她出去玩，两眼冒光，就差乐出声来。<br>
  那几年还没有什么大型的商场，逛街买衣服都得一条街一条街的走，一家门脸一家门脸的看，时不时还要停下来打几盘气球，套几回金鱼。有一说一，逛街可比打架累，堪比高一那年被四五个人拿着刀追。表妹是不知道喊累的，每次上街都是如此，或挽，或吊，或拽，或拖，就是不肯好好走路。问她这衣服好看吗？好看。问她这奶茶好喝吗？好喝。就没有个带不字的？还不想回家！</p>
 <p data-pid="sK5oYEVo"><br>
  天地良心，也没有想过要把表妹的压岁钱给吞光。想给她买裙子，不肯要，装凶，诱导，扯犊子，都不好使。她说，大姑娘才能穿裙子。我说，你都上高一了还不算大姑娘？她说，要18岁了才算得上大姑娘。我说，那你高中都要毕业了。她说，对呀，上大学就可以穿了。<br>
  表妹上学上得早，没到六岁就被舅妈给扔学前班了，在学前班只读了个下学年就上了一年级，所以到了年前，也就刚刚满15。而我那年已经18了，别问我为什么18岁了还在读高二，谢谢。<br>
  我又问，你们班的女生都不穿裙子的吗？嗯呐，要穿校服啊。<br>
  我不死心，你看别个叮当猫里面那个静静妹，她不是一直都穿裙子吗？<br>
  她哈哈哈地笑，哥，机器猫里面全是假的！<br>
  我一脑门子的问号，这才死心。</p>
 <p data-pid="moa623fD"><br>
  出了正月，父亲和母亲就忙得没影了，四中也老早就补起了课，家里又只剩下我一个人。我其实挺不喜欢一个人的，害怕吧，所以表妹没来之前，我大多数的时间都是泡在网吧，混在麻将桌上，要不就是在黑巷子里跟别人打架。有时候会想，要是有一天我被别人打死在了街上，父亲和母亲要多久之后才会知道，那时我的皮肉是不是都烂掉了，发臭了，他们还能不能认出我。<br>
  所以才会觉得表妹给了我一种家的感觉。至少她爱管我，管我有没有按时吃饭，管我多久睡觉，管我打了几个小时游戏，管我抽了多少根烟。即便大多数时间，我都觉得她啰嗦麻烦，至少，至少。她的招数不多，就是一通瞎哭，也不知道她什么时候发现的这招管用，一言不和就能喷出眼泪水来。回家来就给你数烟头，多了就哭，又是英年早逝，又是清明献花，都有她说的。</p>
 <p data-pid="-NRX7ss-"><br>
  我又哪里肯任凭这丫头摆布？背地里也是研究了不少对策。比如等她睡着之后再偷偷跑去书房，玩它一个通宵，不能玩太迷，六、七点钟就只能带半边耳机，她闹钟一响得马上按主机强制关机，不能耽搁，然后迅速回房间盖好被子，或小声打鼾，或吧唧吧唧嘴，她会悄咪咪地推开一丝门缝，偷瞄着看你有没有睡着，即便门被重新关拢也不算结束，她洗完脸还会再来一次，在此期间，不能更换任何睡姿，可以无意识的抓抓鼻子，挠挠脑壳，或者嘴里念两句不清楚的话，这时，就会听到她在门口咯咯咯咯地笑，然后满心欢喜地把门合上。她去补课，我开始补觉，在她放学回来之前起床，精精神神。<br>
  处理烟头也是个技术活，一般是倒厕所，不能全倒，她不会信的，超过她规定的量一到两根，控制好烟灰，说一不小心就多抽了一根，已经很努力控制了，再出小半年就能完全戒掉，多亏了妹妹的功劳。只要听话，什么写作业洗袜子煮夜宵都不是事儿。</p>
 <p data-pid="Y9we_tXR"><br>
  我开学没多久的一天下午，母亲给我打电话，语气很急的那种，大致意思是表妹班主任给她打电话，说表妹腿摔断了，现在在学校医务室，让我赶紧过去。我一听就急了，因为我脑子里的画面是腿和身体分开的那种断，汪汪滴血。着急忙慌赶到四中，门卫还不让进，差点没打起来，最后没有办法，还是从后墙翻了进去。<br>
  医务室里挤了几个同学，表妹坐在床上，脑门边上绑了个药包，我扒拉着让他们闪条道，一边说着让让，让让，让让，我是小雨她哥。表妹一看到我就开始哇哇哇地哭，走近了就伸手要我抱。版主任还就站在我们旁边，是个四十岁上下的老阿姨，说伤口已经处理完了，脑门那磕了个小口子，可能会留点疤，手上擦破了点皮没什么大碍，就是脚崴到起了，可能上下学不太方便。我一听就来气，脚踝那都肿成个包子了还上个鸡巴学啊。</p>
 <p data-pid="-QeFXnDN"><br>
  我问表妹疼不疼，也不回答我，都给哭傻了，流了我一脖子的眼泪鼻涕口水。班主任说，她刚才流起血的都没喊一声，一看到起你，就开始哭了。听到这话表妹才止住哇哇声，抬起脑壳回了一句刚才还没感觉疼嘛！说罢又埋起脑壳哭了起来。<br>
  安抚了好半天，表妹才撒开手让我去签字，我就问老师怎么回事，怎么摔着的，老师还没说呢，同学堆里的一个小胖墩先开了口，说我先道个歉哥哥，这个事情是....，我也是暴脾气，以为是他把表妹给伤着了，笔一扔就掐着他脖子推到墙边，一膝盖顶到他肚子上，四中的好学生哪里见过这种场面，没一个敢上来拉的，还好老师跑了过来给我扯开，小胖墩眼镜还被我踩了一脚。<br>
  怎么回事呢？出黑板报，表妹架着桌子上去写，小胖墩在下面扶着，表妹写完站起来的时候重心不稳，他没有扶住，让表妹给摔了下来。他可能觉得有点内疚，跑过来给我道歉，我把人给揍了。尴尬的场面我是描写不来了，红着脸，道了歉，连说了十来句对不起，还差点带出那句改天请你喝酒。年轻。</p>
 <p data-pid="CNXmJmZ2"><br>
  在班主任的护送下，把表妹背出了学校，早就不哭了，趴在我背上高兴得很，倒是门卫一脸懵逼，眼睛里写满了似曾相识。<br>
  给母亲回电话报平安，交代了事情的大致经过，我说老妈你也是可以，人老师说的是摔倒了，你跟我说是摔断了。母亲很是会找借口，说是故意的，怕我不上心。挖苦了我几句，又吩咐我带表妹去市医院照个片，确认有没有伤到骨头，好让她安心。<br>
  我问表妹，想吃什么，赶紧多吃点，不然到时候医生说不能吃什么就吃不到了。我就是这么当哥的，当时还觉得自己的思维缜密，逻辑严谨，主要是表妹很配合，对对对，还是我哥想得周到。<br>
  去医院做了全面的检查，好在没有什么大碍，医生开了些涂抹的药，提醒了额头的伤口不能粘水，便让我们回去了。<br>
  在回去的出租车上又看到了套金鱼的小摊子，马上说，哥，我们可以去玩两盘套金鱼吗？我说等你脚好了我带你去套鲨鱼。一脸认真的回我，那也可以。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="JR3WrIDe">可前脚刚到家，后脚就把套金鱼的念头又勾了回来。撒娇本来就属家常便饭，这再加上个病魔缠身，硬是磨得我一点脾气都没有。带是肯定不能再带出去了，一是重得很，难得背，二是街上人多，再碰到两下可够有罪受的，于是打算做一个。一说要给她做一个，立马多云转晴，手舞足蹈得要是脚上没有伤，定是撞上了天花板。<br>
  首先是铁丝圈圈，在家里转悠了一圈，最后把母亲衣柜里的细铁杆架子给拆了，三下五除二弄得圆溜溜的，因为表妹喜欢连环套，也就是一次扔几个圈，所以能拆的支架都给拆了。再在客厅里摆了十来个大小不一的碗，碗里放了一到一百元不等的纸币，排列得整整齐齐，摆放过程自带配乐，五十是哇啊，一百是哇噢。<br>
  大功告成后问我，哥，你这也没有鱼啊？我说，我这是金钱鱼，五块钱三个圈，老板来试试手气？<br>
  玩了一大晚上，哪里还晓得脚疼，手都扔麻了，最后发现我还赚了小五十。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="gtzETKKB">母亲大抵是放不下心，第二天又赶了回来。见到客厅的钱钱碗碗，问我这是请的哪路大仙，摆的哪套阵法？不好好读书，才会拜这些迷信，都是糊弄人的，你摆多少钱也治不好你妹妹的腿。<br>
  懒得回击母亲，只想问她，这铁丝圈圈眼熟不？<br>
  回来照顾表妹，也回来轰我去学校，说是给表妹请了假，可没给我请。没有特殊的理由和借口，学校我是不敢不去的，因为父亲说过，我要是再被开除一次，就断了我的经济来源。<br>
  我不在家里，表妹在家也呆不住，脚才刚刚有些好转，就嚷嚷着要去学校，要不说这是好学生和坏学生的差距呢？就这机会，是我至少拖一个学期。<br>
  我则又重新奉旨负责接送表妹，从家里背到小区门口，从校门口再背到教室，以此反复。光明正大的走进四中，我还就不穿他四中的校服。一来二回，跟保安大哥还混了个熟，发了三两回烟。猫仔那贱人领着那伙兄弟来四中门口看我，给我起了个外号，叫白龙马，这也是越前这个名字的罪恶之源。</p>
 <p data-pid="wcoU8V7I"><br>
  在四中还撞见了被我揍过的小胖墩，我还假惺惺地问他要不要赔他眼镜。他说，他以前上初中的时候就见过我，说我在他们学校门口收过保护费。我尼玛要不是表妹在身上真想再揍他一顿，我它娘的啥时候去收过保护费了？！真的，隔着后脑勺，都能感觉到表妹鄙夷的目光。<br>
  表妹是一天乐得很喔，巴不得这脚一辈子不要好了。骑大马，驾，驾，驾！开赛车，嗡，嗡，嗡！外星飞船，起飞，降落，加速！一天一个花样，整得我上气不接下气，稍微歇下脚，她就滴滴滴滴的喊没油了没油了。<br>
  有一次到了小区，在我背上哼歌，“等凳..凳等灯...等灯等灯凳...凳灯凳灯等...”<br>
  我骂她你这狗崽子，我背你累得要死不活的，你还骂我是猪八戒是吧？<br>
  她说，不是不是，我是说我是哥哥的小媳妇儿。<br>
  我不知道这算不算得上情话，如果算，那这是我听过最美的情话，至少，截止今日。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="HeqMAxqi">脑门边上的伤口愈合了，没有留疤，只多了一小条很浅很浅的印子。脚也差不多好了，稍微注意点也能走走路，但还是要我背，只是少了些花样，改成背英语单词。<br>
  一进小区，就撞见了刚停好车的父亲，父亲表情很严肃，让表妹下来。我说妹妹脚扭到了，我妈让我背她的。父亲说像什么样子，你们都是大孩子了。表妹被父亲吓得够呛，赶紧从我背上跳了下来。父亲问表妹好些了没有，表妹答好些了。父亲又说，自己试试能不能走，表妹说好。<br>
  晚上睡了觉，父亲又来房间把我弄醒，说是要找我谈谈，说表妹是大姑娘了，你们两个拉拉扯扯的街坊邻居看到起会怎么说我们家？我说，我只是把小雨当亲妹妹一样看待，没有别的想法，我管别人怎么说干什么？父亲说，你也是个成年人，要守点规矩，保持点分寸，我只是给你提个醒，免得别人说老子不管儿子。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="UnCPH1DK">父亲说话向来不会拖泥带水，整个谈话过程不过也就三两分钟，便摔门而出。而让我不爽的是父亲的音量，明明是正常的对话却有意提高声音的分贝，我知道，我也明白，这些话不是说给我一个人听的，他更希望表妹能听到。<br>
  早上醒来发现表妹已经走了，在我房门下还塞了张条，告诉我她发现她可以自己走路了，不要我送了。料想她还是听到了父亲的话。<br>
  掐着下晚自习的时间去四中门口等她，见到我都不笑了，说她脚真的好了，不用我背了，我每天跑过来好辛苦，不用我来了。我没有回她的话，扶着她一拐一拐地到了校门口，打了出租车送她回去。<br>
  一连十几天，下了晚自习就呆在房间写作业，即便父亲不在家，也跟我说不上几句话。周末虽然在一起吃饭，也能有说有笑，但总感觉状态怪怪的，怎么描述呢？像是吃多了被撑着，话到了嘴边又被一个嗝给抵了回去。</p>
 <p data-pid="OVEUN-MX"><br>
  我是憋不住了，趁着周末不上晚自习就又去四中等她，她问我怎么来了？我说，想早点看你就来了。她撇了一下嘴，却也没有过来搂着我的胳膊。<br>
  走到路口，就问她，你是大姑娘了吗？<br>
  她回我，是大姑娘了。<br>
  我说，那我给你买裙子你穿吗？<br>
  她没有说话，只是摇了摇头。<br>
  我蹲下身子，转过脑袋用下巴指了指后背，说那上来吧，全新的越野摩托车不想体验一下吗老板？<br>
  能翻山越岭的那种吗？<br>
  能翻山越岭的那种。<br>
  那可以开去海底隧道里面吗？<br>
  可以开去海底隧道里面，还可以套鲨鱼。<br>
  那要很贵很贵吧？<br>
  头一回免费。<br>
  一趴上来我就飞奔了出去，斑马线都没有再停下来。<br>
  太阳还未全全下山，从背后照着快如闪电的我，以及死死拽住闪电的她，拉出一条长长的影子，从影子上看，我们没有一点空隙，于是我追着影子跑，直至精疲力竭。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="gYtlGSgR">我想了很多个形容词来形容当时与表妹的相处状态，亲密无间也好，形影不离也罢，甚至是如鱼似水，都感觉与想要表达的心境不能完全契合。于是我造了一个词，叫如面水镜。形容两个关系密切的人，因为长时间的接触而达到了相同的步调，行为举止间都与对方保持了一致，仿佛在水里或镜子中，看到了自己。<br>
  四中星期天没有补课之后，表妹便开始跟我学打游戏。上手便是CS，上来就玩B46，不是爬到红箱子上，就是躲到蓝箱子旁边，开着瞄准器，然后偷偷瞄我的电脑屏幕。还得装着看不到她，故意自顾自地问藏哪了呢？在哪呢？怎么看不到人呢？时不时站着不动，等着她爆头，夸她牛b，听她放荡不羁的鬼笑。</p>
 <p data-pid="F6yCKN7j"><br>
  我也是夸得过了头，以至于她信心满满，一度想要加入我们那个三流战队，还去了一次网吧，来了回十连坐，盘盘1v5，枪法准似天。那个年代还没有666，“牛b”就是最高的赞誉，“卧槽”就是最骚的夸奖。<br>
  也是很服气那群奥斯卡，恨不得捧上了天。至那，还从我们那个圈子里流传出了一句经典名言，凡是被狙击爆头，总要扯着嗓子喊上一句，卧槽，Johnny.雨？！之后还在周边好几家网吧被迅速扩散，搞得不明真相的CS玩家以为Johnny.R指的是Johnny.Rain。</p>
 <p data-pid="LgYIYyKc"><br>
  大概是五月末的样子，因为在那之后没多少天就是我的生日。表妹第一次代表四中，去省里参加数学竞赛，具体是全省的还是全国的就搞不清了。表妹说老师领着他们去，但是只有表妹一个女生，也只有表妹一个是高一的，老师也是男的，她都不认识，不想去了。<br>
  这么好的机会怎么能放过呢？！不，错过呢？！<br>
  我想都没想就劝说表妹去，我说我陪她去，我们去考试那学校旁边住酒店。她犹豫不决，在征求了我母亲的意见之后，方才答应。<br>
  然后羞答答地告诉我，姑姑说让我们住有两个床的酒店。<br>
  我说，想啥呢？我还能跟你睡一张床不成啊。<br>
  天地良心、日月可鉴。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="aewg4z9v">跟同去的老师打好了招呼，我们提前一天就去了省会，还去游戏厅打了一个多小时的游戏机，又去吃了大半条街的小吃，才打车去考试的学校附近找酒店。<br>
  头一次出门，跟个傻逼似的。跟前台服务员说要一个有两个床的大房间，他看了我俩几眼，说拿身份证来登记一下，我理直气壮的说，没有。他问我多大了，我说，十八岁，快十九了。他说，你十八岁了还没有身份证？！我一头雾水，也没有人跟我说十八岁了要有身份证啊？<br>
  那时候去网吧上网是不需要身份证的，网管抄个条给你，你照着输进去，密码12345678！所以我一脸懵逼地给母亲打电话，她还乐呵呵地笑着说她搞忘记这茬了。问了我们所在的地址，说呆会儿让个叔叔来给我们开。</p>
 <p data-pid="GNGtiCtu"><br>
  服务员小哥还挺热心，给我们倒了两杯水，让我们在大厅里坐着等。又和我们闲聊，在我表明来意之后，他说可以给我们先开着，呆会儿我那叔叔来了在给我们登记。我说没事儿，我知道你们也就是走个流程，等他来了再登吧，省得给你添事儿。又哪里是怕添事儿？我心里早已敲定了如意算盘。<br>
  那叔叔姓陈，是父亲生意上的朋友，见过几次面，豪气冲天，我心里盘算着等他来给我们开，肯定会把这几天的账给付了，又能节约好几百块钱，这么想着，白开水都喝得带甜。<br>
  没半拉钟头，陈叔叔就来了，热情得很，拉着我们就要去他家做客，住酒店多不舒服啊，上咱们家住去，就当自己家一样，再让你姨好好抄几个菜给你们吃，明天我开车送你们过来，离我那近得很。七说八说就哄上了车，表妹还悄咪咪地跟我说，哥，省几百块钱呢。<br>
  豪气冲天，六个房间，你咋不开酒店呢陈叔？<br>
  我想住酒店啊！</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="XNVmU712">考试就考了一上午，下午就结束了，表妹觉得发挥得不好，心情有点糟糕，陈叔便让她大女儿过来，带我们出去玩了一圈，学习上的事情我就插不了嘴了，想安慰也不知道从哪个点切入。只听得姐姐一顿刀光剑影，表妹便重新眉开眼笑。第二天中午，陈叔叔又安排人开车送我们回去，临别前还不忘对表妹说，下回来考试，再来叔叔家住，我叫姐姐来陪你，就不用你哥来了，给我打电话，我亲自去接你。表妹笑着点头，挥手再见，我则千恩万谢，客套话对我来说跟日常问候没有任何区别。<br>
  回去报告母亲，说了陈叔叔一通好话，满夸陈叔叔热情。母亲欲言又止，最后还是说到，欠了你爹几十万，怎么不热情。<br>
  这些话我自然没有对表妹说，即使这世上所有的善意都充斥着杂念，我也希望能够留给她一片善良。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="1fo742ax">表妹确实发挥失常，在那次考试中并没有获得任何名次，不过在那之后的所有大小竞赛中，都取得了不错的好成绩。<br>
  故事到这里，也许也看出来我直接跳到了结尾，再次更新也算给等待的人一个交代，不过到这里就算结束了，之后也不会再说下去。<br>
  可能篇幅有些长，能看到这也实属不易，也许我的答案咋一看并没有很贴近问题，但其实我想表达的，不过是有些事情，不是正常人的情感所能够控制的。<br>
  所以，无论你深陷何处，希望我能给你温暖。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="scsgrqVa">有人说，年轻的时候不能遇到太过惊艳的人，我以为的惊艳，怎么也得眼如桃谷，型堪岛枫，面似小泽，胸比井空。而所谓的惊艳，不过是能在你的心里惊出一朵小花，这么想来这花我却也见过，就在我家老房子的大门口，那年我穿着篮球裤，她梳着齐刘海。</p>
</body>