# 如何看待医生拒绝给艾滋病人做手术？
- 点赞数：16579
- 更新时间：2018年08月16日19时38分09秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/29547414/answer/390796522
<body>
 <p data-pid="wkdgMHGQ">更新：</p>
 <p data-pid="qHLVLOcQ">最近突然多了很多赞，很多人给了我不少鼓励，谢谢你们，但是也有一些评论十分的难听，我也没有怼回去，只是默默删掉，但是随着赞越来越多，那些评论也越来越多，我原答案就说了我自己得病不怪别人，是我自己活该，用不着您来强调一次，我不想再看到那些评论，所以我关闭了评论。</p>
 <p data-pid="04ZL6Hht">有人说我编故事的，我倒是希望我这是编的。你们也不用担心我骗婚之类的，我压根就没想过好嘛，骗婚这种行为很恶心。还有人说我直男朋友不直的，或者其他怎么怎么的？？？直男怎么了，直男不能和我关系好了？直男不能为朋友落泪了？真是奇了怪了。</p>
 <p data-pid="3eTkfU7W">我现在过的还不错，苟的住，定期检查身体，情况都挺不错的。也暂时打消了自杀的念头，有了活下去的希望吧。</p>
 <p data-pid="o0380d8l">在这里想给一些同样中标的做一个科普，如果你发现自己中标了，一定要去疾控中心报道，然后疾控会让你去医院做一次详细的身体检查，一般疾控中心会指定医院，然后给你开药。药是免费的！国家有几种免费药，不过药已经很久没有更新了，初期副作用会比较大，但是一定不要自己停药，要和自己的医生商量，实在受不了医生会给你调整。越早治疗越好。有经济能力的，可以自费更好的，副作用更小的药，国内能买，不过挺贵的，也有印度或者泰国的仿制药（对，就像电影我不是药神）</p>
 <p data-pid="p_h9pDsn">最后，我认为身而为人，还是要善良，我一定不会去害别人。也希望病人对医生坦诚，不要对医务人员隐瞒。也希望医务人员在有足够条件的情况下，能够为我们进行治疗。普通人也不用过多害怕，传染方式了解一下，日常接触不怎么会传染的，比你交通事故几率都小。</p>
 <p data-pid="IP2R3EJ1">最最后，再次谢谢大家关心，祝大家健康。以上。</p>
 <p data-pid="pMgNs9rd">原答案：</p>
 <p data-pid="5YY2HjO8">我就是一位hiv携带者，gay，怎么得的，不安全性行为。我从大学开始约炮，但是人数只手可数。不安全性行为只有一次，一次就中标我想也算是一种欧。你要说我滥交我也没办法。我只怪自己没有保护好自己。我活该。</p>
 <p data-pid="Oqz7Ffuq">自从确诊之后，我也再也没有约过任何人。</p>
 <p data-pid="mCE64lJC">我确诊之后有自杀的想法，但是想了很久放弃了。一是我还想报答我的父母。二是想不到什么好的办法自杀。我怕跳楼飞溅的血让别人感染，或者种种。</p>
 <p data-pid="KrmSFFkK">如果我有手术需要，被拒诊，我也不可能去强求医生。我连定期去医院检查抽血，我都会告诉护士，我是hiv阳性，你要小心。至于我自己只能多加小心，多锻炼，定期服药，避免手术。</p>
 <p data-pid="tMhN5aRL">我现在活的还算好，这件事告诉了最好的朋友，直男，他哭着骂我傻。我的确是很傻。</p>
 <p data-pid="_p29w89s">我只希望医学能够进步，能在保证医生安全的情况下让我们进行手术。如果在能保证医生安全的情况下，被拒诊，那肯定会指责医生了。</p>
 <p data-pid="BK_2aCsY">希望大家都能保护好自己，希望医学能够进步。</p>
</body>