# 如何看待医生拒绝给艾滋病人做手术？
- 点赞数：9955
- 更新时间：2017年04月01日13时06分01秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/29547414/answer/154762169
<body>
 <p data-pid="17qu5LGZ">这个问题让我想到前几天亲身经历的一件事。</p>
 <p data-pid="PI2Tdvma">骨科，一名69岁男性，做膝关节内固定取出术。因为手术比较简单安全，上级医生就带了我一个人上台。</p>
 <p data-pid="bKRw7HAF">结果我都准备去刷手了，带教医突然喊我回来，犹豫的说：“小姑娘啊，要不你还是别上了吧...”我一脸茫然，他就用眼神示意我看该病人的检查结果——这病人梅毒两个＋。我这人有点不栽跟头不长进的性子，第一反应的心理活动竟然是：“只要我小心点应该就没事吧，哪那么倒霉~”于是很潇洒的说：“没事儿！”老师叹了口气，说：“你还是祖国的花朵呢，男朋友也都没找过，万一有什么意外，后半辈子就毁了...”我才突然一个激灵，冷静下来，立马退到最远的角落....</p>
 <p data-pid="_sXQqmBL">说实话，我不歧视患有梅毒艾滋这样传染病的病人，但是确实心里会对他们的品质有一些不好的猜测。更重要的是，面对他们时，第一反应不再是以治疗好对方为主，而是如何先防护好自己。</p>
 <p data-pid="CvSuhh7M">不知道有人看到这里会不会骂我身为医者太过自私，也没什么。我不过也才23岁，大好人生才刚刚开始，5年前的一个志愿，将我送入这个特殊的职业，除了医生这个称呼，我不觉得自己和别人有什么不同，不觉得拥有这个称呼就必须奉献和牺牲自己。白大褂承载着责任，但白大褂下的肉躯也只不过是普通人，除了在医院的繁忙，医务工作者们也有自己的生活。</p>
 <p data-pid="0Jh6DgBy">曾经看过一句话：为人父母者，不知医为不慈；为人子女者，不知医为不孝。那些为患者无私奉献的医者们，我怀着深深的敬仰，但我自己做不到，也不想做到。说个自私的想法，当医生，其实也是希望对家里人有益处。新闻中这个拒绝做手术的医生，我是支持他的，没错，无条件理解。一个“好”医生，对患者们来讲是福气，但这个医生的家人是不幸的，我不想这么伟大，我只想在能力范围内，做好本职工作，而在生活中，做一个跟大家没什么不同的，幸福的普通人，对我来讲，真正爱我的人才是最亲近的，最需要也最值得我牺牲奉献的。</p>
 <p data-pid="qq6ZEfYm">对于医护而言，“缺少宽容”应该是很多患者和家属给我们的最直接体验。他们冠以我们天使的名号，要求我们必须能挽回生命、返还健康，奉献、无私是理所当然的事，出现差错就活该被打杀。我们其实不是天使，我们没有翅膀，只有一副沉甸甸的枷锁。</p>
 <br>
 <p data-pid="ukz6D4cE">当然了，这次的经历给我最大的收获</p>
 <p data-pid="zKf-u0o3">就是</p>
 <p data-pid="iiw5OriT">....</p>
 <p data-pid="p6oFyN80">....</p>
 <p data-pid="OhWkYwm7">....</p>
 <p data-pid="J9UlPoMh">以后每收一个新病人！</p>
 <p data-pid="3FkBYi5L">就先把传染病筛查看一遍啊啊啊啊！！</p>
 <p data-pid="hK19SI4F">正儿八经医生们就不说了！</p>
 <p data-pid="dU8R55JF">实习生见习生们！！！</p>
 <p data-pid="SXUq5PRZ">尤其是在外科轮转的！！</p>
 <p data-pid="XItny81X">经常要上手术要换药的！！</p>
 <p data-pid="A6nr4zwi">千万多关注病人们的传染病筛查啊！！</p>
 <p data-pid="-Om7Wj30">免疫学检查报告多看看啊！！！</p>
 <p data-pid="hT1LlBcd">万一中奖！！</p>
 <p data-pid="AZ4ClR3H">后悔都来不及啊！！！</p>
 <p data-pid="Ig8GyglX">我们还年轻！！！</p>
 <p data-pid="D1RtYGLv">虽然热血但不要无知啊！！！</p>
 <p data-pid="QmOwJIDC">就酱。</p>
</body>