# 如何看待医生拒绝给艾滋病人做手术？
- 点赞数：12566
- 更新时间：2016年04月25日10时41分19秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/29547414/answer/78626102
<body>
 <p data-pid="r3cbJNoA">万万没想到，我在知乎的第一个超一千赞同回答就这样产生了。</p>
 <p data-pid="Ikikm2DX">很高兴许多小伙伴关注这个话题，希望大家不要苛责医生不愿意治疗艾滋病患者，更不要站在道德制高点要求每一位医生必须去救治艾滋病患者。一如你不应该站在道德制高点要求每一名战士死守阵地，要求每一名消防员硬闯火海，要求每一位警察与歹徒以命相搏，要求每一名教师带病上课.......那些知其不可为而为之的人是值得尊敬的英雄，那些没有用命去拼的人，请你也尽可能善良的体会他们的苦衷，如果不能体会，请问问自己敢不敢真的用命去拼。</p>
 <p data-pid="QP4vC5bv">二战时，日军九三式鱼雷从航程、航速到杀伤力和航行隐秘性都完爆其他各国产品。原因何在？因为鬼子用了纯氧做氧化剂。但是纯氧极度危险，小小的撞击冒出火星就可以导致大爆炸，所以日常维护非常危险。日本人的做法是让新兵先撒掉液氧，其他军官和技术人员则躲在水泥掩体后面，待纯氧放尽，危险解除再出来做后面的维护。我想大家都会说日本军国主义者全不把人命放在眼里，简直是恶魔。</p>
 <p data-pid="FoU-uVZs">然而十几年后，随着技术的进步，人们不用这么危险的技术也能造出更强的鱼雷。</p>
 <p data-pid="fOt80KT2">那么为什么同样有别的办法避免医务人员受感染（比如到专门的机构，以更加安全的保障，让更加训练有素的医生，在周密安排下完成常规手术抑或是直接做机器人手术，让医生不直接接触病人），还要逼着他们冒险为艾滋病患者做手术呢？</p>
 <p data-pid="eFYVTP3S">如果关注艾滋病患者权益的人们多起来，大家一起提出有建设性的想法，调动一些社会资源，为艾滋病患者做机器人手术（达芬奇机器人手术请自行百度），既能够保护操作医生的安全，又能保证医疗质量。或许新的重大技术进步也会应运而生。</p>
 <p data-pid="h1nyzN_n">请千万不要空无一物的进行道德审判，务必就事论事，为解决问题尽一份力。这不正是知乎这个高大上的平台为大家热爱的原因么？</p>
 <p data-pid="YdsL9PnL">————————————华丽的分界线——————以下是原答案—————————————</p>
 <p data-pid="bys-t4iG">鄙人整形外科医生，三级甲等医院住院医师，本科实习期间曾经参与抢救一个自残的艾滋病患者。一开始没什么，抢救到一半的时候患者家属到场，很小声的告诉主任这是个艾滋病患者。主任马上安排实习医生和低年资住院医师撤下来，自己戴了口罩和护目镜去继续抢救。（键盘侠请注意，事关患者生死，我们还是冒险继续抢救的哦！）当时我基本上是吓傻了，因为一开始给患者清创的时候刀片把我的手套划破了。我赶紧摘了手套检查手皮肤有没有划破——万幸，皮肤上一点点划痕都没有，马上颤抖着把手洗了两遍。还对着镜子反复看脸上有没有溅出来的血。之后第一时间去防保科把乙肝疫苗打了——没有艾滋疫苗，我至少把能预防的先预防起来。读研和工作期间也是多次给乙肝患者手术、换药。工作后也曾经在门诊给艾滋病患者换过药（键盘侠请注意，我也是给艾滋病患者换过药的哦！我治疗过的艾滋病患者应该比你握过手的艾滋病患者还要多哦！），但是仍然摆脱不了心理阴影。</p>
 <p data-pid="0pzFNP5Z">说到这儿，我觉得我已经比绝大多数键盘侠更有资格谈论这个话题。</p>
 <p data-pid="nGz6G0rc">顺带一提，关于国人喜欢评论这种事情，我有切身体会。三年前的一个早上，准备坐公交车去学校，往站牌走（时间比较早，周围人很少）。看到一男性尾随一个在听歌的女人。快走几步发现男的已经把女人的背包拉开，捏住了里面的ipad正准备往外拉。当时什么都没想就把女人的背包合上，假装认错了人。女人吓得不轻还以为我是坏人。到了人多的地方，我看了一眼贼，发现是西北部某少数民族（敏感），正亮着明晃晃的小刀冷眼看我。我很想跟丫比个中指，可是担心他有同伙，没敢。这时周围的人开始议论了——“小姑娘，你怎么这么不小心，我们看了好久了！你一点点感觉都没有？”仿佛错的人是那女人。</p>
 <p data-pid="QZFkJLcc">有人拿勇敢的消防队员和医生做比较。说明知火场危险，他们还是会义无反顾冲进去。并以此讽刺医生没有献身精神，是一群只知道挣钱的吸血鬼。</p>
 <p data-pid="W5KkZfD9">那刚好，因为在整形外科工作的缘故，我还就真的接触过救火英雄。这些汉子真的是好样的！疤痕松解植皮后换药，有些创面没长好，需要反复换药，甚至要用刀片把肉芽刮掉。这种钻心的疼，他们咬紧牙关也忍住了。但是因为毁容甚至终身残疾，很多人从此就丧失了劳动力。（没见过严重烧伤患者的人永远想象不到疤痕可以多么恐怖）私下里问过几位消防员，如果再给你一次选择的机会，你还会义无反顾冲进去么？很多坚强的汉子默默流泪了。同样的问题去问来看望他的战友，对方总会一脸豪情壮志的告诉我“我肯定第一个冲进去！”他的这位战友和他同时负伤的，只不过是左小腿上一片不大面积的二度烧伤，连植皮都没做。</p>
 <p data-pid="kQ-K4w60">消防员因公致残以后国家会有抚恤金，但是未来工作和婚姻怎么办？一辈子因为丑陋的疤痕遭人异样的眼神，怎么办？</p>
 <p data-pid="iJyDx5t8">医生因为救治艾滋病患者不幸感染，工作丢了不说，别人会怎么说ta呢？毕竟有许多心怀鬼胎的人传很久的一个谣言说医生护士的私生活怎么怎么乱。偶尔的个例被当成普遍不就是反智主义的一大特征么。这让感染的人未来如何自处？！</p>
 <p data-pid="OIiCrml7">医生感染艾滋病以后就不能从医了，八年乃至十几年的医学学习和几年，十几年，几十年的医学技能积累一夜化为乌有，那些济世救人的伟大抱负，那些儿女情长的缠绵悱恻都要化为泡影。更何况上有老下有小的一家人如何供养？</p>
 <p data-pid="wletBixA">没经历过战场的人总以为自己能成为英雄，但是急诊室里面多少青壮年男性家属见到血淋淋的伤口吓得面色铁青，如果上了战场见到飞起的残肢断臂会不会吓得大小便失禁？</p>
 <p data-pid="M5Mr1sM3">清流从来都是我们民族的脊梁，从来都是社会正气所在。可是清流也害人啊！键盘侠们，请秉着你们胸中的豪气和正义，做一些实事。不胜感谢。</p>
 <p data-pid="xJSG9Mrf">絮絮言反倒是主题思想不明确，最后总结一下：1，英雄不是每个人都可以当。2，任何人没有任何权力要求别人去做英雄。</p>
</body>