# 为什么我国还不出台反虐待动物法？为什么西方这方面已经很成熟了，区别在哪里？
- 点赞数：17370
- 更新时间：2020年12月04日19时21分07秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/432402706/answer/1603654544
<body>
 <p data-pid="xJ3QLlXX">在西方法学界，你会看到他们经常争论一些<b>狗屎</b>问题，比如说，动物权利，比如说，同性婚姻权利，这些话题严格意义上也算个问题，但是明显都非常小众，可被一群看起来<b>很专业</b>的学者爆炒，被看起来<b>很公正</b>的媒体放大，获得了与其问题本身不相称的重视程度，弄得世人皆知，成为学者讨论，甚至划分政治派别的标记。</p>
 <p data-pid="91-hs38M">与此同时，那些新冠病毒之下的穷人得不到检测，，那些被病毒杀死的穷人被装进了木头盒子，被顺理成章的埋到了某个岛上，死的无声无息，埋的无声无息。这些穷人的生存权问题，本应该获得整个社会的关注和重视，但很奇怪，这些问题就像不存在一样。用大统领的话说，“这就是人生”。</p>
 <p data-pid="scruek-X">这是非常反常的，但又存在的现象，其背后，实际上是资本主义掩盖矛盾的一种策略。这个策略是，<b>制造狗屎问题，让你习惯惊喜。</b></p>
 <p data-pid="TBalG5O9"><b>1</b></p>
 <p data-pid="dUQxi9yI">穷人病死难道就活该？有人关心这些人活下去的权利吗？</p>
 <p data-pid="ja9jj_wq">当然有人关心，不过不是急着为他们主张权利，而是急着否认他们的权利，资本家豢养的政客奉行新自由主义，在病毒一开始的时候就在国会里大放厥词，引经据典的说什么，国家不应该干预医疗市场，因为这样会使得私人投资得不到应有的回报，而，我们需要这种投资。</p>
 <p data-pid="6B_ZWZhE">惊喜不惊喜？</p>
 <p data-pid="h6x1DtnZ">我来翻译翻译，什么tmd叫惊喜。惊喜就是，资本家实现资本增值的权利大于穷人活下去的权利，简而言之，富人的钱比穷人的命重要。</p>
 <p data-pid="A2-6fOfR">哦，大哥这tmd是惊喜啊。</p>
 <p data-pid="S4d4hH9-">可穷人们的人命也是权利啊？</p>
 <p data-pid="JYvRtpNN">这时，法学专家来了，清了清嗓子说，封城，居家令，那是“奴隶制以来对自由最严重的侵犯”。</p>
 <p data-pid="Br_Eeb5P">惊喜不惊喜？</p>
 <p data-pid="zQbqzUhX">我再翻译翻译，什么tmd叫惊喜。惊喜就是，不能封城，不能居家，这才叫权利，在这里，活着不是权利，去死才是权利！</p>
 <p data-pid="0fnUdgQT">那就自由的让穷人去死吧，死了自由的去埋，这才叫自由，这才叫权利。</p>
 <p data-pid="nSOvtQWP">哦，大哥，这tmd叫惊喜啊。</p>
 <p data-pid="NxtA20Fh">你去哪里说理去呢？你说不了理，因为<b>你跟他讲道理，他跟你说惊喜。</b></p>
 <p data-pid="d_WxzR_s">资本主义的法学，法学家，法学理论，<b>处处是双标，处处是惊喜。</b></p>
 <p data-pid="gFrmqlUF"><b>2</b></p>
 <p data-pid="XT2tG6KL"><b>最让我震惊的是，好多人学了法学的人，能给你更大的惊喜！</b></p>
 <p data-pid="WoAs2S64">以前我举过一个例子，一个985法学教授在研讨会上说，马克思让无产阶级联合起来是不对的，因为是建构理性主义，建构引发权力集中，权力集中引发悲剧，那样不好，就得自由放任，还举了黑死病的例子，说欧洲中世纪社会矛盾太激烈，人多地少，然后一场黑死病，人口死三分之一，矛盾解决了！你看，不用建构，也没人让穷人联合起来，矛盾也能解决！所以，马克思是错的。</p>
 <p data-pid="peaXxmgm">这叫啥？纳粹？反人类？</p>
 <p data-pid="aLeV18s4"><b>不，这叫惊喜。</b></p>
 <p data-pid="OyjiXnir">千年之前，一个中国的知识分子，看到有穷人冻死，愤怒的说了一句，朱门酒肉臭，路有冻死骨。这话起码叫人话。</p>
 <p data-pid="1ERq3ib8">千年之后，同样是一个知识分子，被西方的法学洗了脑，说黑死病杀死三分之一的人，问题就解决了，不用无产阶级联合起来社会矛盾也能自行解决。这是人话吗？这是混账逻辑！</p>
 <p data-pid="0CCRt1NK">我只能说，这真是个惊喜。</p>
 <p data-pid="syADLPtt">3</p>
 <p data-pid="re86KirV">好奇怪啊，怎么爱心泛滥到连狗的权利都要保护的法学家们，对人的命这么冷漠呢？怎么连动物的感受都要考虑的体面人们，面对那些被疫情杀死装木头盒子埋了的同类却麻木不仁呢？</p>
 <p data-pid="1Cz2J7ae">因为这涉及阶级，是真问题，是根本性的问题，而他们不能讨论真问题，只能装作看不见。</p>
 <p data-pid="pdtGmKPC">除了不讨论，他们还会拼命设置假问题，除了设置假问题，他们还会批量生产惊喜，让人们习惯惊喜的混账逻辑。</p>
 <p data-pid="fw_0dAGV">设置了假问题，就不会有人讨论真问题。这才是根本！习惯了混账逻辑，就不觉得惊喜是惊喜了，这才是根本！</p>
 <p data-pid="8C4Lcc4j">所以，一切问题都是表面问题，一切问题都是碎片化的，用来转移话题和掩饰矛盾的假问题。阶级问题？不，包装成为种族问题就好了，所以，你看到，没人关心经济地位的高度不平等，没人关心穷人被新冠杀死，但当黑人被压死时，一群人开始上街打砸抢烧了。</p>
 <p data-pid="sBG40WF9">什么叫烂透了？有问题，可所有思考问题的人都在共谋，掩饰真问题，提出假问题，避免实质问题，钻研垃圾问题狗屎问题。</p>
 <p data-pid="S9VmGfE1">据说这就是学术自由！</p>
 <p data-pid="fNywiEhV">至于什么狗屎的动物权利问题，落后就落后吧，在这种问题上落后一点，不丢人。</p>
 <p data-pid="Q3jbkpGn">你要真关心动物权利，有种你别吃肉啊。</p><a href="https://www.zhihu.com/question/342755610/answer/803326721" data-draft-node="block" data-draft-type="link-card" class="internal">资本怎么隔绝上升通道的？</a>
 <p data-pid="rHFrzVhm"><b>公号：果酱观。</b></p><a data-draft-node="block" data-draft-type="mcn-link-card" data-mcn-id="1316811233551478784"></a>
 <p></p>
 <p></p>
</body>