# 为什么我国还不出台反虐待动物法？为什么西方这方面已经很成熟了，区别在哪里？
- 点赞数：20964
- 更新时间：2020年12月03日12时35分47秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/432402706/answer/1603612064
<body>
 <p data-pid="opGzOilu">区别在哪里？区别在于我们中国人民淳朴善良、脚踏实地，西方那套伪善的做派，咱真心学不会啊。</p>
 <p data-pid="iiHY4a_N">你听我细细道来....</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="tbxoZMZD">英国有全世界最严苛的动物保护法之一。别说故意虐待和杀害小动物了，就是养宠物没养好，宠物过胖或者过瘦都算饲主违法；要是不小心养死，主人存在过失的，可能被处以上万英镑的巨额罚款甚至入狱50周。</p>
 <p data-pid="alYqWFoI">（幸好我猫是个中国喵，不然那肥仔要害我坐牢了）</p>
 <p data-pid="T_seIK7O">但与此同时，英国也是全世界最流行狩猎的国家，狩猎是这个国家最引以为豪的传统之一，因为杀伐果断体现了骑士精神。哪怕在当代，贵族一年中不去猎几次狐狸，杀几头鹿，是会被其他贵族鄙视的，怕是要被开除凡籍。</p>
 <p data-pid="3WBEKH4g">...........</p>
 <p data-pid="PJIuPTmF">小朋友，你是否有许多问号？</p>
 <p data-pid="MsZeJ6sp">为什么在同一个国度里，猫狗要被当祖宗伺候，狐和鹿却生来就是用来被虐杀供人娱乐的？就因为猫狗长得可爱？我小鹿斑比第一个不服！</p>
 <p data-pid="qkIN214U">都说法律面前人人平等，那如果要为动物立法的话，动物也该生而平等吧？为什么同一部动物保护法里，对待不同的动物还可以这么双标？</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="xgXUhDlb">日本就更厉害了。虐杀宠物是非常严重的恶性犯罪，最高有可能被判四年有期徒刑。要知道，在日本，杀个人最轻可能也就判五年（存在现实案例）。</p>
 <p data-pid="DHa1-tAB">但与此同时，《海豚湾》这个纪录片大家还有印象吧？日本人杀海豚的时候，在海豚的栖息地，拿着鱼叉，一叉一杀，那场面比血流成河还可怕（应该叫血流成海），那时候他们手软过吗？仁慈过吗？？被法律制约过吗？？？更别说，近年来日本高调重启捕鲸业，有动保人士和立法人士管管吗？</p>
 <p data-pid="W7Zn_c0P">........</p>
 <p data-pid="i3bKS9Qy">小朋友，你是否有许多问号？</p>
 <p data-pid="E3T8dAlY">为什么嘴上说要保护动物，杀了猫狗牢底坐穿，杀了鲸鱼和海豚反而发家致富？同样都是哺乳动物，为啥还分个高低贵贱呢？？鲸鱼不可爱吗？海豚不是人类的朋友吗？？</p>
 <p data-pid="Yt4QTf5r">唉，只能怪你们经济价值太高了。真是人命诚可贵，猫狗价更高，若为赚钱故，一切皆可抛啊。</p>
 <p data-pid="VSjohs6_">猫狗活着的时候更有经济价值，所以大力保护；鲸鱼和海豚死了比较有经济价值，所以倡导捕杀。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="QBOiDSKs">按理说，西方的动物保护法很完善，动保组织火力强盛，如果谁胆大包天在网上发个虐猫虐狗视频是一定会社死的。然而，Youtube上有大量“虐鼠”视频，up主们绞尽脑汁设计各种机械来捕杀、虐杀老鼠，死法千奇百怪；还有很多up主拿昆虫做各类物理化学实验，用来测试液氮、液压机、真空机、涡轮机之类的，最终虫虫们都难逃一死。</p>
 <p data-pid="qrknqPAr">等等，你们说好的为了保护动物，连药品和护肤品都不许动物实验，为什么这些人拿虐杀动物来博眼球，评论却都在纷纷叫好，没有法律制约他们，也没有动保人士来谴责他们？</p>
 <p data-pid="yAFWJQdJ">哦我知道了，长相恶心的小动物会被开除动物籍，不配受到保护，被虐杀了也是活该。</p>
 <p data-pid="ccp4cVFp">这真是个看脸的世界。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="91OD-m0h">举了这些例子，我们来总结一下，西方动物保护的真相是什么？</p>
 <p data-pid="ysRzxdKB">白左动保人士：嘤嘤嘤，猫猫狗狗好可爱，我要保护它们，这样显得我比较有爱心，跟发展中国家那些野蛮人不一样，优越感+1</p>
 <p data-pid="eOHutKcJ">动保组织：看见有动物遭罪我就来碰瓷恰饭，还有傻白甜给我们捐款，这钱真好赚</p>
 <p data-pid="O8XIEf8c">宠物行业：强烈呼吁支持动保（数钱ing</p>
 <p data-pid="WKb7MoaD">动保政客1：我呼吁动保，傻白甜选票已到账</p>
 <p data-pid="Lkfzxs9D">动保政客2：我提出动保法案，政绩一笔已到账</p>
 <p data-pid="iAhSsDPx">动保政客3：我通过动保法案，政绩一笔已到账</p>
 <p data-pid="Ig93zaga">西方媒体：报道动保法，借势骂一波吃狗肉的野蛮中国人，优越感+10086，流量来了</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="H5yEVepn">我呸。</p>
 <p data-pid="kNs5KB1v">嘴上说的是主义，事实上，全是生意。</p>
 <p data-pid="w4WQ41so">这艺能，你叫我们老实本分的中国人，怎么学得会？</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="RbXgYFtI">最后正经说一下我的观点：</p>
 <p data-pid="8iyVK2JS">我个人猫狗双全，主观上我很喜欢小动物，但法律是保护人权而非动物权的，那么也要保护一部分人不喜欢动物的权利和自由。</p>
 <p data-pid="1BuqHquW">我支持私人所有的动物（不管是宠物、生产工具还是养殖产品）按照私有财产的标准受到法律保护。当它们被他人侵害时，饲主应该得到经济赔偿，侵害者也应该按照侵害他人财产的标准受到法律制裁。</p>
 <p data-pid="smGrklQP">虐杀动物的人可以受到道德谴责，但谴责时要注意分寸，不能使用违法的私刑，比如殴打、寄花圈等，因为人权高于动物权。但传播虐杀动物视频是违法的，因为这会引起其他人类不适和社会恐慌。</p>
</body>