# 为什么穷人的孩子很难成功？
- 点赞数：24896
- 更新时间：2024年04月09日07时03分34秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/601884939/answer/3054319648
<body>
 <p data-pid="Wy3KV0JY">深层次的原因不想谈，因为道理总是空泛而无力的。</p>
 <p data-pid="V022XxAe">只说一件事。</p>
 <p data-pid="_yCEu4Yx">若干年前，在一次活动中接触过几个家境非常贫困的山区孩子。</p>
 <p data-pid="MXV5vs8g">我带他们吃了好吃的，他们怯生生的，但是都很高兴。</p>
 <p data-pid="lp_Qb51_">接下来，又带他们去了博物馆。</p>
 <p data-pid="p-XlvgPo">一层层的带他们看，给他们介绍。</p>
 <p data-pid="uLQYurq3">孩子们都感觉很新奇，兴致也很高。</p>
 <p data-pid="6SuyAzC0">第一层很顺利，他们也都很配合我。</p>
 <p data-pid="L2Fr3bog">但是到第二层的时候，开始出现问题了。</p>
 <p data-pid="twzZhfwF">他们普遍开始烦躁，对我的讲解爱答不理，看到椅子就过去坐着，叫也不起来继续向前。</p>
 <p data-pid="AWh1txK5">我很困惑，觉得是不是自己哪里没做好。</p>
 <p data-pid="fF-FZa0d">同时也挺生气的，自己牺牲时间，花费金钱，义务带他们吃好吃的，增长见识，他们却这么不配合。</p>
 <p data-pid="O90h1lko">真的很不满。</p>
 <p data-pid="QEaHasyP">但是再仔细观察一下，发现不对劲。他们每次在椅子上休息一会之后就会好很多。然后走一段路就又开始烦躁。询问他们，孩子们也只是低着头，不说话。</p>
 <p data-pid="ah5XPL72">反复几次之后，我突然明白了，走路使他们痛苦。</p>
 <p data-pid="MFxRh31q">再观察，发现应该是鞋子的问题。</p>
 <p data-pid="wV1S3lro">当时是盛夏，他们穿的都是看起来就非常劣质的凉鞋，大小也不是很合适。</p>
 <p data-pid="N28wQo1g">我问其中一个相对活泼的孩子，是不是鞋子不舒服。</p>
 <p data-pid="F5b7_d7Y">他低着头轻声说，鞋子磨脚，走一会脚会很热很热，脚底会很疼。</p>
 <p data-pid="o6Ugizj3">我叫他脱下鞋，发现脚上有的地方已经磨出水泡，有的地方已经磨破皮了，有血丝渗出。</p>
 <p data-pid="L1aHll5C">其他孩子也是如此，他们的脚要么红肿，要么破皮。</p>
 <p data-pid="_E8fwSm6">他们后来说，在家里的时候，穿鞋出去就在河边玩，或者随身带个水瓶子。走一会，就把脚伸到河水里降温，或者用水瓶里的水浇一下，这样，脚就不会热的难受了。</p>
 <p data-pid="04Ax491l">但今天在城里，他们没带水瓶子，也没有河，所以脚又热又疼的时候就只能忍着。</p>
 <p data-pid="2e54ClBz">当时，我的心情是无法形容的。</p>
 <p data-pid="KZVaHjNd">我觉得自己是在为孩子们好，带他们见世面，但实际上，是他们忍着巨大的痛苦在全力陪着我。</p>
 <p data-pid="fjMpjJ7C">而我，竟然刚刚在他们不配合的时候还想生气。</p>
 <p data-pid="qQYze1tk">真是很惭愧。</p>
 <p data-pid="rYjqp-62">我暂停了博物馆之行，带他们简单处理了脚上的伤口，破皮的地方包扎一下，去买了几双质量比较好的鞋子。又给他们买了身舒适的衣服。</p>
 <p data-pid="t-NdmmGe">因为我发现有的孩子的衣服料子完全不透气，热的很难受。</p>
 <p data-pid="bjAtEAca">穿上新鞋子以后，他们都很开心，说这双鞋子好，走很多路也不会觉得脚疼。</p>
 <p data-pid="1vo7urvi">我又带他们继续参观了博物馆，这次，没有人异常烦躁了，逛一会儿，我就会带他们找座位休息一下，免得有孩子因为脚上的伤没法坚持。最后结束的时候，大家都很开心。</p>
 <p data-pid="bVu4fuE_">这件事在某种程度上改变了我的三观。</p>
 <p data-pid="4TH8GRmL">从此以后和人接触，我不会再想我要为他做什么，而是通过观察和交流之后明白他需要什么，然后再去做。</p>
 <p data-pid="K5JcpurB">这件事同时也能说明，穷人家的孩子因为条件所限，哪怕是走路这种看起来最普通，最日常的事情，他们可能都要付出比别人多的代价，承受比别人多的痛苦，更别提成功了。</p>
</body>