# 你跳槽后，第一个月工资的最高涨幅有多少？
- 点赞数：8232
- 更新时间：2019年10月26日14时14分30秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/49728179/answer/326768812
<body>
 <p data-pid="pgyym5XH">男，华中二线城市，最近4年半，跳槽3次都极为成功，年薪翻了14倍，月薪从3780一路涨到了接近70k（新offer要去帝都）。加上内部晋升，经历过Specialist - Senior Specialist - Manager - Senior Manager - Director - VP这几个title。<b>一直在换行业，但保持了职业相关性</b>，（有些人一直在做同一个行业比如地产，有的人一直在换行业但同一职业比如HR）以及所跳的每一家公司都是业内的TOP1。</p>
 <p data-pid="dYttRTob">跳槽的目标，是薪水增长与职级晋升。</p>
 <p data-pid="HWlARzz0">为了实现目标，我分析过内外部环境和自身的优势与短板，也就是SWOT分析的格式。知易行难，肯认真分析自己，并将分析结果进行处理的人，我没见过几个。<b>但这分析对我个人很有用。</b></p>
 <p data-pid="zLEBP4ZB">SWOT是为了弄清楚自身的职业发展前程上，外部有哪些合适自己的岗位（机会），它们对候选人的要求是什么（挑战），同地区的职业竞争者有哪些（挑战，可去LinkedIn、猎聘 &amp; 脉脉）；内部弄明白自己的短板是什么（劣势）：是职能过于区域化，还是项目经历不够完善，还是资源的缺口。扬长[避短]固然有理，但如何将[避]变为[填]，依然是偷不得懒，需要老老实实地参与(全国项目)或弥补(资源)；自己的优势是什么，如何最大化包装。</p>
 <p data-pid="ghdJw-KF">另外，几个建议。</p>
 <p data-pid="sHuA_-VB">1，心有猛虎，细嗅蔷薇。不断保持对机会的关注，<b>哪怕近期不打算跳槽，也要清楚的知道外部机会的变化。有一类人跳槽频繁，在我的眼里等同于他们有能力快速吸收成长并完成转化。</b></p>
 <p data-pid="Nl_Zi4HS">2，看准机会，大胆撩。<b>针对JD(岗位描述)，准备QA</b>(预设面试可能的问题，准备你能口语化回答的逻辑清晰的回复)，<b>背诵到自如聊天的程度。</b>（我背的还是双语的，你们就别嫌累了）</p>
 <p data-pid="It_czK4M">3，充分利用猎头，<b>见到A猎头的小组不给力，尽快找B猎头。</b>一般职位开放，会交给几家猎头公司，如果你感觉联系你的A猎头不给力，就不要婉拒其他猎头（不必说已经有猎头联系过你，或者你委婉告诉有猎头联系过自己但当时忙没沟通几句就挂电话了）。我月薪从3780直接跳到18k的那次，就一共找了4个猎头公司。前面3家都是猎头觉得我合适，但是其team leader觉得我跨行业太大，机会渺茫，直到我坚持找到第4个猎头说服她推我，才一举成功。</p>
 <p data-pid="ov87IFhJ">4，<b>是否爱惜羽毛，自己判断。</b>是坚持呆在业内最牛逼的企业，还是愿意为了package或者title屈尊。</p>
 <p data-pid="37G_S17X">5，企业对于候选人薪水涨幅是有范围的。如果真实预算是20-50万，只肯给你涨30%就只能给到20万，对于你来说自然是很痛苦。<b>动脑筋+找办法+能找到内推优先走内推。</b>阿里朋友内推蚂蚁金服P8到最后一步我功亏一篑，给P7我婉拒了。</p>
 <p data-pid="16FEhPig">6，我的简历只有1页PDF。我的个人习惯是简历上不出现一句废话、一个多余的字：<b>逻辑清晰，10%职能描述+90%成就描述，每个字都是干货。</b></p>
 <hr>
 <p data-pid="pM5Rtu2n">不少点赞的，也不少吐槽的，没办法一一回应。</p>
 <ul>
  <li data-pid="TLWdhENL">吐槽说我平均每次涨幅达到4倍、5倍的，咋算来的？14约等于2*2.5*2.8供参考。</li>
  <li data-pid="gPw2i5aj">4年半跳槽3次，就断定我是每家待1年多就走。我举个例子，有人断定参加2届奥运会需要8年，其实只需要5年。</li>
  <li data-pid="x-_24-IX">对于那些看不起SWOT，嘲讽我拿专科文凭的人才炫耀懂SWOT的人，我想说，眼高手低忽略最基本有效的工具，只会让你错过，你的嘲讽真不会影响我什么…</li>
 </ul>
 <p data-pid="Z34GRNJl"><b>转杠精三大定律：</b></p>
 <p data-pid="KRkPjJ6m">1 理解力不好，战斗力爆表； 2 表达力不好，存在感爆表； 3 po主说啥不重要，先反驳了再说。</p>
 <p data-pid="AlSOVNiZ">如何快速识别一个杠精： 1 只有我一个人觉得…… 2 我即是世界，我没见过就是假的…… 3 世界即是我，我不相信就是假的……</p>
 <p data-pid="ud20Tq7q">珍爱生命，远离杠精……</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="CcGlx1C8"><b>相关回答：</b></p><a data-draft-node="block" data-draft-type="link-card" href="https://www.zhihu.com/question/265422114/answer/326735643" class="internal">在你的职业生涯中哪次跳槽最为犀利？即干净利索，且收获颇多？</a>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="qnCVr7qP"><b>听说『点赞』拿到高薪offer的概率更大！</b></p>
</body>