# 双向暗恋错过是什么感受？
- 点赞数：7614
- 更新时间：2021年02月12日01时02分10秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/410595355/answer/1722403334
<body>
 <p data-pid="k8UKl6Bf">有人不理解双向暗恋为什么会错过。</p>
 <p data-pid="hqL4Hsxh">其实很好解释，只需要一个傲娇一点的女孩和一个缺乏勇气又自卑很多的男孩，放在义务教育做题改变命运的时代背景下就够了。在智能手机并不普及的年代和地区，感情的延续没有时常联系的“支持”，甚至升学之后双方在同一所高中同一栋教学楼的上下楼里都见不了面。</p>
 <p data-pid="1cAaVlXt">然后会感情慢慢变淡，像暴露在阳光或者微风下的书页一样褪色变黄。女孩等男孩的告白，她慢慢地失望；怯懦的男孩总是能找到借口逃避，越逃避就越找不到追寻的勇气。最后一别两宽，去不同的城市读大学、读研工作结婚生子，然后再不相见。</p>
 <p data-pid="KTj1XPik">没有相见的日子忙着学习、生活、社团和打游戏，或者忙着保研考研处理人际关系。很少会想起她，即使放假回家和朋友玩的时候路过母校时心里也不会多么痛地抽动。</p>
 <p data-pid="EbfdXh98">没有特别的感受，当看到这个问题的时候倒是会想起当年的事情。那么美好又荒唐的年纪，和那么怯懦和偏激的自己。我已然想不起来她对我说过的话了，只记得那时候我们心心相印的眼神。</p>
 <p data-pid="kbvonMaA">她会长大，然后离开我，然后再也不回来。</p>
 <p data-pid="vuIkR7YR">世如熔炉，我们都在燃烧，都在修行。我想，我们一定成为了彼此的成长。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="4NAbYwob">啊，看到有朋友说真实也有朋友指责我不会主动。在这里回复一下吧，这样的经历确实让我深省，但如果让我回到那个时候，我仍然不会鼓起勇气告白。</p>
 <p data-pid="HQHAGnTJ">所谓“错过的双向暗恋”命运既定的，就像冬天时在冰面上遇到鲸鱼。你只能敲打一下冰面，然后和鲸鱼告别。这就是在错误的时间里遇到了对的人。</p>
 <p data-pid="DUXZbkWQ">那时我太幼稚又自卑，不懂什么是爱，也无法负担我们两个人的前途。在压力巨大、每个人直面高考挑战的那三年里，情感是困扰，我不能让这份不成熟的东西去影响到我们考大学，去获得属于我们的光明前途。</p>
 <p data-pid="jbMZL70K">但绝对不要太遗憾。总有春暖花开的时候不是吗？在这样的时候遇见花丛里的蝴蝶，一定要记得把她抓回去哦。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="p5B5lXCS">写在除夕夜。</p>
 <p data-pid="ylj3ALOw">啊，是真没想到引起了这么多人的共鸣。这些天来我有好好看大家的评论，在这里再统一回复一下吧。</p>
 <p data-pid="__z7S2wu">我不算很成熟的人，但比起评论里的一些弟弟妹妹还是痴长几岁，在这里倚老卖老地劝大家几句。也许是时代差异，生在5G时代的朋友们与我那一代相比太早熟了。</p>
 <p data-pid="eMT1jvWA">在那时候朦胧的感情清澈美好纯真，但不一定是爱，就像萌生的早芽，你不知道它会开花还是会直接埋在地下结实。多多将精力放在学习上，去成为更好的人来遇见更好的人。借用一段网上被引用多次的段子：</p>
 <p data-pid="LdFh1Kty">“你背单词时，阿拉斯加的鳕鱼正在跃出水面。</p>
 <p data-pid="it7YcBHj">你算数学时，太平洋彼岸的海鸥振翅掠过城市上方。</p>
 <p data-pid="_gcDuT4x">但是啊，别着急，</p>
 <p data-pid="a9JFx8cr">当你为你的未来努力奋斗的时候，</p>
 <p data-pid="Oz9yFQtg">那些你觉得你一辈子都不会见到的景色，那些你觉得你终生都不会遇见的人。</p>
 <p data-pid="FodexhsL">正在一步步向你走来。”</p>
 <p data-pid="yY7O074R">这个段子散漫且意象排列稍显做作，但是内核意义是好的。</p>
 <p data-pid="EtSbA10U">至于什么叫爱，很抱歉没有办法告诉大家。《霍乱时期的爱情》里面描述了放荡的和克制的、乱伦的、出于肉体的和抚慰心灵的、有始有终和无疾而终的各种各样的爱情。读完书后我仍然难以用语言去描述这样奇怪又不可或缺的东西。</p>
 <p data-pid="3QqG7BFK">还有是对与我年龄相仿的一些朋友的劝慰。他们说，错过了不再有。其实不会的，这都取决于你们自己。钱钟书先生将婚姻比做围城，里面的人想出来，外面的人想进去。当你遇见另外让你心动的女孩时本能地抗拒，你的心口就成了围城：心里的白月光出不去，外面明媚的阳光就照不进来。</p>
 <p data-pid="rXkSkVs_">没有谁更好，她们都是很好的人，你才会心动。不要排斥也不要欺骗自己，去爱她就好了。</p>
 <p data-pid="EB3BtsAm">再后是感谢一些朋友的对我的劝慰。有的朋友引用我最喜欢的作家村上春树的话来鼓励我，有的朋友只留下了简短的加油。</p>
 <p data-pid="aFknlc8q">身为一个油腻的老油条，我早就已经想通了。我遇见了很好的人，也很深深感恩自己能爱上她们或者被她们喜欢。</p>
 <p data-pid="-N6FAOf5">最后祝所有看到这篇回答的朋友们牛年大吉，新的一年顺顺利利，健健康康，快快乐乐！</p>
</body>