# 为什么有很多男生打游戏就可以很快乐？
- 点赞数：30663
- 更新时间：2022年08月05日10时35分04秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/347424469/answer/840189041
<body>
 <p data-pid="Vj_c-rwb">我是女生，老公每个周末都会跟朋友约好一起玩dota。玩high的时候，那拨指挥队友操作的声音如雷贯耳简直可以掀翻屋顶。而我就像个小白兔一样，在一边自顾自做自己的事情，就算他再激动，再跳脚，再热血沸腾，我也没有出来阻止过。</p>
 <p data-pid="7mrnEiai">我不觉得吵闹么？并不是。我是喜欢安静的人，连平时大街上有热闹都会选择绕着走。之所以没有阻止老公的一腔热血，是因为我深深明白游戏带给他的是一种怎样的体验感。那不仅是几个好兄弟聚在一起联络感情的契机，更多的是大家同时进入到一个虚拟空间并肩作战的互动感受。他们认可这个空间中的世界观设定、人物属性、游戏规则，再通过角色扮演、战术分配、沟通交流达到团队胜利的目的。就像真正的出兵打仗一样，需要人员协作和兵法加持。然而，现实中男生们鲜有领兵作战的机会，更多的是借游戏来模拟罢了。</p>
 <p data-pid="vXZovfib">这样的游戏往往有动脑的部分--比如战术考虑，又有操作的部分--比如指挥走位，再加上几个人在游戏过程中不免要前后支援、相互配合，更加深了兄弟间的“战友情”，创造了许多共同的回忆。由此看来，男生沉迷的不是游戏，而是在这个庞大架构下所能带给他们的现实生活中所不具备的，牛B的人物技能、热血的战斗团队、在战胜对方过程中产生的奇思妙想等--这才是让男生沉浸的理由，而不仅仅是对于现实的逃避和对于虚幻的向往。</p>
 <p data-pid="FC6Q20Dm">当然，在此只是指出部分情况而已，不排除有的男生为了放纵而游戏。因为老公属于偏良性的，借助游戏来放松的情况，所以在他难得有这样机会的时候，我也不愿意打破他这个大男孩心里构建的魔法世界，就如同每个女孩心里都会有一个梦幻的童话世界需要精心呵护一样。</p>
 <p data-pid="KfJ525Uh">说到这里，不免让我想起第一次看火影时的场景。那时我已经在读大学，只道这是男生爱看的动漫。一次偶然的机会，让我认识了传说中的吊车尾（实际的官二代）--漩涡鸣人，从此之后便一发不可收拾，只觉得相逢恨晚--这不就是从前自己一直向往的可以像部电视剧那样给成年人看的动漫么？小时候虽喜欢看美少女战士、机器猫这类动画，但长大了心里总觉得有些遗憾，认为动画虽好，却不免有些低龄，始终不能伴随自己成长。但接触了火影之后，才知道原来动漫也能做到如此有内核、有精神、有信仰、有羁绊，难得的是世界观和人物形象都如此丰满，如此跟随我们成长的脚步，而我却到大学时才真正接触，实在可惜。</p>
 <p data-pid="SoIX4DSN">通过这个事情也让我对男生的视角有了另一层解读。原来，他们钟爱的动漫、游戏，并不像我们通常所认为的那般肤浅、幼稚，相反，是有强大的内核和缜密的逻辑的。</p>
 <p data-pid="xdQmdbRO">再比如，后来当我了解了类似英雄联盟、魔兽世界和dota这样的游戏之后，便更能理解他们的价值所在。虽然我玩的不好，也没有游戏天分，但对于游戏的设定、架构却是很佩服的。拿魔兽举例，几年前和老公一起玩过魔兽世界的熊猫人角色。其实，并不完全熟悉其中规则，但当我置身其中，来到这个虚拟的魔幻国度，看到各种精灵、机器人、牛头等角色活灵活现的呈现在我面前的时候，我就瞬间明白了为什么有那么多人沉迷游戏、不愿自拔。因为就算是我这样的小白在踏足游戏的瞬间，都会被这般奇幻的世界所吸引，即便什么都不做，在这里看看作者的宏伟构思都足以让我叹服。所以，记得那天凌晨，当我们两个熊猫人站在无尽之海的海域一起看太阳从海平面升起的时候，我仿佛感到了一种别样的浪漫。也许，这便是游戏的真正魅力所在吧。</p>
</body>