# 美国人肥胖严重的根本原因是什么？
- 点赞数：7091
- 更新时间：2022年05月26日13时20分26秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/27564352/answer/2502237315
<body>
 <p data-pid="xGgSoKgN">我说说隔壁加拿大好了。</p>
 <p data-pid="jI7nWS5t">因缘际会，我这边毕业之后到了一家冰淇淋店当店长。</p>
 <p data-pid="l8A4zhK9">就说说这个冰淇淋。</p>
 <p data-pid="moc0jUJo">我们冰淇淋说是店里当场现做，但是其实原料也已经是用奶油、奶粉、糖、水和一些增稠剂之类的添加剂混合好了，一袋一袋送过来的。我们在店里呢就是把各种味道的糖浆、色素和香精混合进去，然后降温凝固到半固体，再装箱扔进冰柜冻起来这样子。</p>
 <p data-pid="sWalvsRg">本身原料的奶浆已经是很甜了，直接可以拿来做sweet cream口味的冰淇淋，加点天然香草萃取液就可以做香草冰淇淋。</p>
 <p data-pid="5FNezwcx">但是！</p>
 <p data-pid="Bwiq-QJw">还有一些其他口味的冰淇淋是要加所谓的puree或者base进去的。这些东西基本都是浓缩的食用色素（一小勺能染色一大桶水的那种）、浓缩的香精（味道非常呛人）和人工甜味剂（滴在手上舔一下就齁的要死）。基本上每10升冰淇淋奶浆要加90毫升到200毫升不等的糖浆，或者2-4cup不等的半固态原料混合进去。（这个衡量单位真的也是搞死我了）</p>
 <p data-pid="osnHsUVa">最后的成品，大家应该可以想象，已经是很甜很甜了，但是人家确实控制的很好，正好在大多数人可接受的甜度上限那里戛然而止。如果只是这样那也就算了。</p>
 <p data-pid="bcLVAd1K">但是！</p>
 <p data-pid="WG_1p15F">你以为这就完了吗？我们店最出名的不光是所有冰淇淋都在店里现做，还有一部分是，客人点的冰淇淋会在一块通电降温的大理石板上跟一些其他的toppings和mix-ins混合均匀再交给客人。这些配料都有啥呢？</p>
 <p data-pid="MeXMcMi9">常见的坚果类，有花生、杏仁、碧根果。这些都蛮好。</p>
 <p data-pid="SGwjEglt">常见的水果类，有草莓，樱桃，菠萝丁，蓝莓，还有这边特别火但是国内吃的少的树莓，早年间翻译叫覆盆子，挺酸的，但是刚好能中和冰淇淋的甜腻，也ok。</p>
 <p data-pid="jmRty4Qd">常见的糖果类，有M&amp;M巧克力豆，小熊软糖，棉花糖，奥利奥碎，士力架碎，布朗尼蛋糕小块，戚风蛋糕小块等等，很多糖果咱国内没有，反正就是各种巧克力混着花生酱的糖吧，大概那个意思，一般每份冰淇淋起码要加料两到三种。</p>
 <p data-pid="1wTXTTa9">但是！</p>
 <p data-pid="HcV42Eum">最后还要加一道酱汁。这里面有巧克力酱，焦糖酱，花生酱，nutella那个榛子酱，还有上文说到的用来做草莓冰淇淋的草莓浓缩酱，可以理解为能流动的果酱，但是甜度double一下。</p>
 <p data-pid="MYLZseK5">最最后，还要用店里自制的蛋筒装起来，这玩意儿本身没那么甜，还挺好吃的，但是问题在于这圆筒还要蘸一圈巧克力或者白巧克力，在巧克力上面还要再蘸一圈花生碎、糖果碎之类的东西。那个用来裹甜筒的巧克力的甜度，吃过俄罗斯糖果的人应该知道，就那个齁到嗓子都要哑掉的甜度。</p>
 <p data-pid="WvDwF__0">这边小孩点冰淇淋基本都是冰淇淋+各种彩色糖果+酱+带蘸料的蛋筒。我在后厨跟同事聊天的时候就打趣，说我看这玩意儿一眼就要得糖尿病了。</p>
 <p data-pid="pWvwZTB4">这不胖不是见鬼了吗？</p>
 <p data-pid="3mtgweCj">这还只是饭后甜点啊同志们呐！</p>
 <p data-pid="q8m_IcQI">最神奇的是这边不管大人小孩，甚至还有不少挺大岁数的老头老太太，人家牙口好胃口也好，一样端着一大碗往嘴里顺。咱国内的人上了岁数别说冰淇淋了，连凉白开喝完那胃都得抽抽。</p>
 <p data-pid="N3KVq-uP">来我们店里的，五个人里面就得有一个横向尺度跟纵向尺度差不多的，这加拿大肥胖率还没有隔壁漂亮国高呢。现在我做冰淇淋就往死了加配料、洒酱汁，胖死他们，从内部瓦解敌人。就这，一个个吃的嘴角直往下流，还使劲儿夸我做的好吃。</p>
</body>