# 贷款买车好还是全款买车好？
- 点赞数：12843
- 更新时间：2020年01月08日11时35分26秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/28508631/answer/782702320
<body>
 <p data-pid="giXjoSKn"><b>看完我的这篇文章，你再也不会被4S店和车行的销售忽悠了！</b></p>
 <p data-pid="GSpPr_jc">我目前是车主，下面结合我自己看车买车的经历作一些简单分享，帮助朋友们避免被坑。</p>
 <p data-pid="CnuzOaBa">买车一般来说有两种方式：<b>A. 全款买车; B. 按揭买车（即分期贷款）。</b></p>
 <p data-pid="NGp72kIc"><b><i>先说全款买车。</i></b>这个很好理解，你交完全部的钱，车子就属于你。其中的费用分为以下几个：</p>
 <p data-pid="BqujrHk3"><b>1.裸车 2.保险 3.购置税 4.车船税 5.上牌费用</b></p>
 <p data-pid="Lb9QTCpw">所以只要你要全款买车，你直接问销售员以上各项费用是多少，你就知道车子接近的落地价是多少了。还有其他收费的就是耍流氓。按照我下面的方法去计算：</p>
 <p data-pid="G-x_XlKr"><b>裸车：</b>直接上汽车之家查你要买的车的对应配置的价格，厂家有多少优惠会写出来的，比如国五卡罗拉厂家优惠1万五。</p>
 <p data-pid="2XbClH7k"><b>保险：</b>不同级别的车，保险费用不一样，<b>简单一句话：车越贵保险费越贵</b>。举个例子：一辆中级轿车的保险费肯定比一辆紧凑型轿车的保险费贵。一般来说4S店会强制要求你第一年在那里买保险。买车第一年保险费最高，第二年开始会下降。</p>
 <p data-pid="pC2YgxuS"><b>购置税：</b>这个是要交给国家的，是强制性的。<b>购置税大约是裸车价的8%左右。</b>比如一辆车裸车价是128000元，那购置税就是：128000元*8%=10240元。</p>
 <p data-pid="UUplmlqr"><b>车船税：</b>一般在350元左右。</p>
 <p data-pid="fccnwKce"><b>上牌费用：注意！这里的价格可以天差地别！</b>我认为也是最可能被坑的地方。我自己买车，回老家自己上牌，全部的上牌费用才200元左右。</p>
 <p data-pid="l_o2DUIP">几家不同4S店说帮忙上牌要收2000-3000元不等。当然，有一种情况你不得不付这个钱：比如你人在上海，老家在贵州，你要上贵州老家的牌又不想自己回去上，那就只能付钱买服务了。</p>
 <p data-pid="7PtP_ETV"><b><i>下面说贷款买车：</i></b></p>
 <p data-pid="nEXiGXqz">贷款买车比全款买车就多了两样费用：<b>按揭手续费 (也叫贷款服务费)和贷款利息。</b></p>
 <p data-pid="RHRmPZC7">所以贷款买车就是：裸车+保险+购置税+车船税+上牌费用+<b>按揭手续费+贷款利息。</b></p>
 <p data-pid="BGZkZG5l"><b>只要你是贷款买车，这个费用一定产生。</b>据我了解很多4S店是收取3000元的按揭手续费。</p>
 <p data-pid="qZgN3C3n"><b>关于贷款利息</b>，我拿上面那个128000元（裸车价）的车子举例说明。</p>
 <p data-pid="a9RRldHD">比如你买车要贷款50000元，那首付的钱就是：78000元+保险费+购置税+车船税+上牌费用+按揭手续费！</p>
 <p data-pid="G3AApFyk">以你贷款两年（24期），贷款利息按照15%来算，<b>那两年总利息就是：50000元*15%=7500元</b></p>
 <p data-pid="tzpWqtQM"><b>到这里，我们可以看到贷款会比全款多了10500元</b>（按揭手续费3000元+贷款利息7500元）。</p>
 <p data-pid="J9uJ2Y7C">很多销售不会直接告诉你这个数字的，而是会说利息平摊到每个月就没多少钱的。</p>
 <p data-pid="KVqeyqhX">当然，有一种情况例外，那就是可以免息的话，那贷款买车就仅仅是比全款买车多了按揭手续费而已。</p>
 <p data-pid="h-hUWzKZ">简单总结一下：</p>
 <ol>
  <li data-pid="QPkY9cup">全款买车费用：裸车+保险+购置税+车船税+上牌费用。</li>
  <li data-pid="omIUrJyT">贷款买车费用：裸车+保险+购置税+车船税+上牌费用+<b>按揭手续费+贷款利息。</b></li>
  <li data-pid="JjUz-I94"><b>一般来说全款买车会比贷款买车便宜。（按照0.5元/公里，10500元够一般家庭两年油费了）</b></li>
  <li data-pid="WT6mZqex"><b>条件允许的话尽量选择全款买车，否则尽量选择贷款可以免息的那种。</b></li>
 </ol>
 <p data-pid="imhAMuyZ">码字不易，大家如果觉得看完有收获的，希望给个赞呗，后续我会分享更多干货。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="9cu7GwXh">------------2019年8月20日更新------------</p>
 <p data-pid="zgNTw8n5">首先谢谢大家点赞和收藏，很高兴能给大家带来帮助，评论有点多回复不过来，接下来我结合一些知友的反馈继续分享我的看法，如有哪里说得不恰当的欢迎大家指正。</p>
 <p data-pid="jP1h_3tg">先补充说明一下购置税，上一篇我说购置税大概是裸车价的8%，其实要更准确的话可以直接套用公式计算：<b>购置税=裸车价/(1+13%)X10%</b></p>
 <p data-pid="a1K9I0ME"><b>反馈1：有人说自己买车的时候是贷款买的，但由于当时4S店给出的政策是选择贷款买的话裸车价可以比全款买再便宜几千元，如果再走免息贷款的方案，即使多了两三千手续费，最后算下来是贷款比全款还要便宜。</b></p>
 <p data-pid="pqa19IDE">在上述情况下毫无疑问贷款买更好，我们的目的是为了以最少的钱买到自己喜欢的车子。</p>
 <p data-pid="MSUJ8GzQ">至于为什么会存在以上这种情况，我说一下我的分析：</p>
 <p data-pid="qeGcWenY"><b>在互联网高度发达，信息快速化，透明化传播的今天，汽车经销商单纯靠销售汽车出去赚取的利润已经很少很少了</b>。正如很多人说的：<b>4S店不靠卖车赚钱，靠后期服务赚钱</b>。</p>
 <p data-pid="4mnAmXYG"><b>车子销售出去，大部分的利润是汽车厂家赚了，</b>剩下的小部分利润才会到汽车经销商（4S店，车行）手上，那能分配到汽车销售员手上的利润自然也很少。</p>
 <p data-pid="TjEZa9Zz">如果消费者选择全款买车，这等于现金流瞬间到了车厂那里，这对于经销商和销售员来说无疑是个坏消息，因为没多少钱赚了。怎么办呢？<b>鼓励消费者贷款买车</b>。</p>
 <p data-pid="87PZQTP5">贷款买车有手续费产生，经销商从中获得利润，销售员有提成，同时还有一笔可观的利息（免息的除外）产生，银行或者金融公司从中有收益，简直一举三得！</p>
 <p data-pid="TrA66503">所以，尽管消费者贷款买车比全款买车更便宜了会减少车厂的利润，但是会增加经销商的利润，增加销售员的收入，这就很好理解为什么很多销售员会建议你贷款买车。</p>
 <p data-pid="SD8ezdlz"><b>反馈2：有人说选择贷款买车可以让留在手头的资金在贷款期间拿去投资或者做生意产生更大的收益，只要大于贷款的手续费和利息，那贷款买车比全款买车更划算。</b></p>
 <p data-pid="5z3RGq07">这个做法是完全可行的。但更真实的情况是：</p>
 <p data-pid="OnaG3-LU">1. 绝大多数人选择贷款买车并不是考虑到拿一部分钱生钱，而是因为暂时资金不够，但是又有用车刚需，所以只能选择贷款买车。</p>
 <p data-pid="ElufiQsW">2. 马路上跑的大多数都是十几万或者二十几万以内的车。首付个十万八万，那剩下的几万块钱能做什么投资？存银行整存整取？买基金定投？还是放在余额宝？</p>
 <p data-pid="YYj3fAYj">这些途径能产生的收益很有限，而且不一定能保证会高出贷款利息和手续费。所以，还是我上一篇回答说的，能全款就全款，这样可以一劳永逸。</p>
 <p data-pid="M_QAbGwi">当然，对于一些比较特殊的案例，当然选择贷款更好。</p>
 <p data-pid="vXv3ngcv">举个例子：你是个生意人，出于做生意的目的迫切要买一辆一百万左右的车，虽然够钱全款，但是考虑到公司资金周转的需要，因此选择首付30-40万，把剩下的钱投入到公司的运转，以争取获得更大的收益。</p>
 <p data-pid="uo_zGwVD">以上就是第二篇我想分享的内容，大家看完觉得有收获的，请点赞收藏，谢谢。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="jevlMX5n">------------2019年8月23日更新------------</p>
 <p data-pid="4H0lAX9B">今天要分享的是<b>超级干货：贷款买车，怎么把按揭手续费给省下来？！</b></p>
 <p data-pid="l8W8LzAM">关于贷款买车，如果走免息的方案，正如我上面所说的，一般来说就是比全款买车多出2000-3000元，有没有办法不付这个钱？请看下面：</p>
 <p data-pid="EEJBUNcM">首先我要感谢一位知友，这是他分享的贷款买车的经历。下面是他的原话，我稍作整理：</p>
 <p data-pid="YP9074g_"><b>我买的凯美瑞 贷款8万 2年免息 免手续费</b></p>
 <p data-pid="B6gZG8U4"><b>第一，我在汽车之家同城论坛讨论买车经验，买车会遇到什么坑，买车套路，和他们讨论熟悉后，再发帖说想组织团购买车，召集大家一起买车，建立微信群。</b></p>
 <p data-pid="XD9k7jRk"><b>第二，召集好人后，再分头去不同的4s店探路，谈价格，给4s店的销售说 我们有多少人 给出我们的条件。 如果接受，我们就会在你这边定下来不会少于十台车。</b></p>
 <p data-pid="eai6RHYr">看了上面两段话，大家get到这位知友的方法了吗？有没有被震惊到？我是被震惊到了。</p>
 <p data-pid="fiSb-Dx3">这个通过<b>组团讨论，组团探路，组团谈价，最后组团购买的方法最终省下几千块手续费，做到了贷款买车真正以最少的钱买到了自己喜欢的车子！简言之：团结就是力量！</b></p>
 <p data-pid="B3JIarLj">大家要贷款买车的，不妨尝试一下这位知友的团购做法，虽然不能保证一定成功，但是你不尝试怎么知道呢？毕竟已经有榜样在这里了。</p>
 <p data-pid="elm1Tbqt">为了让更多的人看到，得到帮助，朋友们看完请点赞呀！不要只收藏不点赞呐。</p>
 <p data-pid="daXVxaa-">如果有什么需要问的问题，大家也可以私信我，大家一起讨论，我懂的都会分享出去。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="VlXuivjo">------------2019年10月22日更新------------</p>
 <p data-pid="QLBNBThi">今天可能是最后一篇更新了，我相信认真看过的朋友一定会有收获的。谢谢大家的评论和回复，自己从中也学到了不少东西。</p>
 <p data-pid="8EyWQC5M">以上分享虽然是我根据自己对多家4S店、汽贸店的咨询以及自己真实的购车经历后写出来的，但仍可能会存在跟各个地方不一定完全吻合的情况，请大家理解。</p>
 <p data-pid="1d42gYnD">其中，我看到评论里很多人都说到的一点是：<b>贷款买车要交GPS费用</b>，对于这个，我这边确实没有听说有这样一个费用，所以无法做出回答，希望了解的朋友可以分享一下。</p>
 <p data-pid="nKD7YAF7">贷款买车好还是全款买车好？从节省预算这个角度来看，<b>哪个更省钱就哪个好</b>。我当时买车的时候，最终算下来全款比贷款能节省几千元，对我而言肯定全款买更好。</p>
 <p data-pid="NVxMsuyI">关于贷款还是全款其实并不复杂，也没有更多要说的了，最后我给大家说几个购车建议：</p>
 <p data-pid="EFVB5LcU"><b>1、买车前上网了解自己有意向的车子品牌和车型，看看一些车主的评论。</b>通过对比会让你提前了解这辆车的一些配置、功能和特点。知道这些以后，你再去4S店跟销售员谈，别人就知道你不是一个小白，这样你自然不会那么容易被忽悠。</p>
 <p data-pid="EKuWfznO"><b>2、跟多家4S店询价，货比三家。</b>这家4S店能给出的最低价，也许在另外一家还有一些空间，还能给你送更多的东西，这种情况是真实存在的。</p>
 <p data-pid="6neiniZn"><b>3、亲自去4S店试驾</b>。如果对开车还比较陌生，可以找一个比较懂车或者有多年驾龄的人陪同去试驾。试驾才能让你最真实感受这一辆车，车内味道重不重，座椅舒适度怎样，方向盘手感重还是轻，隔音怎么样，加速性能如何，过弯的侧倾怎么样等等，这些在试驾之后你都会有直观的感知。</p>
 <p data-pid="K5Lwz9cU">码字不易，喜欢的话请点赞收藏。</p>
 <p data-pid="_TBtBVFf">如果还想了解去4S店买车怎么谈，请看下面这篇分享，希望对大家有帮助。</p><a href="https://www.zhihu.com/question/339438010/answer/965633499" data-draft-node="block" data-draft-type="link-card" class="internal">去 4S 店买车怎么谈？</a>
 <p></p>
 <p></p>
</body>