# 作为独生女，该不该远嫁?
- 点赞数：9306
- 更新时间：2019年12月29日00时35分06秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/305866216/answer/953773335
<body>
 <p data-pid="Bp-44qAU">我真的服了。</p>
 <p data-pid="r9JEdLkd">我求求大家动动脑子想想 “远嫁”这个词适用于什么年代？适用于牛推磨马拉车，从王家村儿赶到二十里外李家沟要花一整天时间的时代。</p>
 <p data-pid="Gr-8ofhL">9102年都快年末了，你从佳木斯去三亚度个假我算你坐硬卧的56小时28分给你安排的明明白白，为了省二百块钱绕点远路满打满算80个小时给你送到椰子树底下晒太阳。</p>
 <p data-pid="WO_POXdt">哪怕隔着半个地球，回趟家打个飞的从早上出门到晚上回家也就一天时间。</p>
 <p data-pid="VRoyIWz_">你告诉我，生活在这个年代什么叫远嫁？</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="DxLBJn-H">按照题主和大部分答主的逻辑，独生女不但不应该远嫁，也不应该去外地上大学，不应该去外地工作，也不能把父母接走，接走就是强迫改变他们的生活方式，就是大逆不道，就得一辈子跟父母在老家呆着过着一眼就能望到头的生活。</p>
 <p data-pid="4D0hE-Ad">如果说，为了独生女照顾父母不应该远嫁的话，那么独生子也不应该追随女方到她生长的家乡生活。</p>
 <p data-pid="dctW8l28">如此一来，省外通婚就是离经叛道。</p>
 <p data-pid="7AU89yka">不说独生女了，说说独生子女，如果要一辈子离家近是什么结果:</p>
 <p data-pid="g5dGzDoO">高考完了报志愿，某个学校某个专业挺喜欢的，一看，哦，不是省内的，那不去了。</p>
 <p data-pid="83DOgltU">在大学里遇到了自己喜欢的人，一问，哦，不是一个省的，那别谈了。</p>
 <p data-pid="pFJH-Iwj">大学毕业接到了一份薪资优渥的工作offer，一查，哦，离家两千公里，那不要了。</p>
 <p data-pid="_XyTJikb">工作中得到了出国的项目，一想，那不成，飞机要飞十三个小时就算了还有十四个小时时差，那不能随时接到我爹妈的电话怎么办，还是别去了。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="KRiMcgKI">得，那你们就一辈子在爹妈身边呆着，然后等自己当了爹妈又以相同的理由把自己的孩子束缚在身边，天天瞅着眼前一亩三分地，也不好奇这是世界上是否还有别样的生活。</p>
 <p data-pid="xytcl_gd">最好你们祖孙三代七姑八姨三叔六伯都能生活在同一屋檐下，这样你不光能照顾你爸妈还能顺便把你一大家子都照顾喽，打麻将都不怕凑不齐四桌人。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="Kj3-uPsL">如果面对自己的结婚对象，你首先想到的不是如何去经营你们即将共同拥有的生活，而是你爸妈即将拥有的生活，你还结什么婚？你跟你爸妈过一辈子算了。</p>
 <p data-pid="CEiCFrhX">如果你和你的另一半恰好来自同一个地方，我真心的祝福你们双方家庭都幸福美满。</p>
 <p data-pid="UJauf2dW">如果不是来自同一个地方，我和更希望你们有勇气为了爱情承担起两个家庭的责任。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="52ng49zQ">更何况远嫁不代表就是嫁去男方家，你们也可以选择一个彼此都喜欢的城市，重新扎根生活。</p>
 <p data-pid="sbi5Wb_8">别说在陌生城市扎根有多难，谁家往上数三辈儿没搬过家？你先人为了生活骑着毛驴拉着牛车都能背井离乡你不行？</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="_14-qKuk">这个世界有那么多美好的地方，趁着自己还年轻，有的选，尽情的去体验生活吧。</p>
</body>