# 怎么看2022年放假安排？
- 点赞数：5576
- 更新时间：2021年11月23日16时58分20秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/494518753/answer/2189338070
<body>
 <p data-pid="1xaxswo-"><b>修改修改，原答案违规，感恩。</b></p>
 <p data-pid="nFDWY_4o">借用一个我以前回答过的答案吧：</p>
 <p data-pid="wz6f7DpL">我国共有以下公共假期（不调休的情况下）：</p>
 <p data-pid="MNMGGywW">1、元旦，放假1天(每年1月1日)元旦。</p>
 <p data-pid="qRscydqC">2、春节，放假3天(正月初一、初二、初三)春节是指汉字文化圈传统上的农历新年。</p>
 <p data-pid="K3kynRMI">3、清明节，放假1天（农历清明当日）清明节又叫踏青节。</p>
 <p data-pid="Pp5Tr1OC">4、劳动节，放假1天(5月1日)五一国际劳动节。</p>
 <p data-pid="SSt4mfNm">5、端午节，放假1天(农历端午当日)端午节是流行于中国以及汉字文化圈诸国的传统文化节日。</p>
 <p data-pid="B6ga8le0">6、中秋节，放假1天(农历中秋当日)中秋节，又称月夕、秋节、仲秋节、八月节、八月会、追月节、玩月节、拜月节、女儿节或团圆节。</p>
 <p data-pid="miEF48WY">7、国庆节，放假3天(10月1日、2日、3日)。国庆节，也称国庆日、国庆纪念日，是指由一个国家制定的用来纪念国家本身的法定节日。</p>
 <p data-pid="1aLvDM_z">8、年休假，法律规定工龄一年以上十年以下最少5天带薪年假，十年以上增加到10天。（算不算自己看着办）</p>
 <h2><b>中国全年拥有法定节假日11天。(不包含年休假)</b></h2>
 <p data-pid="KuzD4thS">算上年休假一共拥有16天，位列倒数第二，仅高于墨西哥（8+4=12天）。另：加拿大算上年休假后为9+10=19天。</p>
 <p data-pid="5M24r1vd"><b>以上排名仅限于正常的国家，需要排除掉那些什么乱七八糟叫不出名字的和一些战乱国家。</b></p>
 <hr>
 <p data-pid="BNHp7Ywl">补：大家对劳动参与率存疑，数据可能有点久了，但是疫情又属于意外，所以最近没法更新，我换个举例吧。</p>
 <p data-pid="uCxqcC32">11 月 18 日，格力电器生日庆典上，董明珠回应员工关于想要双休的话题称，<b>希望一年里格力电器最好都是日班，没有夜班，但是当社会需要我们的时候，我们还是要放下自我。</b></p>
 <p data-pid="H58_hXNB">各位看抖音吧？遍地小粉红，右的可怕的一个地方，你说想出国旅游见见世面，都可能被说不爱国。可之前却有个梗：我要给特斯拉打工。这种梗在抖音，怕不是要被喷傻，可他却流行了起来。</p>
 <p data-pid="7GyyEdpi">首先要说的是，这几年特斯拉频频出事，相反国货之光比亚迪却相当出众。</p>
 <p data-pid="qMlwzobC">所以让我们看看上海特斯拉给普工（最底层）的待遇：</p>
 <p data-pid="3q9DzmGO">底薪5K+，计件后8K，17薪，，额外的季度奖金，上4休2。12+12+5的公积金，最高比例的医保社保，伙食标准和阿里之类的差不多。</p>
 <p data-pid="0oBfurDA">那么我们看看国货之光深圳比亚迪普工待遇：</p>
 <p data-pid="naPaKHEI">底薪2K+，计件后5K，大小周886，但是每天超过8小时候按照加班算。5+5公积金，最低比例医保社保。伙食就好玩了，工人和技术分开，技术和领导分开，你懂的。而且人家还有大量派遣工，以上待遇除了社保医保其他都是没有的。。。。</p>
 <p data-pid="CfZEKlJR">好了我们看看别的数据，就企业公布数据看，特斯拉汽车业务盈利率25.8%，比亚迪25.2%。另外有一点的是，特斯拉在我们这里执行的是除了编制及公务员以外最高标准的劳动法。有一个有意思的事情是，去年比亚迪刚刚获得100亿的国有投资，要不是这几年特斯拉股价涨的快，特斯拉和比亚迪完全没有可比性。而尽管如此，特斯拉在所有外资中，待遇只能算是中等的一档。</p>
 <p data-pid="eYwBQUtY">下面引用一句来自 岳麓版高中历史选修三 极端民族主义的一句话</p>
 <blockquote data-pid="AwYYa4sq">
  资产阶级竭力向民众灌输这样一种意识：资本家的财富就是整个民族的财富,资本家的事业就是全民族的事业,垄断资本的对外扩张被当作全民族的利益,“伦敦东区最贫困的爱国者, 只要一想起英国的工业和财富,也会不由自主地挺起胸膛”。​正是在这种灌输下，垄断资本的对外扩张被当做全民族的利益，极端民族主义在欧洲大国泛滥。
 </blockquote>
 <p data-pid="qpnzPJAq"><b>警惕拜登打资本牌！</b></p>
 <p data-pid="rDOb7R7z"><b>这一届年轻人真不行，老想着放假。如果能拿出当年红军过草地的精神，早就赶超英美了。</b></p>
</body>