# 为什么 WeGame 在国内竞争不过 Steam ？
- 点赞数：15457
- 更新时间：2021年08月02日16时38分21秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/280889172/answer/2034273671
<body>
 <p></p>
 <p data-pid="OVTJIfCX">因为WEGAME吃绝户，腾讯薅羊毛。</p>
 <p data-pid="ZW9DM12l">把用户当成大傻子，所以没法火。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="1_fCVh1F">说两个事，都是在我身上发生的，看看WEGAME是怎么薅我羊毛的。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="1Wz3YVie">1有一款游戏，名为这是我的战争，是一款反战类运营游戏，游戏做的极好。</p>
 <p data-pid="IqRIVrh4">游戏内容很简单，白天在家里干活，晚上出去搜刮物资，期间会碰到各种因为战争流离失所的人</p>
 <p data-pid="E5Hzq4I2">玩家可以选择决定他们的人生，是死是活，总之是一款极其优秀的反战游戏。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="yBjJapr0">腾讯不知道从哪得到了消息，认为这游戏赚钱，赶忙去谈了下来，WEGAME上架了。</p>
 <p data-pid="LmPEq157">结果上架没多久，这游戏国内不过审，腾讯直接关闭下载，后续没有更新了。</p>
 <p data-pid="3t92PnpQ">人家STEAM上天天更新，各种免费DLC，腾讯这边直接关闭下载，买过的玩家如果换了电脑。</p>
 <p data-pid="eQ30IN5z">下载入口都很难找到。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="UWBRBOvl">最后，花了钱，买了个破烂阉割的游戏，都不如去玩盗版，还不给退钱。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="46OJNN9n">2以前腾讯看一款饥荒的游戏很挣钱，赶忙又上架了饥荒。</p>
 <p data-pid="jSrrxXEc">当时上架了两个平台，WEGAME和腾讯游戏大厅。</p>
 <p data-pid="mzd1bXKc">两个平台我都买了，一共拥有2个游戏。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="0hZUgmAG">结果WEGAME平台的饥荒火的一塌糊涂，游戏大厅的饥荒没人玩。</p>
 <p data-pid="OwGiBV6W">一年后，游戏大厅的饥荒下架了，我登录大厅的时候才发现，我的饥荒没了。</p>
 <p data-pid="BqeU_xcI">于是我开始找客服，奈何腾讯的客服太难找，最后我是怎么找的。</p>
 <p data-pid="WPv8GVKV">去找了地下城的客服，地下城的客服给我转接了游戏大厅的客服。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="7fmevSrj">游戏大厅的客服一听说我要退钱，坚决不同意，给了我2种方案。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="CvNqKkQq">1把我游戏大厅的饥荒，挪到WEGAME上，可我WEGAME上已经有饥荒了，没法挪。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="rou1RI6o">2表示只能退一种虚拟货币（用于购买QQ秀）</p>
 <p data-pid="RhYkdzXd">我想着，不给退钱QB也行啊，客服坚决不同意，最后我啥也没得到。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="PY-qELMA">看到没，这就是腾讯的运营理念，薅就完事了。</p>
 <p data-pid="UVUAMBMT">而且腾讯另一点很严重，STEAM不受国内管控，WEGAME却不行。</p>
 <p data-pid="my3c6gTW">很多游戏内的元素，一旦比较暴力过线，WEGAME会阉割。</p>
 <p data-pid="Bq6FF7H7">STEAM没有这个顾虑。</p>
</body>