# 你在你男/女朋友的手机里发现过什么秘密？
- 点赞数：27004
- 更新时间：2022年02月22日20时54分46秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/309282780/answer/867055798
<body>
 <p data-pid="TzHr0PtZ">有一次在他手机的微信上，看见了一个备注叫“媳妇”的，而他给我的备注是“小猪猪”。</p>
 <p data-pid="42EDUVmt">当时正好在高铁上，真是想直接把他拎起来打一顿，然后塞到厕所里用水冲走。</p>
 <p data-pid="Zr-80yqg">压了一下火，点开那个号的资料，昵称是一句诗，还是我挺喜欢的一句诗。</p>
 <p data-pid="UHn5s5L4">再点开朋友圈，发现只有一条。是分享的那个时候还叫刺激战场的吃鸡的图片，然后仔细想了想，发现这好像是我的小号。。。。。。。。刺激战场那时候新用户是很容易吃鸡的，为了体验吃鸡，我注册了小号，过新鲜感，把刺激战场卸了，小号也没咋登过了。连密码都想不太起来了。。。。。。</p>
 <hr>
 <p data-pid="QN4Jn6-j">其实后面还有过一件事，我夏天的时候给他买了一块手表，手表是金属表带的，送了一根皮表带，可以自己换，他一直都是用金属表带，前段时间视频的时候，我突然发现他的手表好像长得不一样了，（原谅那块手表吧，换了个表带整体感觉就不一样了），然后我就问他了，结果他很认真地说“是别人送的”</p>
 <p data-pid="3ZxMCjhb">哇，然后我居然哭了</p>
 <p data-pid="doA5fKKr">他竟然还笑了一会，然后才说，天凉了，金属表带戴着冰，就换了皮的，还拿了换下来的金属表带给我看，，，，</p>
 <p data-pid="HXskcF9I">但是我还是有想咬他的冲动</p>
 <p data-pid="UtKFKWqt">最后，我还是超爱他！</p>
 <hr>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <hr>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <hr>
 <p data-pid="e7sdUwhh">既然很多人喜欢看狗血剧情，恰好，还真有，不过已经有点久远了，是有关前男友的。说句不客气的话，和前男友在一起，是我做的最大的错事。</p>
 <p data-pid="K9JocxUQ">先交待个背景，应该有人知道的吧，早几年，微信qq还没整治的时候，有很多小姐就是通过各种群给自己拉生意的。有一次，我午休醒来，看见我和他关联的qq提示有一条消息，是‘小哥哥……什么什么钱…………什么什么照片什么的’，我就切换了qq，不到两秒他那边就秒登录，迅速解除了关联。然后打电话过来大吼大叫，说我不该登他的qq。</p>
 <p data-pid="C511b7Ee">插一句题外话，我的qq，微信他是想登就登，不经过我同意就删我qq空间里的照片，有一个初中参加校队的相册被他以男生太多的理由删完了，而那个相册里的照片是以前用照相机照的，照相机没了，照片也没了。还有我的微信，有一段时间我突然发现，我发的动态似乎没人看，然后在设置里发现，80%以上的人不知道什么时候都被设置了不可见。。。。一个两个有可能是我自己设置的，但我闺蜜我是无论如何也不可能屏蔽的啊！</p>
 <p data-pid="e0VoBDAp">言归正传，他打电话来大吼大叫，把问题的一切责任都归给我，一会说他当兵和我异地，所以有生理需求，一会又说男人都这样，我一句话都没说，他这不就是不打自招吗？？后来他发够疯了，又拼命认错，说是初犯。我当时心一软，这件事情就这么过去了。</p>
 <p data-pid="IN8KTl4P">有句话叫什么来着，有一就会有二还会有再啊！</p>
 <p data-pid="54VdK7h5"><b>他的理论就是</b>没有不偷腥的猫，也没有不嫖的当兵的。</p>
 <p data-pid="0P4mKQiO">他的奇葩宝事特别多，有空还可以继续唠唠</p>
 <hr>
 <p data-pid="pUM1Goag">嗯，我又有空了，讲讲在前男友手机里发现的最恶心的秘密吧，嗯，比招嫖聊骚恶心十倍。</p>
 <p data-pid="if7Q-6Cn">是他和他爸的聊天记录，他经常说他和他爸妈在微信里夸我，我也想看看是怎样夸的，结果赫然看见他爸在“怂恿”他“一定要把她拿下”，但是也要小心不要怀孕”</p>
 <p data-pid="Wh9heSi0">哈哈哈哈哈哈，原来这就是夸哦！</p>
 <hr>
 <hr>
 <p data-pid="v3lEPNK7">话说我当年到底是怎么忍的？好想穿越回去，把当年的自己的脑子挖出来看一看。</p>
 <p data-pid="iw_2xT9c">不过还算幸运，和前男友分手分得比较坚决，也幸好，前男友早就用实际行动证明了狗改不了吃那啥的本性，就是一个嘴上诚恳认错，内心把错全推给别人，事后死活不改的人。</p>
 <p data-pid="wzNX3gid">要不是我心狠了这一回，又怎么能有和大老虎幸福快乐的日子呢？</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="pb2ESipb">2022.02.22</p>
 <p data-pid="gP27Mv2s">年前做了个特别奇葩的子宫肌瘤手术，为什么说奇葩呢，因为这个肌瘤没长子宫里面，长外面了，和子宫就靠一段细小的蒂相连，从查出来到动手术有小半年，没扭转也是奇迹了。CT照出来说六公分，实际大概有八公分。。。。。。。顺便还发现了困扰我十来年的痛经的病因，子宫腺肌症，医生顺手把能看见的病灶给融了。这次手术让我不得不感叹，老妈当医生对我还是挺便利的，主刀医生是多年的老熟人，护士是从小看我长大的阿姨，麻醉医生曾经租住在我家楼下。安全感max。</p>
 <p data-pid="Nrvi2G6q">动手术的时候，我家傻憨憨在哪里呢？好吧，在部队里。一天能问候无数次，在把手术，药品之类的问题问了n遍之后把我问烦了，终于暂时闭嘴了，然后。。。。开始“骚扰”队里的军医了，把我告诉过他的所有用过的药什么的一样一样拿去咨询军医，再一样一样记下来找我来“献宝”</p>
 <p data-pid="xbuR9RJM">就这么，又傻又可爱</p>
</body>