# 你在你男/女朋友的手机里发现过什么秘密？
- 点赞数：30850
- 更新时间：2021年11月29日12时38分16秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/309282780/answer/2242996286
<body>
 <p data-pid="-LOKNAVG">我记得最最开始，是在杭州的公交车上，困倦的我靠着他的左侧肩膀打盹，半阖着眼看见他手里的荧幕向外倾斜了一下，然后熄灭，我迟疑了一秒却瞬间打消那个念头。</p>
 <p data-pid="RLfall2D">谈恋爱以来从不查手机，是因为我觉得恋爱里需要尊重彼此的私密空间。退一步讲，是因为在我身旁的人是他，我愿意相信他。</p>
 <p data-pid="ul6ffE7T">当时我有多笃信这份感情，一年后的高铁上我就有多后悔。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="0pSOJekP">我们在高一时偶然的机会里相遇，从相识到在一起，是408天。我至今还念念不忘他偷摸官宣时写在签名里的那段话：</p>
 <p data-pid="z08mBkCt">''408 days of companying ，worthwhile for a world with you. ''</p>
 <p data-pid="Rlz6VoN4">因为学校盯早恋盯得很严，于是我们瞒着所有人，在那段枯燥且压抑的时光里并肩前行，他帮我改英语作文，我教他圆锥曲线，写交换日记，讲高级词汇，约自习室学习，一次又一次坚定着携手走下去的勇气。</p>
 <p data-pid="R5dpQOG4">高考，我唯一一次总分超过他的考试。他考砸了。电话里他忍着哭腔说为什么从小到大每次都在关键时刻掉链子。我说没关系，异校、异地、复读，怎样都没关系，我支持你的一切决定，我永远在。</p>
 <p data-pid="9yj3RYGZ">最后还是异地。不过是十一分的差距，我们却隔了一千公里，从北京，到西安。西安的机场离市区太远，所以最优的选择是高铁，最快也要四个半小时。开学前最后一次见面，我说四个半小时而已，以我这种天赋型嗜睡者，打个盹儿就到啦，他红着眼眶说一定要争取每两个月见一次面。</p>
 <p data-pid="J17MBGj_">开学前跟学长学姐聊天时，都说异地恋很难很难。我暗自不屑，异地恋是很难，但如果是我们就不难。</p>
 <p data-pid="3ZNUSJ2_">只是这份感情最后败给的，从来都不是距离罢了。</p>
 <p data-pid="pMavM400">大一寒假旅游后，在回家的高铁上，我靠着他的肩膀，盯着小桌板在想下一次旅行要去哪个城市，却又瞥见他手里的荧幕往外侧了一下，我还是没有在意，只是开玩笑般的说了句，来我学学别的女生怎么查男朋友手机。他突然条件反射般攥紧了手机。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="mwCXzJFI">我的心跳突然停了一拍。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="hZOjDwvS">我突然严肃起来。</p>
 <p data-pid="937o7IMB">我要看你手机。</p>
 <p data-pid="NsvySB-x">他慌乱中左滑删掉了一个对话框。</p>
 <p data-pid="1XtcffDm">我没有理睬，点开他昨天发的秀恩爱说说，查看了被屏蔽的人。</p>
 <p data-pid="FUp1KG79">我问这些人都是谁。</p>
 <p data-pid="0WYzMwOj">他说这都是亲戚和老师。</p>
 <p data-pid="iyuMAzo5">我一个一个点进对话框去，直到看见了刚刚还热乎的聊天记录，是他的高中同学。</p>
 <p data-pid="tSYMbU46">我一条一条的往上滑着，心在一点一点的往下沉着。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="y2OsgiHQ">对不起。</p>
 <p data-pid="h5NaLb3J">他的声音有些颤抖。</p>
 <p data-pid="TiUXtRhi">为什么要道歉。——我还什么都没看到呢。</p>
 <p data-pid="KtFMnsYt">你随便翻，这些我都可以解释……</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="UFb4l1pK">我不知道过了多久，但是翻到高铁快到站也没有翻完所有的聊天记录，除了分享一些日常，没有越界的称呼也没有特别出格的对话，只是有一次他发了一张咬脸亲亲的表情包，我问他为什么发，他说不知道这个表情包的含义，只是觉得很好玩。他说他们只是很好的朋友，她知道他有女朋友，屏蔽她是怕她难过……他的声音越来越小，到最后他在一旁边哭边重复着一句话：</p>
 <p data-pid="a9ROmYEa">对不起。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="v1iRzCxw">什么时候开始的。</p>
 <p data-pid="15dk4lPo">去年……</p>
 <p data-pid="1hF8Xz8P">去年什么时候。</p>
 <p data-pid="s2GudxLA">暑假前。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="EsimBzd_">暑假前？高考前？</p>
 <p data-pid="fZdBwei-">我沉默着，眼泪不受控着地流出来，脑子里已经兵荒马乱地无法思考。在一起三年的时间里，有一半时间，他在周旋于两段关系之间。我无法想象，在高考前的关键时期，他是怀着怎样的心态以怎样的方式在哪个节点上悄悄地分出了枝桠。</p>
 <p data-pid="WRQ-YWcx">我怎么会想到，原来链子不是一天之内就能掉下来的，原来从一开始还在坚定选择这份感情的，只剩我自己而已。</p>
 <p data-pid="TsfmdM7W">他颤抖着帮我擦眼泪，我想推开他，却无力地僵在原地。他拿着我的手指，把指纹录了进去，把手机又还回我手里，低下头喃喃自语，说以后不会这样了，今天就跟她说清楚，以后我的手机你随便看，我把所有密码都给你，对不起……</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="dXAvRI4P">高铁马上到站了。</p>
 <p data-pid="Pd4hsIJh">混乱的思绪里我下意识地说了句：</p>
 <p data-pid="NTc5obGP">我相信你。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="u5vJWVFt">他们说恋爱中的女人智商为零。可我不是什么都没看出来，我不是什么都没察觉到。高中时关于他的流言蜚语，聊天时突然变化的语气助词，偶尔新增的一两张可爱表情包，看似无意间侧过去的屏幕，还有每次秀恩爱时以屏蔽家人老师为由的仔细分组。</p>
 <p data-pid="vJeaO4eb">女生的第六感真的很强。我早该意识到了，在他攥紧手机的一瞬间，我就想起来在杭州公交车上，心里犹豫的那一秒钟。</p>
 <p data-pid="MOhzkLLW">在塞满着零零碎碎日常的聊天记录里，我在一瞬间能精确的对上几个瞬间。</p>
 <p data-pid="Ndo52Fg1">在郑州一起踩大街的时候，那天阳光灿烂的有些刺眼，他拍了几张很满意的街景，给我看完转身的片刻，他将照片发给了她，配文，今天出来调研，这边天气真好。她回，好棒耶。</p>
 <p data-pid="8WSC7th6">我们在小剧场看完电影出来吃东西的空隙，他给她发了条消息：白蛇真好看。加一个可爱的颜文字。她秒回，是吗？明天就去看。</p>
 <p data-pid="uhV5dEMk">他去配眼镜的那天，我叮嘱说做完散瞳不要看手机，担心他为了回我消息伤了眼睛，一整天几次摁住了想发消息的手。第二天聊天时他却无意间透露昨天还跟别的人在聊天。原来当时就是跟她啊。</p>
 <p data-pid="uXCeYqtN">回家之后我哭了一整晚，然后第二天跟他开始谈论这件事，经过一周的沟通和道歉之后，最后我选择了妥协和原谅。先别骂我，我知道是自己蠢，但故事还没结束。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="Ec6U8k4_">知乎热榜的那个故事，我想或许大家都看过，''图书馆，生日，三十秒''</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="TY6Lx1mc">那一周我的脑子里全都是这个故事，我第一次看这个故事的时候，就觉得痛心，如果主角是我我或许会选择再给他一次机会。</p>
 <p data-pid="HQpPDhkK">事实证明，温柔和善良在本性面前不值一提。那个小姐姐做出的是最明智的选择。</p>
 <p data-pid="dR_xu2mM">他哭着跟家里人坦白自己做的事情，接受一切批评并主动道歉，把所有社交账号的密码都告诉我，QQ和跟我关联，手机也录入了我的指纹，删了好友，告诉我以后随便查，绝对不会再犯同样的错误。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="As0A4-fU">我说，最后一次机会。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="hbLOdvRw">安全感这个东西真的很奇妙，一点一滴地构建起来却只需要一瞬间就能全部摧毁。</p>
 <p data-pid="GZENC3Af">后来的一段时间里，我反复登录他的账号，一点点地试图寻找些蛛丝马迹，但一切都相安无事趋于平静。她的名字我以为我这辈子都忘不掉，但是没想到几个月后我试图回忆时居然完全想不起来了。</p>
 <p data-pid="lYPQU9hy">后来看到一个理论，好像是大脑会主动忘记让人极度痛苦的事情。</p>
 <p data-pid="_t8Ah-mh">极度痛苦的事情啊。忘了也好。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="LY_9jyDu">但那之后我开始变得焦躁和患得患失。总是想从他的账号里找出什么。微信账号登录切换比较麻烦，我担心不同设备反复切会让他漏掉重要消息，就没有登录查看过。</p>
 <p data-pid="lVnq8_ut">直到后来某次见面，我在他微信聊天框里输入''晚安''，蹦出来另一个女生的名字。大概十几条晚安吧，聊天内容也很正常就是学习日常。他这次倒是很冷静，说就是一个社团认识的学妹。那种自然的语气，让我没有一丝丝怀疑。</p>
 <p data-pid="eiG4znUC">他还是和原来一样，定期给我投喂小零食，深夜emo时陪我煲电话粥，期末周监督我认真学习，周末或者假期抽空跑来北京跟我见面，提前安排好假期出游的一切行程，帮我列要带的东西清单，洗完澡帮我吹头发，早上买好早饭温柔地叫我起床，出门主动拿着所有行李，逛累了帮我洗脚揉腿，我化妆时静静地在旁边看着，满眼星光；踩大街时十指相扣跟我讨论我们的未来。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="tG7vvkIh">大概过了大半年，我还是难以忍受那种失去安全感的煎熬，无论他做什么总是会疑神疑鬼，一提起这件事我就开始流泪，他也不停地道歉和懊悔，最后总是变成我俩抱在一起哭，我们反复沟通了几次最终我还是提了分手。</p>
 <p data-pid="__Flb43I">安全感这个东西，在感情里每个人真的只有一次机会。</p>
 <p data-pid="LLlkWEpU">不会有重修旧好的完美，只要破碎过，那些裂缝会永远埋藏在这段感情的阴影里，时不时地提醒着你支离的过去。</p>
 <p data-pid="q4-6Wx4K">分手之后他苦苦挽回，可我却突然变得无比冷静和坚定。我知道，他再怎么道歉我们也真的回不到过去了。</p>
 <p data-pid="vdzoyWpp">不记得在哪看过一个比喻，我觉得很恰当：就像打碎了一块玻璃而你以后的每天都要在上面行走。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="MTiFG_-r">分手后不到一年，他官宣了新的女朋友。</p>
 <p data-pid="TVf2qXTQ">后来某天我突然发现，那个名字和微信里的十几条晚安，是同一个。</p>
 <p data-pid="EAh6crFT">看着那个熟悉的名字，我怔住了许久，眼泪突然就停不下来地流，我形容不出来当时的心情，震惊，悲愤，释然，苦涩，哑然失笑，亦或是还有什么别的情绪。虽然分别时的我说期待他能好好对待下一个人，但这次我实在无法送出祝福。</p>
 <p data-pid="mOErfyQ_">他官宣后的昵称还是跟我在一起时取的名字，他的所有签名都还是关于我们的过去，我们在一起，我们公开，我写的小诗，他跟我道歉，他试图挽回。</p>
 <p data-pid="i_sKPrWJ">可他换了情头，在朋友圈和空间同时公开了她。分手后第二年我生日的那天，他在零点发了秀恩爱的说说。</p>
 <p data-pid="MRGlb0z8">''愿新年，胜旧年''</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="wl08pgdF">我不明白，</p>
 <p data-pid="vSxBN5ag">我还是看不透他，</p>
 <p data-pid="hte9pgl6">就像这五年来我从来没有看透过他一样。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="ZXJ8p_8B">五年时间，不算太长。</p>
 <p data-pid="STw4klX8">但我们共同的回忆却蜿蜒了整个青春。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="5k-dvVsX">我曾以为的未来没有来</p>
 <p data-pid="Po3El0On">我想忘记的过去没有去</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="y6BJqjRR">和他去过的城市啊</p>
 <p data-pid="ZuQlfZFQ">我要怀着怎样的心情再去一次呢</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="NjnMERf6">我们在上海国际金融中心的102层楼上，被白茫茫的雾扰了兴致，却也留下了那几张可爱的合照，虽然几经转存，现在已经模糊不清了；我们在黄浦江沿岸吹着晚风看江面繁忙的轮渡，玩到忘乎所以错过末班车差点回不去酒店；我们在人民广场吃小吃手牵手踩大街直到精疲力尽；我们去杭州西湖挤上断桥拍荷花荡漾看喷泉表演，买十块钱一盒的特色甜点带回家去；我们在重庆洪崖洞的石头缝隙留下了那张肩并肩的剪影，用无人机拍好看的合照俯瞰磁器口的风景；我们在郑州一起做甜甜的蛋糕一起在连阴雨里瑟瑟发抖；我们在西安的城墙上互相抓拍放飞自我的瞬间；他跑来北京看我回去时在车站突然发烧晕晕乎乎，我踩着高跟鞋跑了两公里给他买退烧药。（当时还没有疫情哈哈）</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="c5gnTn8P">那些牵手踩过的街巷</p>
 <p data-pid="c9S9dRyq">那些独属于彼此的回忆</p>
 <p data-pid="UYfGKfjn">那些此生不可复制的岁月</p>
 <p data-pid="10pi2JNq">要怎样才得以忘记啊</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="ZjFGDHhz">从西安到北京，坐高铁最快要四个半小时，最慢是再也不见的再见。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="ohCE1UV1">我知道在人生的长河里，五年时间不算太久，这份感情我问心无愧，对于他我也极尽温柔和善意，能平静地写下这些，就已经做好了和过去告别的准备。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="e5eklyXS">我没对谁这么温柔过，</p>
 <p data-pid="qxjfP1DT">也不会再对谁这么温柔了，</p>
 <p data-pid="ON0boqIB">何苦温柔，何以冗冗。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <blockquote data-pid="fN36EOzN">
  ---分割线---
  <br>
  本来只是记录一下自己的故事，没想到收获这么多赞同跟喜爱，评论区真的好温暖，每一条评论我都有认真看，也都尽量回复。真的很感谢每一位陌生人的善意，很开心有人愿意驻足在此耐心听我讲完一个很长很长的故事，就好像一夜之间多了很多朋友♡
  <br>
  <br>
  你们的故事我也有认真倾听，但在这里说一声抱歉，关于感情的事我自己或许也不够成熟，没办法给大家太多合理的建议。写这篇文章的初衷只是想纪念自己的一段青春而已，我不会因此而全盘否认曾共同镌刻下的美好，也不愿去过分苛责什么，更不想煽动什么负面情绪。不论怎样希望我们都依然心里有爱，眼里有光✧
  <br>
  <br>
  美好值得铭记，苦涩让我们成长，过去的事就让它随时间淡在风里吧，祝我们彼此都勇敢。
  <br>
  <br>
  此外声明一下这篇文章禁止任何形式的转载或二创，再次感谢大家的喜欢，这份回忆我只想留在这里啦～
 </blockquote>
 <hr>
 <p></p>
</body>