# 你在你男/女朋友的手机里发现过什么秘密？
- 点赞数：6226
- 更新时间：2019年09月22日16时39分34秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/309282780/answer/832015893
<body>
 <p data-pid="EpFs6--s">我以我的亲身经历告诉你，最好不要去翻看男朋友的手机。</p>
 <p data-pid="0N_ELIrB">也许你在干这件事之前就已经做好了最坏的打算，但是相信我，收获依旧可能会超出你的预期。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="EPvW0wVG">那是我刚和我男朋友好的时候，因为我也是第一次谈恋爱，所以我对和他的感情是很重视的。但是时常内心也在想，这个男人是否值得我托付终生。我便有时候趁他不注意，翻翻他的手机，看看有没有什么隐瞒的事情。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="VmjgGTHg">结果那天我还真遇到了。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="XG1NwaLK">那天我俩刚嘿嘿嘿完事，之后他去洗澡。我百无聊赖躺在床上，总觉得他最近的表现不太正常，好像老是有心事瞒着我似的。我便想到：从他的手机上面找线索。我翻来翻去，也没翻到什么想象当中的东西——唯一的发现就是：我的男友是一个纯粹直男！不光微信短信上没有暧昧信息，就连和他的朋友、同事发短信，字数也一般在五个字以下。并且有时候还只用微信自带的表情符号代替文字回复信息。</p>
 <p data-pid="YYemsXFL">“这么懒的人，我能看上他也是一种奇迹。”我不安的情绪逐渐变成了一种自嘲，嘲笑我自己的择偶标准如此低下。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="c2yj6ZP9">这时，他的电话恰好响了，把我吓了一跳。手机屏幕上面显示的来电人叫做“黄毛丫头”。我心中大喊：“我去！还真有小妹妹撩他啊！”</p>
 <p data-pid="WUioTaPw">我男友也赶忙从淋浴间出来，不知他是正好洗完澡，还是电话声响了让他心慌。</p>
 <p data-pid="jRCGTqZA">不过他最先看到的不是手机，而是坐在床上气冲冲的我。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="e9de8TKK">“黄毛丫头是谁？”我尽力克制着自己的情绪。让他听起来冷冰冰的。</p>
 <p data-pid="jZn1USQ6">“你回拨过去就知道了。”我男友的回答很平静，好像并没有被我的情绪所影响到。</p>
 <p data-pid="ZswdmBvC">“你自己拨回去，开免提。”他没有做出任何无效的抗议，从我手中拿回了手机，并且按我的要求打开了免提。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="pT3QoQeU">“丁总！开黑吃鸡呀！！！”我听出来了，这是他宿舍基友的电话。</p>
 <p data-pid="UlPalPlU">“吃个屁鸡咧！老子正在外面寻花问柳呢！”他说这句话的同时，还不忘了白我一眼。</p>
 <p data-pid="trw6Ina-">我那时候掐死他的心都有了！明明是你宿舍的糙汉！为什么给他起外号叫“丫头”！</p>
 <p data-pid="cT0m4HV5">“那你注意做好防护措施，不要再像上次一样向我们借打胎钱。”</p>
 <p data-pid="5V_O7Cjy">“对，省下钱给你做结扎手术！傻逼！”他骂了一句之后迅速地挂掉了电话。</p>
 <p data-pid="dG7yyItu">直男之间的交流都如此粗俗！</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="JkkBdyBO">“你为什么在通讯录里叫他黄毛丫头？”为了消除我一开始猜错答案带来的不良影响，我的赶快聆听一下他这个恶作剧的理由，以满足他那无耻的成就感。</p>
 <p data-pid="7in7aRBL">“因为他的电脑里存了很多黄片，黄片又称毛片，所以我给他起个外号叫做黄毛丫头。”</p>
 <p data-pid="glAtU2aU">“我他妈#&amp;*!((#&amp;!@^#&amp;*(!@……”</p>
 <p data-pid="Pn8cJQ5c">当时我真有一种把手机扔到他脸上的冲动。结果他不光不识相，脸还凑了过来，点开了手机上的通讯录给我一个个讲解：</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="AUYfbtja">“你看这个，‘联通营业员小崔’指的是我们宿舍的xx。他们家离联通营业厅很近，所以我们宿舍的外网到期了都是催他去交费。</p>
 <p data-pid="DvDQM9ag">这个oo饭店订餐，指的是我们班的yy。因为他一般不旷课，所以当我们懒得去教室的时候。午饭晚饭我们一般都让他给我们从食堂带。”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="YS1_7mqI">。。。。。。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="HREjg54G">。。。。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="mRXJ71n_">。。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="mtIT7iRs">我这回不生气了，因为我清楚地认识到我的男朋友，竟然还有这么深厚的傻逼潜质。一般来说，对于一个傻逼。你是完全无法和他交流的。但我是个有耐心有涵养的淑女，我希望听听他这么做的原因。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="wr4U6PqH">“你没发现现在骚扰电话越来越多吗？好多还清楚地知道你的姓名、工作单位。这好多都是从别人手机上偷偷读取的通讯录信息，然后经过他们整合，来冒充你的同事和朋友咋骗你。”</p>
 <p data-pid="0B2Q83rr">“我这么做就是相当于，进行一种自我防御。就算别人把我的手机通讯录读取了。也不知道上面的联系人姓氏名谁、在什么单位工作。就算他拿着经过我伪装的通讯录信息进行诈骗，我朋友有时也会把这当作一个乐事儿讲出来。我听到之后，就知道我的手机已经有了安全隐患，然后采取进一步的措施。”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="xL0_PYq6">妈的，他这一套让我无语的逻辑。听起来甚至还觉得有点道理。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="7w_Ghzl7">这时候，我突然意识到他这套理论当中一个关键的问题：</p>
 <p data-pid="1jpRxolP">“那我在你通讯录，当中叫什么名字？”</p>
 <p data-pid="SCvysSZO">他眼睛突然停止了转动。滔滔不绝的嘴也麻木了，只能发出“呃……呃……”的声音。他正在试图编造一个能够蒙混过关的谎言。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="kuBHNbum">我一把夺过了他的手机，然后拿我自己的手机拨了过去。</p>
 <p data-pid="QuD6Vabd">只稍等了片刻，他的屏幕上显示出了：</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="WuSkI5uB">“肉联厂生产销售部”。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="tm9UPOlq">……</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="d3h3uM-Y">人们常说：不要轻易去考验爱情。因为没有几个人，能真正受得起考验。</p>
 <p data-pid="3HIqb7nV">我特别想在后面补充一句：即使他通过了爱情的考验，那也很有可能通不过智商的考验。</p>
 <p></p>
 <p></p>
 <p></p>
</body>