# 你在你男/女朋友的手机里发现过什么秘密？
- 点赞数：20162
- 更新时间：2021年02月22日13时42分44秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/309282780/answer/1668412338
<body>
 <p data-pid="Z9XGU6jH">我在床上，跟他说我要看他的手机，他把手机给我，很自信，然后继续睡。</p>
 <p data-pid="Ic4eB7Sq">我看了一遍qq的分组，没异常，顺着分组，一个一个按出对话框，找不到异常，但是我的直觉告诉我，有事。</p>
 <p data-pid="XsQvReSX">我点开其中一组，向下滑，在内心读着每一个女生的名字，突然，有一个名字没有备注，我再继续滑，看完所有，仅仅只有这个名字是q名。</p>
 <p data-pid="p4N4p5iM">我点开对话框，翻看了所有聊天记录。</p>
 <p data-pid="2NXOqmom">他突然一把抢过他的手机，那种慌张，很自然，也很用力。</p>
 <p data-pid="Hpe2DxLv">我起身穿鞋飞快跑离了他家，躲在一个他找不到我的角落里，突然失声痛哭。好像自己不是因为他出轨而如此痛苦，而是我终于证明了他出轨，不用在那种没有安全感的日子里煎熬地生活了。</p>
 <p data-pid="Al3f8bcV">我跟他高二的时候就谈恋爱了，他成绩不好，长得还行，我成绩还过得去，刚刚开始认识的时候，分班，他就坐在我的后面，逐渐熟悉，逐渐暧昧。我漂亮很多人追，但是我并不会因此放纵自己，我当时内心是赤诚的，身体也是纯洁的。跟他在一起，是我很郑重的决定。</p>
 <p data-pid="MR8XXQEe">我们一起互相扶持，奋战高考，无论外界彼此有多少别的暧昧，我们都一应拒绝。高中我住宿，他回家，每次下了自修的时候他就会把家里的饭带给我，一起在旧教学楼偷偷分享，天长日久。</p>
 <p data-pid="eqEnqNGP">后来他去别的地方考试很久没见到，回来的时候我在高中的校园里，不顾一切奔向他，他不顾一切抱我起来顺道转了个圈，我们互相紧紧拥抱在一起，在这样一个教学严谨的学校，无惧大家的目光。</p>
 <p data-pid="FdBUjf5O">高考后我选择了跟他去同一个地方。每次周末都会跑出来约会，他知道我手脚冰冷，冬天的时候总会用体温给我暖手脚，那种真切的爱护根本不需要怀疑，虽然是学生去旅游从不吝啬花钱，把自己的积蓄都拿出来为了让我开开心心。我们去彼此的学校等待对方，单纯美好地约会，小心翼翼对待着彼此，但是又因为这种小心而倍感温暖。</p>
 <p data-pid="sRyMGm1M">我们仅仅只享受过彼此的身体，了解彼此的脾性，我们的东西不分彼此，纯粹且不物质。我们有彼此的爱称，能够体谅彼此，包容彼此的脾性，从来只会单纯生气，吵架不会说重话，金钱不分彼此，我几乎不会再跟男生有过多接触，他也只有我。</p>
 <p data-pid="mJ6iVdC7">我以为爱不会消失。</p>
 <p data-pid="Xwl7KEXo">其实我们都知道，爱会消失，承诺会失效，人们会走散，只不过我们都愿意相信自己是个例外。</p>
 <p data-pid="zSEULIn1">大一下学期的时候，我意外怀孕了。我们最终决定流了，不是他一个人逼我，而是我们一起讨论认为不合适。</p>
 <p data-pid="W-nxUDuX">他负责了所有钱，包括后期给我调理身体，没多久大一就结束放暑假，他跟我说要提前回家。我的心一下子就紧张起来，他从来没有自己一个人放假回家过，都是跟我一起。</p>
 <p data-pid="EAscJqw9">我看他手机没发现什么异样，我多希望这一切都是我多余的担忧。有一天我跟他说我去看了他空间，发现有点问题，其实我没发现问题，他突然很暴躁，骂我不信任他，整天疑神疑鬼，他从来没跟我用这种语气说话。我跟他说了一个无关紧要的问题，略有所思地看着他，问他这么紧张做什么，他眼里的那种慌张一下子就好像一根细针穿透了我的心脏。</p>
 <p data-pid="EeuDzBxH">他最终还是一个人回家了，我一个人待在那座没有他的城市，突然之间失去了以往所有的自信，变得焦虑不堪。外面是车水马龙的城市，我仿佛置身于一片空地，只身一人。</p>
 <p data-pid="liLycCOy">我在这座城市分析过无数遍事情的原因，来龙去脉，也理智地想过我要怎样才能证明我的这分焦虑是多余的。</p>
 <p data-pid="9YNhG_l1">这段时间，我们冷战了，我得不到他的信息了。</p>
 <p data-pid="ZVp3u5dy">后来我放假回去，我拿过好几次手机看，每一次我都下不了决心，草草了事。</p>
 <p data-pid="cuTwqHy-">真相始终会在最后一次向你走来。</p>
 <p data-pid="kv15KHcn">他提前回来跟那个女孩还有很多朋友一起去游泳池。</p>
 <p data-pid="MeRklnlh">翻看之前的，他暗示她，他有女朋友，我们吵架的时候，他也暗示她，他分了，他曾经也想过不再理会她，她的好朋友是我的高中同学告诉他，她很需要他，他便心软了。</p>
 <p data-pid="8P1Hd9w1">他问她可不可以看看她的身材，她跟他说在游泳池的时候不是已经看过了吗，他说不完全。他拍了自己穿着内裤的照片发给她，他邀请她出来。</p>
 <p data-pid="Ct5DUOeM">我以前一直相信事在人为，但是从那一刻开始，我就知道了这个世界上什么叫做不可挽回之事。</p>
 <p data-pid="pyWIsS7u">尽管我已经付出过我最美好的青春，纯洁的身体，纯粹的感情，我也没有办法因为不甘，日日再面对自己对这个人从爱到恶心的改变。</p>
 <p data-pid="_HXVwUuH">后来我问他她是谁，她为什么介入得这么奇怪。他告诉我这是他的初恋女友，他没有得到过她，他只是想玩玩她，他错了，他希望我能回来。</p>
 <p data-pid="gchdbM6-">我以为我不会哭不会这么丢脸，但是那种不受控制的疼痛令我无法呼吸，我看着这个熟悉的陌生人，那个爱护我呵护我，让我愿意一心一意一生一人的男人，他叫着我的爱称，我恍恍惚惚仿佛觉得一切都是个笑话。</p>
 <p data-pid="J-jiPOZX">我哭了，我告诉他，他毁了我想要一生一人的愿望，而人只有这一生，我这一生既不再可能跟他一起，便只能丢弃自己的愿望，就像他丢弃一直被他好好保护的我一样。我这一生平安顺遂，并非毫无防人之心，我能被他捅这一刀，仅仅只是因为他曾经是我最亲近的人。</p>
 <p data-pid="nKEed1vL">他哭过，他不愿意分手。隔三差五就跟我回忆过去的美好，企图感化我。</p>
 <p data-pid="UQx661rp">直到有一天我告诉他，我讨厌他，恶心他……</p>
 <p data-pid="ccbCT2ra">这是在三年里，我从来没有说过的一句重话。</p>
 <p data-pid="HflcR8Bj">他便同意了。</p>
 <p data-pid="zPKZ-5pJ">__________</p>
 <p data-pid="fcEhG6yC">认认真真看了大家的评论，看到有人说像小说一样，还有人说我是编的，那我就用常人的语气说说吧。</p>
 <p data-pid="fA7HlFWq">关于爱会不会消失这个，你们居然跟我说了能量守恒定律。 这么严肃的时刻。</p>
 <p data-pid="8ZWBUKxF">还有我说了意外怀孕，意外意外，戴着怀才够意外啊。我本来不想解释这个的，因为太特么意外了。我知道肯定会有人觉得你为什么要未婚先育做这种事，为什么不结婚了再有性行为。老实说，在这种社会环境下，能做到的，要么是没机会，要么是凤毛麟角。</p>
 <p data-pid="HCOb5VmW">有处女情结的男同学们，我很理解你的，我还有处男情节呢，为了离开这个人，我宁愿丢掉这个情节。</p>
 <p data-pid="xcS6FStp">有同学说知乎绿帽满天飞 ，我笑了，带着一丝丝苦涩，严肃点好不啰。</p>
 <p data-pid="7r_Hw4ox">谢谢你们的安慰，也有很多人赞许我的坚决，突然之间我有点惭愧说不下去了。或许前面的会有人觉得可惜但不后悔，我是后悔不可惜。</p>
 <p data-pid="-jFsF9ye">现实生活中我不知道有多少真正美好的感情，但一定是夹杂在很多龌龊的感情周围的，龌龊不堪。</p>
 <p data-pid="K93XZF1Z">——————</p>
 <p data-pid="RX_ZawIW">后来回到学校了，有时候他会突然之间约我出来。大家都说得很轻松，这么坚决这么快就走出来了，但如果能这么快走得出来，那当初自己或许也并没有爱过。</p>
 <p data-pid="PIsIEhRL">他没能出轨成功，他所谓的初恋好像并没有答应他。他一直过来找我，挽回我，我就像变了一个人似的，我对他的目光逐渐开始异样，能说出只是想玩玩初恋这样的话的人，我究竟认识过吗？</p>
 <p data-pid="9p9lvmGa">我甚至有那么一丝丝期待他是不是有难言之隐啊才这么做的，毕竟这个男人怎么可以隐藏这么深，我看他脑子也没这么灵光呀。</p>
 <p data-pid="QSMwgjL4">但是女人真的很可怕，吃软不吃硬啊！你说这致命吗，特别是年纪小的女生。</p>
 <p data-pid="lmma6m4X">纠缠了半年吧。慢慢的一点点找回自己，他感受到了我的不爱，可是他还是来找我，每次都劝我去玩，我心里却比谁都清楚，他只是想留我在酒店过夜，明目张胆，目标明确，每一次我都抱着一丝丝的希望，希望他不要这样变本加厉，可是他毫无例外！</p>
 <p data-pid="eDpKQIRD">他说～你为什么这么狠心，这几年的感情你都不愿意留下来！我～目光诧异，哑口无言。</p>
 <p data-pid="2dcz8l-x">我在不敢相信，不能相信，各种unbelievable中逐渐崩溃，我发现自己只不过是一遍遍印证自己是个笑话，不停地在没愈合的伤疤上添油加醋加盐加生抽加热水，熬成一锅流脓的汤水。</p>
 <p data-pid="gXT62pqR">原来小丑竟是自己……</p>
 <hr>
 <p data-pid="ul7NeNlD">我25岁现在，我花了很多的时间去走出来，现在我才能很淡然地把这些都写出来。</p>
 <p data-pid="LrlHpWZM">首先我上面已经说了，我做了措施了，戴了，只是还是这么意外，然后紧接着又迎来了出轨，然后自己还不甘心，一遍遍寻找真相。</p>
 <p data-pid="H_tDekdP">我不愿意相信爱会消失，我更愿意相信未曾爱过。所以我哪怕再痛苦，我也要去印证，因为如果相信了爱会消失，我将会慢性疼痛一辈子。</p>
 <p data-pid="ud9jyLm0">有人说你为什么不这样做那样做，很可笑吧，在我还没到二十岁的时候，我不是完全不懂大人的社会世界，可是我才十几岁啊，真的不想一下子就把自己内心对这个世界傻了吧唧的美好向往掏空，这难道不绝望吗。</p>
 <p data-pid="pFk6x2RI">哪怕给我一次机会，我也想试着去相信十几岁的真诚吧。因为我知道人只有这一个十几岁，你十几二十岁的时候不去相信爱，难道三十几岁你还会不顾一切去爱？</p>
 <p data-pid="kqOsu1pN">我孤注一掷，我输了。</p>
 <p data-pid="N19M1npX">我一直看到接盘这两个字！我想说难道我就活该为了不让别人接盘，终身忍受这个人？我确实后来恋爱有坦诚！</p>
 <p data-pid="7VJL18Up">很残忍吧，你每次都得跟一个你喜欢的人说你打过胎，如果对方不接受，你就得告诉下一个，再下一个，这样好多你不会有机会熟悉的人都会知道你打胎，你不仅要花费时间去喜欢一个人，而且你要接受他对你打胎的厌弃，再花费时间去忘记他。</p>
 <p data-pid="wKMRGQYm">很残忍吧，但我还是说了，我想告诉下一个所谓的接盘侠，我哪怕堕胎，我也不会因此觉得我该低人一等，该因此不值得被爱，他有自己的选择。</p>
 <p data-pid="oM9plbP1">还有一个你们搞错了，我有一人一生的愿望，不是只要是个人，我都跟他一人一生，而是我只想跟这个人一人一生，所以你们问的一人一生就是这个不行先看看，看下一个，终于找到一个觉得他可以条件也合适，再一人一生。</p>
 <p data-pid="LVr5TW6n">或者结了婚，我才发现这个渣男，到时候勉勉强强或许也能一人一生啦，走的是这个形式吗？过场吗？是只要我保证到最后到死都是这个男人，无论他做了啥，他是怎样的，我都忍一辈子，就叫一人一生吗。</p>
 <p data-pid="yK_E7I8P">而且我确实也有问题，我已经反思了几年了！我没觉得我无敌对，没看到我这么悔恨吗，你们不知道悔恨的成分里面，有很多是对自己的恨吗。</p>
 <p data-pid="2eXujLa1">叫我剁蛋的是个狠人！我想问一下剁蛋判几年。</p>
 <p data-pid="KWWU1ZvJ">我用心说一句，姐妹们，那些看上去对你好得毫无瑕疵的男人，请小心了，他太懂了，是个人都有七情六欲，不可能做得这么周到的。那些真的爱你的人，不会通过装可怜向你索取会伤害到你的东西。</p>
 <p data-pid="Mu8zGYCo">有时候可能真的是琼瑶剧看多了吧，当你年纪还小的时候，你说你不懂，因此这样做错，但是有多少人，心里跟明镜似的，只是他她不愿意在生命刚开始没多久的时候，就被现实套牢，就被那些黑暗的东西锁住，从而连同他的内心和身体都按部就班活一辈子。</p>
 <p data-pid="IdGrklW5">我比任何一个人都希望是编的。</p>
 <p data-pid="k_yE_vRn">______________________</p>
 <p data-pid="f8sgdtDc">后来他每次叫我都出去，饭我也吃，送我东西我也要，但我就是不答应去酒店。我也不知道我为什么会变成这样，毕竟当初，谈了两三年都没有说过一句重话的，可想而知我已经把我所有的温柔都给他了，怕伤害到他，怕他难过，哪怕不言不语，我都没骂过他。</p>
 <p data-pid="UNAvyCh1">几年过后的现在每当我回想起当初如此温柔的自己，我就恨不得立马穿越回去，狠狠不留情面扇我自己几巴掌。</p>
 <p data-pid="3qhjab-x">讲真的，我现在都没办法理解自己为什么都没说过重话，我仿佛跟当初的自己是两个人，我没办法理解她，她可能永远也想不到我有一天会变成现在这样。</p>
 <p data-pid="1O0duG4H">一个女人，一旦她懦弱，容易心软，她就会吃很多的亏，女人该怎么心软呢，她要表面上给别人看到她很心软，但她不从口中说太多出来，实际心里已经想得很周到，能进能退，这才是最棒的心软。那种表面很凶很硬，实际心里已经软得不行的，你最好期待一个正义骑士去接你，不然你就等着被社会鞭打吧。</p>
 <p data-pid="xdYgvOLp">所以我就是这样子啦，我心软啦，我想着不能做情人，做个普通朋友吧。</p>
 <p data-pid="wZ9zK22U">纠缠了半年后，有一天我有点事忙，正好在他家附近，然后他问要不要帮忙，我觉得不帮白不帮啊，然后他说他在家有什么东西忘记拿，叫我跟他一起去，等一下他。</p>
 <p data-pid="FFQwHzSr">当时我我觉得有点奇怪，但是我没有把人类想得这么糟糕，我总是如此。如果还能穿越我一定会指着自己骂～你tm以为全世界都是好人吗！你tm以为你有过感情就了不起吗？你tm以为人人都有人性吗！全世界和谐美好吗！你tm就是一只辣鸡。</p>
 <p data-pid="CDxRrBEX">很可笑吧，别人做了对不起你的事，他就会愧疚，这种罗辑思维或许存在于有部分人包括自己身上，但是……</p>
 <p data-pid="4OmOfsys">没错，我在门口的时候他就把我拉进去，我一脸懵逼，他终于把他约了我这么久都没完成的事强行做成功了。</p>
 <p data-pid="R4FekDU4">有必要吗……</p>
 <p data-pid="bf95kh-o">渣男不仅仅是渣男，还是个人渣。</p>
 <p data-pid="pnTwFYC4">就算被人渣爱，也不会感到喜悦与幸福。</p>
 <p data-pid="XRcGjHYL">我或许在心里骂了他无数遍：你为什么要连我内心最后一点点光亮都熄灭，你为什么要把我弄进这种乱七八糟的关系中，你为什么要成为我人生最丑恶的黑点！你……我为什么骂不出来。</p>
 <p data-pid="EeT5sIY2">几年后我是会的呀，wc，你mgj，贱ren……我都会呀！可是我为什么说不出话，他告诉我这是最后一次。</p>
 <p data-pid="Yx_tMM3t">他就是个魔鬼。</p>
 <p data-pid="rMinPDpy">我要快点跑。</p>
 <p data-pid="p-CXjYeI">我在梦中跑，在现实跑，跑了多久，我才停下来，直勾勾看回我的过去，比起当初那种弱小，此时何尝不是坚定。</p>
 <p data-pid="KhUw3Bdg">如果当时如同现在这般坚定，他现在应该还在监狱里。</p>
 <p data-pid="IE7JP4SY">只是他拿捏了我的不会，我却高估了他的人性</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="8U7TS5q6">1.25号</p>
 <p data-pid="s4fFv-UG">认认真真看了大家的评论，发现有不少被渣的例子，希望每个女孩都能加油。</p>
 <p data-pid="BhLEvex6">有人说我黑化了，我觉得可能有点吧，也应该说长大了。</p>
 <p data-pid="8jnioTfx">我现在的状态就是跟别人谈恋爱我总是表现自己的不在意自己的不喜欢，别人对我主动我就浑身不舒服，但是如果别人对我稍有退缩我很快就会跑得无影无踪，这大概就是回避型依恋人格吧，还顺带了一点焦虑 ，可能给别人带去了很不好的恋爱的经历吧。</p>
 <p data-pid="xAoL3jM1">有时候我甚至分不清楚我到底喜欢别人吗。我好像失去了一种信任男性的能力。</p>
 <p data-pid="DO26mtnF">别人对我的好，我都不能完全的喜悦与接受，反而觉得有负担。</p>
 <p data-pid="hDhhRvnX">我的快乐什么时候回来</p>
 <p data-pid="Mg0i-nzC">不过还好我后来遇到的都不是渣男。希望以后能顺顺利利结婚，也希望身体安康。</p>
 <p data-pid="USmsuujJ">2～2</p>
 <p data-pid="EWwBDg0T">我并没有一遍遍印证出轨，从我感觉有事到发现，也仅仅不到一个季度。</p>
 <p data-pid="4-ekCzCG">最后的后续就是，我已经删了他微信，q没删，已经不在乎了，留在那里对我来说犹如空气。</p>
 <p data-pid="6NqAR_ZE">他问过我为什么有孩子，明明戴了，他怀疑我出去乱搞。这种问题为什么大家都问我，难道我亲眼盯着这俩东西结合？</p>
 <p data-pid="7bUxozgz">还问我当初是不是处女，为什么没流血。</p>
 <p data-pid="FY_VCdUp">额，你看我理你吗。</p>
 <p data-pid="iG2mcwBC">后来他跟别人说是我出轨的？真他妈牛逼！之前跟我说他初恋出轨了，一脸可怜，后来他因为得不到想反过头去玩初恋，哦现在又说我出轨的他，哦……明白了。</p>
 <p data-pid="bNKS7mb7">我除了感到一丝丝可笑以及生气之外，内心毫无波澜。</p>
 <p data-pid="_b55GgAr">我想明白了，或许我只是爱那个他曾经饰演的被我美化了的自己，终究太过儿戏了。</p>
 <p data-pid="QUJX1dST">劝大家，对于装可怜的男人，一定要谨慎谨慎再谨慎，对于深陷爱情中的人，一定要分清楚自己到底爱什么，不要被自己的爱感动，这是致命的，回归现实，回归简单，不要大起大落，人性经不起。</p>
 <p data-pid="6t7DOtvY">加油</p>
 <p data-pid="9MRTLvkw">再见，不更了。</p>
 <p data-pid="bEYw9Qkp">提前祝大家新年快乐！</p>
 <p data-pid="qkiPZiJC">——————</p>
 <p data-pid="TzPeyCSg">忍不住再更一点吧，评论有人说这种人应该爆出来，免得再去嚯嚯别人。</p>
 <p data-pid="2ql_cWkY">我爆出来好让大家知道我那啥……</p>
 <p data-pid="s6LZwfEn">但是你说巧不巧，我还真这么做了，大概过了好几年吧，机缘巧合之下，我跟他现女友联系上了，我就问她要不要跟我聊聊。</p>
 <p data-pid="jmSq-yU_">告诉她之前的事，然后她不出意料……</p>
 <p data-pid="ln7xcsCk">她说：这都好几年的事了，你现在说出来，你不觉得自己很掉价吗，不觉得丢人吗。</p>
 <p data-pid="1VQY_1bW">她说不知道他是这样的人，在她眼中他一直是一个顾家的人……</p>
 <p data-pid="sx_AmJ0s">曝光这种，真的说不清的，大家都一头雾水，各人有各人的命，还是别掺和了。</p>
 <p data-pid="vN3hRfW7">可笑的是渣男使人成长，这还是个小妹妹呢。</p>
 <p></p>
</body>