# 为什么凯恩斯主义经济学已经被证明有缺陷，但各国政府的经济政策仍然愿意使用它？
- 点赞数：23412
- 更新时间：2018年09月28日08时01分36秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/20175968/answer/499642948
<body>
 <p data-pid="PYtqHBPG">这个问题下面有三百多个答案，大多数是在说应用效果：</p>
 <p data-pid="GUZ6eqQr">“凯恩斯主义很实用，所以政府才会选择它。”</p>
 <p data-pid="mdZ34dTu">说实话，我为知乎这种认真的学术氛围感到由衷的高兴，很有少年感，很有书生气。</p>
 <p data-pid="tL4MTCqT">然而，我工作这些年，经历了政府机构、私营企业、国内国外，有一个很重要的收获就是，永远不要把一个组织作为整体来人格化。</p>
 <p data-pid="gV4i7VTO">就比如说这个问题吧，大家似乎都默认了一个共识，认为政府选择一个经济学理论，是为了让经济发展。</p>
 <p data-pid="rFp3Trip">根本不是这样。</p>
 <p data-pid="MZb-9N5O">确实，各国政府都会有几位真心实意希望把经济搞好的领导人/部门负责人。但是政府里更多的，是希望升官发财的技术官僚。</p>
 <p data-pid="vZvQbDH7">其中各种角色的动机，有重合也有分歧，但是有一点可以肯定，那就是“经济发展”绝对不是所有人的最大愿望。</p>
 <p data-pid="Nif3fb-T">相反，政府中的各级官员最容易产生合力的是另一件事：增大政府的权力。</p>
 <p data-pid="HF3qnymb">明确了这个前提之后，此问题的答案就不言而喻了。</p>
 <p data-pid="j5EIO6iy">假如你是政府决策者，你面临一个选择题：</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <ol>
  <li data-pid="yyhdeEOR">芝加哥学派，充分维护市场竞争，当一个好的裁判。看企业打架，自己在旁边吸烟。</li>
 </ol>
 <p data-pid="NoLrYmyS">2. 奥地利学派，尊重绝对的市场经济，绝对的自由，放任不管，任由市场把自己安排的妥妥当当。</p>
 <p data-pid="foQFjYMQ">3. 凯恩斯主义，经济没了政府管根本不行，还是得靠政府才有救！</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="tJm7yjig">你会选鼓吹自由市场的那几位吗，你是有多想不开？</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="3bwIpe3h">选了凯恩斯，一方面印钱放水，这钱放出去给哪些产业，给多少，都是你说了算。</p>
 <p data-pid="aqcIMAcW">另一方面，加大政府投资，修路铺桥，新区建设，订单给谁谁就发财，新区建起来官员马上就有政绩。要钱，要权，要什么没有？工作的重点都变成了怎么防止腐化堕落。</p>
 <p data-pid="G221TzTw">中国的事情我们不谈，就拿美国来说，我知道某公司清一色白人，啥也不需要懂，老板靠着家族的姓和叔叔伯伯们的各种政府关系，当地医院、监狱的建设项目过一遍手，就拿走了利润大头。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="S9Mqy3pq">好了，这种情况下，有一派经济学家在那里跟你喊，让你不要干预经济，最好全部交给市场。另一派经济学家告诉你，经济还是得靠政府，没有你恐怕不行啊。</p>
 <p data-pid="Kkj51kyC">谁面目可憎，谁又让你如沐春风？</p>
 <p data-pid="v9x5IQcP">高级酒店的度假式考察，还去不去了？退休以后企业高薪返聘的顾问岗位，还要不要了？儿子私校学费不便宜，女儿还想学骑马。</p>
 <p data-pid="U_h4jpxY">当年多少计划经济的红色政权，直到国家整体崩溃都无法完成自我修正，不就是因为政府决策者天然希望能够大权总揽。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="NDD9TaR6">所以，为什么政府会选凯恩斯主义呢？</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="fiv6hGvj">“我不知道凯恩斯是谁，但是每当经济学家们向我提起这个名字的时候，我的心情都变得很好。”</p>
 <p></p>
 <p></p>
 <p></p>
 <p></p>
 <p></p>
</body>