# 为什么凯恩斯主义经济学已经被证明有缺陷，但各国政府的经济政策仍然愿意使用它？
- 点赞数：6345
- 更新时间：2015年10月05日05时35分22秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/20175968/answer/66335181
<body>
 <p data-pid="7Ys8s4kw">来凑个热闹。</p>
 <p data-pid="5i9owus0">看了半天大家的回复，好像有一点被忽略了。如果凯恩斯主义明摆着就是政府抢劫老百姓，那么至少在民主国家中凯恩斯主义的政府不可能赢得选举，而事实上，世界上最知名的民主国家某帝的央行行长耶伦，恰恰就是一个地道的凯恩斯主义者。所以，若非大多数民众处处被抢而不自知（铅笔社圣母们就是这么想的），否则这不能成为一种解释。</p>
 <p data-pid="GRFm9PTm">凯恩斯主义之所以在某种意义上是“政治正确”的，实际上是一个代际公平的问题。凯恩斯先生最著名的一句话就是：“长期内我们都死了”。</p>
 <p data-pid="8O4UoXj2">科普经济学家们（尤其是郎咸平）很喜欢用这样一个比喻，把经济比作人体，而把凯恩斯主义政策比作强心针。那么，反对凯恩斯主义的理由就非常充分：不能总在人生病的时候打强心针。凯恩斯主义政策那些看得见的、看不见的问题，在“四万亿”之后暴露得如此明显，以致于回龙观小区里面的北京大妈们都能说两句：扭曲激励、阻碍创新、通货膨胀、劫贫济富……等等。大意就是，生病了，一定是身体某个部位、某个解构、某个组织出现了问题，一味地打强心针，可以让你暂时精神抖擞，但非但没有解决根本的问题，反而使得身体更加糟糕。</p>
 <p data-pid="nRiT5M9P">但是，如果你，作为一个父亲，已经病入膏肓有今天没明天，而今天又是你唯一女儿的结婚日，给你一支强心针，你打不打？</p>
 <p data-pid="WUV_eItg">事实上，把经济比作人体这个比喻，有着根本的缺陷，那就是，医生的最终目的是让人体作为一个整体尽可能的健康，但经济政策制定者的最终目的是每一个具体的人。人体的免疫系统，之所以能够在很多潜在病源面前展现出强大的实力，根本上是细胞层次上大量的自我牺牲决定的。而我们作为人，凭什么让牺牲“人”以换得整个经济体的健康呢？</p>
 <p data-pid="QizkWAUV">事实上，每一个经济学家都应该清楚，当经济出现萧条甚至危机，最好的方法是自愈：保障产权，做好守夜人，然后等待。因为萧条时各项要素的价格都很低，因此萧条中本身就孕育着繁荣的条件。如果是一个积极有为的政府，可以通过权威实行产业政策，通过大量的公共资源调整经济结构。这些方法才是“治本”的，才是“良医”应该做的。相比于只会开印钞机的凯恩斯主义者，这群人才是经济学的良心。</p>
 <p data-pid="i4uGvR1H">可是，代价呢？代价是，在最短二三十年的时间里，这个国家不得不承受着高企的失业率、民众的无助甚至绝望，不得不用最大的凝聚力熬过寒冬的凛冽。而这二三十年，对很多人来说就是半辈子。这些人不会想吗？为什么我要用我半生的时间等一个我的子孙才能享受到的经济繁荣呢？</p>
 <p data-pid="elfCPa3h">那么，现在有一个承诺通过滥发货币、大兴土木让你找到工作的卑鄙政客参选总统，如果我是萧条中的受害者，我也要选。</p>
 <p data-pid="uIKYxFt3">寅吃卯粮是不好，可是抱歉，我活不到卯时。</p>
 <p data-pid="KgSlzuvI">总之，经济的调整需要时间，这个时间是多长，有人研究过，但是不准确。淡水经济学家喜欢说“in the long run”，这个long run到底多长，很难说清。但是，人的一生却是短暂的。经济学最温暖的地方，窃以为正是政策对每一个人的关爱，经济学家不喜欢谈论国家利益民族利益，甚至厌恶为了某种整体利益牺牲个人的事情。</p>
 <p data-pid="1wDLhX11">但是回过头来说，如果每一个细胞都不懂得牺牲，那么人体又何以健全？当然，这是另一个问题了。</p>
 <p data-pid="Bui0TIau">以上。</p>
</body>