# 为什么宝玉喜欢黛玉的同时又能左右撩闲？
- 点赞数：14864
- 更新时间：2020年01月11日21时17分32秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/31440661/answer/970776510
<body>
 <p data-pid="KkXzlCsY">这个问题吧，如果大家看过书就知道，宝玉最后明白了那个道理：</p>
 <p data-pid="47iD3DKS">龄官只在地上写“蔷”字，她在乎的是贾蔷，对贾宝玉可没什么兴趣！</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="WWcJK54h">也就在这儿，宝玉明白了，原来每个人都只拥有自己的那一份眼泪，而他的那份眼泪就是来自于林黛玉的眼泪，从此宝玉就定下了心来，再也没有让林黛玉为他的“姐姐妹妹们”伤心过了。</p>
 <p data-pid="VeyIv2vb">不是世界上所有的好东西都是你一个人的。</p>
 <p data-pid="g4W2XOG_">这儿是宝玉真正的确定了这种感受。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="oDEyB7Bi">而其实早在这之前，宝玉虽然还没有悟到这个道理，但是，他的本能里对黛玉的爱情就表现的很明显了：</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="bb50Uw_M">比如那一段贾宝玉对薛宝钗见色起意的段落：</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="qT1yTbQY"><b>贾宝玉在旁看着薛宝钗雪白一段酥臂，不觉动了羡慕之心，暗暗想道：“这个膀子要长在林妹妹身上，或者还得摸一摸，偏生长在他身上。”正是恨没福得摸，忽然想起“金玉”一事来，再看看宝钗形容，只见脸若银盆，眼似水杏，唇不点而红，眉不画而翠，比林黛玉另具一种妩媚风流 ，不觉就呆了。</b></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="WXM41XFI">这个宝玉看着薛宝钗动心的描写，写的真是太他妈的精彩了。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="AotSXIUJ">一方面，它符合正常男性感觉，看到有性魅力的女人，本能的会动色欲。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="eQkuj_ng">另一方面，刚好说明了贾宝玉对林黛玉的爱情。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="PIIIESKR">呀，薛宝钗的这膀子真好看，假如长在林黛玉身上该多好啊。</p>
 <p data-pid="I-3m12w-">呀，宝姐姐真好看，她跟林妹妹不是同一种好看。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="nfXukCgN">也就是说，这个人看到世界上一样很好的东西，他马上下意识的想到的是“我自己的那件东西”，并进行对比，这还不是爱情，到底什么是爱情啊？</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="ubforcQb"><b>世界上客观的好东西就是很多啊，所以宝玉是承认的，假如不承认，那是虚伪，伪善，但是如果很快他的思路还是回到了“我自己的那样东西”，我认为这是爱情。</b></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="CeduAkqi"><b>这才是，真正的人的爱情，真正的不伪善的爱情。</b></p>
</body>