# 有哪些又甜又好看的短篇宠文？
- 点赞数：25048
- 更新时间：2024年03月19日16时06分59秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/431623439/answer/2804690962
<body>
 <blockquote>
  18 岁时，为了争口气，当时离开得突然，我谁也没说，拿着行李箱就出了国。
  <br>
   而那个一向凉薄的男人硬是赌气了三年才打来电话质问我：「说走就走，许糖，你真行，就仗着老子喜欢你是不是？」
 </blockquote>
 <p>1</p>
 <p>飞机划过湛蓝的天，留下路过的痕迹平稳落地。我取下墨镜，刺眼的阳光让我微眯了眼，性感的红唇微勾。</p>
 <p>这个地方还是一如既往地熟悉啊，出国 6 年，我终于回来了。</p>
 <p>如今我又一声不响地回来，正好掐着老许过生日的点，手机上铺天盖地的消息都在报道许董事长生日宴将在今晚举行，东城所有上得了台面的人物都会到场，连江氏集团总裁也会亲自到场。</p>
 <p>生日宴啊，时间正好，低调出场从来都不是我的风格。</p>
 <p>我拖着行李箱随意走进商场里的一家高跟鞋店。</p>
 <p>一个戴着店长工牌的店员掀起眼皮看了我一眼，冷哼一声：「又来一个只看不买的人。」</p>
 <p>我的步子顿了一下，笑着开口：「现在的人都流行这么狗眼看人低了吗？」</p>
 <p>店长脸色一黑，刚想开口说什么，店里突然进来了两个穿着蓬蓬裙的女人。</p>
 <p>刚刚还尖酸刻薄相的店长眼睛亮了一个度，笑得满脸褶子：「哎呀，这是谁呀？是我们的徐小姐来了呀，我就说我怎么老远就感应到一股神秘而又高贵的气息，原来是我们美丽动人的徐小姐！正好今天到了新款式，徐小姐保准喜欢。」</p>
 <p>老远就感受到了一股神秘而又高贵的气息？</p>
 <p>这种夸人方式很独特。</p>
 <p>但被称为徐小姐的女人似乎对这一套很受用。</p>
 <p>脸上是难掩的得意却又要强装谦卑的姿态：「店长真是会说笑，我身上哪有什么高贵气息，要有的话也是宋阿姨教得好，把我教导成了如今这个模样。」</p>
 <p>和她一起来的女人也在一旁跟着应和：「小棠，你如今是许氏的表小姐，许氏集团如今可就你一个千金，身份自然高贵，身上的气质肯定也与众不同。我看店长说得非常正确，这旁人一下就能看出来。」</p>
 <p>许氏集团的千金？？那我是什么呢？她不会是我走后老许和宋女士思女心切去生的二胎吧？</p>
 <p>可我才走六年，这人都和我一样大了。</p>
 <p>2</p>
 <p>名叫徐棠的女人嘴角抿起一抹满意的微笑：「不要乱说啦！我只是借住在宋阿姨家里的一个亲戚，许氏集团是有千金的，只是不知道许姐姐到底什么时候回来，我都还没见过她。今天可是许叔叔 50 岁的生日，许姐姐竟然还没有要回来的消息，真是太不懂事了。」</p>
 <p>徐棠身边的小姐妹一副「你怎么这么善良」的表情：「小棠，你傻呀！那个许糖不回来才好呢！回来了也争不过你，这名字一听就是个好拿捏的。你都在许家住三年了，宋阿姨和许叔叔肯定早就已经把你当亲生女儿一样对待了。那个许糖最好一辈子都待在国外别回来，不然有她好果子看，我第一个不同意！」</p>
 <p>徐棠睫毛微微颤动，眼眸低垂：「不要说啦，我们选今天宴会穿的鞋子吧，江少也要去呢。」</p>
 <p>女孩挽上徐棠的手：「对哦，这才是今天的正事。礼服有了，得选一双配得上你的高跟鞋才行。今晚一定要惊艳全场，说不定还能和江少多说上几句话呢！」</p>
 <p>说着，两个人就被店长毕恭毕敬地请了进去。那讨好的模样，就差开口叫她们一声妈了。</p>
 <p>我「啧」了一声，区别对待啊。</p>
 <p>不过我看了眼她们身上的蓬蓬裙，又低头看了看自己这一身利落的运动装再配个大墨镜。我好像突然也能理解那个店长为啥狗眼看人低了，我好像确实不大怎么像来买高跟鞋的人。</p>
 <p>突然，一道软软糯糯的声音在我身边响起，带着点点胆怯：「小、小姐，俺是最近新来的员工，能让俺为您介绍一下款式吗？」</p>
 <p>我愣了一下，略微低头，一个穿着工作服只到我肩膀的女孩正一脸希冀地看着我。</p>
 <p>我这人吧，有个毛病，对这种软萌的生物向来没有什么抵抗力。</p>
 <p>我笑着点了下头：「有劳了。」</p>
 <p>小姑娘激动得小脸通红：「小、小、小姐，您这边请，俺一一给您介绍，您有什么喜欢的款式就给俺说。」</p>
 <p>「行。」</p>
 <p>3</p>
 <p>小姑娘磕磕碰碰给我介绍了好一些，而我对高跟鞋其实也没有那么多讲究，只要自己喜欢，就能一眼挑中。</p>
 <p>但我看小姑娘讲得起劲，便也就没催促，让她把想介绍的都介绍完。</p>
 <p>小姑娘介绍完后，局促地站在我面前：「对不起啊小姐，俺是才来没多久的，也没给您介绍好。您、您看您有喜欢的吗？有喜欢的俺去拿来给您试。没有喜欢的也没有关系，您可以慢慢看的。对了，俺都忘记给您拿甜点了。」</p>
 <p>我还没来得及拒绝，小姑娘生怕我没吃到一般，立马跑去给我拿了。</p>
 <p>在路过店长的时候，店长白了小姑娘一眼，阴阳怪气地开口：「鞋子没买，甜点和咖啡倒是吃上了。现在真是什么样的人都有啊。」</p>
 <p>小姑娘被说得红了脸，但手上的甜点硬是端得稳稳地跑过来递给我。</p>
 <p>我接过甜点，轻声开口：「辛苦了。」说着我的手指一抬，指向店里最中间玻璃柜里被单独摆放的一双高跟鞋。</p>
 <p>款式精简，但做工精细，是双好鞋子。</p>
 <p>「那双鞋给我拿个 37 码的让我试试，谢谢。」</p>
 <p>小姑娘顺着我手指的方向望去，眼睛亮晶晶的：「小姐，您太有眼光了，那是我们的镇店之宝！只有这一双，而且正好是 37 码。我这就去给您拿。」</p>
 <p>小姑娘刚把鞋子从玻璃柜里小心翼翼地拿出来，一道甜到发腻的声音叫住了她：「等一下，这双鞋子好漂亮呀。放在那儿，我想试一下。」</p>
 <p>徐棠身边围了一圈的店员，几乎整个店都在围着她转。</p>
 <p>正跪在地上为徐棠试高跟鞋的店长听见徐棠终于有看上的了，立马站起来想要拿，结果看清小姑娘手里拿着的款式的时候，眼睛都瞪大了几分：「你竟然就这么冒冒失失地把镇店之宝给拿出来？那个女人她配试吗？也不看看这个有多贵，她能买得起吗？快，拿过来给徐小姐试穿！」</p>
 <p>店长几乎是对小姑娘吼着说的，小可怜眼里瞬间吓出了泪水，但死活不松手，认真地讲着道理：「店、店、店长，不行的，是我的顾客先说要试的。」</p>
 <p>店长表情变得狰狞，尖厉的声音响起：「你竟然敢反驳我？给那个女人试？她买得起吗？她穿那样子是买得起的样子吗？」说着就要去抢小姑娘手上的鞋。</p>
 <p>我微眯了下眼，「啧」了一声，指尖敲了下桌面，慢悠悠起身。</p>
 <p>真麻烦啊。</p>
 <p>就在店长扬起的手要落在小姑娘脸上的前一刻，我抬手握住了她的手腕，微微用力。</p>
 <p>「说我买不起啊？那这位小姐她买得起吗？不如我让给她好了，成人之美嘛。」</p>
 <p>徐棠还没说什么，一旁跟着她的小姐妹气急败坏地跳了脚：「你说谁买不起呢？你知道小棠是谁吗？小棠可是连全球只有 10 份的限定香水都买得起，区区一双鞋子有什么买不起的？小棠，快，将你包里的那瓶限定香水拿出来给这没见过世面的人看看！」</p>
 <p>徐棠脸上闪过得意，却还要故作为难：「不好吧小桃，这位小姐可能连认都不认识那瓶香水，我怕伤到她的自尊心。」</p>
 <p>徐棠的小姐妹语气更加得意嘲讽，好像她也是香水的主人一样：「那就更应该让这个人见识一下才对，让她知道你和她的差距有多大。」</p>
 <p>徐棠一边说着「好吧」，一边扭捏地拿出香水。</p>
 <p>我看清楚了她所谓的全球限定香水后，没忍住轻笑出声。确实是全球限定啊，只不过是个盗版。而真品呢，我包里有三份。</p>
 <p>小桃一脸不爽：「你笑什么呢？看清楚这是什么没有！不认识就上网查查这个有多贵！别说一双鞋子了，就是这家店，也比不上这瓶香水的价钱。」</p>
 <p>我挑了下眉毛，看向徐棠：「哦，是吗？那这位小姐可真厉害呢。一定买得起这双鞋吧，我就不和小姐抢了。」</p>
 <p>4</p>
 <p>「算你识相，店长，这双鞋多少啊？我们小棠买得起！」小桃脸上的表情得意到了极点。</p>
 <p>店长小心翼翼开口：「徐小姐，这双鞋快七位数了。」</p>
 <p>「这算什么贵？我们小棠买得……」</p>
 <p>话还没说完就被徐棠一把拦下，本一直小声说话的徐棠惊讶得声音都大了几分：「七位数一双鞋？」</p>
 <p>我故作惊讶地开口：「噢，不会我们的小棠小姐买不起了吧？」</p>
 <p>「你说什么呢！我们小棠怎么可能买不起！」</p>
 <p>徐棠脸上青一阵紫一阵，突然捂住自己的肚子，声音虚弱：「小桃，我突然肚子好疼呀。」</p>
 <p>傻小桃立马紧张起来：「啊，这是怎么回事呢？小棠别急，我这就送你去医院。」</p>
 <p>店长眼见她们要走，忙拿着她最开始试过的鞋子追：「徐小姐，这双鞋子不贵，还是新款您要不要包起来？」</p>
 <p>两人早跑没影了，店长无功而返。</p>
 <p>一脸怒气地走近我，刚想说什么，我的眼神陡然一冷，抬手给她理了下工作牌：「店长这个位子不会坐就让给会坐的人，不然容易闹笑话，你看，你的嘴多臭。」</p>
 <p>说完，我摩挲了下手指，对着小姑娘悠悠开口：「除了店长手上的这双鞋子，店里有的，37 码都给我来一双，还有那个什么镇店之宝也包起来。哦，对了，业绩只能算你一个人的头上。」</p>
 <p>我话音刚落，店里一片寂静，全都不敢置信地看着我。</p>
 <p>店长铁青着脸，眼睁睁看着小姑娘一脸蒙地去给我开收据，眼里是强忍的羡慕和悔恨。</p>
 <p>小姑娘将我送到了门口，我告诉了她送鞋的地址。</p>
 <p>临走时，我随手送了瓶香水给小姑娘。</p>
 <p>小姑娘一脸天真地问我：「小姐送我这个干嘛？」</p>
 <p>我笑了下，没怎么在意：「没什么用，但可以拿去装一下 B。」</p>
 <p>店长看着我的背影，又看了眼小姑娘手上的香水，突然瞪大了双眼，惊呼出声：「这不是和刚刚徐小姐的那款全球限定香水是一样的吗？」</p>
 <p>小姑娘一下不知道该怎么办才好，香水差点没拿稳：「这、这、这么贵重吗？」</p>
 <p>店长稳住心神：「刚刚那位小姐信息填写的是什么名字？」</p>
 <p>「好像是许、许糖。」</p>
 <p>「许糖？她是许糖？」店长的脸色瞬间煞白，血色全无，一屁股跌坐在地：「完了，我完了，全完了，我惹事了。」</p>
 <p>5</p>
 <p>许氏集团，东城数一数二的大集团，许董事长过生日，除了各大世家，其他新起的小公司也是求着到场，想要借此与大公司搭上点关系。</p>
 <p>到场的都是名流，为确保安全，别墅外全是安保人员。</p>
 <p>我感慨，大场面啊，安保这么严。</p>
 <p>此时正是人多的点，前面刚有几个小明星被拦了下来，因为没有邀请函。</p>
 <p>我没当回事，老远就看见一身西装的陈管家站在门口迎宾。</p>
 <p>我穿着露肩的紧身黑裙，配上白天买的高跟鞋，走上红毯，一步步朝门口走。</p>
 <p>我将自己身上的所有优点发挥到了极致，周围有倒吸冷气的声音，在场的记者虽不认识我是谁，却在狂按着快门。</p>
 <p>走到门口，陈管家公事公办地拦住了我。</p>
 <p>「小姐，没有邀请函不能进场。」</p>
 <p>我取下墨镜，微勾起唇角：「不让进吗？陈叔？」</p>
 <p>陈管家猛地愣在原地，突然老泪纵横：「竟然是您，您回来了！您终于回来了！」</p>
 <p>我没想到陈叔会这么激动，我算是被他看着长大的。</p>
 <p>陈叔想将我护送进场，我拒绝了，告诉他：「你继续忙，我能自己一个人进去。」</p>
 <p>小时候，我被保护得很好，所以没什么人认识我。更别说我现在才从国外回来，能认出我的人几乎没有。</p>
 <p>一进场我就随意找了个角落坐着，端着杯红酒慢悠悠地喝着。</p>
 <p>6</p>
 <p>宴会上穿着白裙子的女人被众人簇拥在最中间。</p>
 <p>我一看，是昨天在商场趾高气扬问我「知不知道这个全球限定香水有多贵」的女人。</p>
 <p>「徐小姐，您今天好漂亮呀。听说江少今天也会来，应该是来见您的吧！」</p>
 <p>「当然是来见我们小棠了！整个东城，除了我们小棠，谁还叫这个名字？不要忘了，江少手腕出现纹身的时候正好是我们小棠到东城的那一年。」</p>
 <p>「对，外界都在传徐小姐是江少的白月光，这一看，传闻是真的！我磕的 CP 是真的。没想到那么冷的江总竟是一个这么痴情的人！」</p>
 <p>徐棠脸上挂着害羞的笑：「哎呀，别说啦，别人听见了不好。」</p>
 <p>我在角落里静静地听着，手指滑动着打火机点燃了烟，这心里有点不得劲儿啊，没想到我离开了六年，竟然有人想取代我的位子。</p>
 <p>「哟，我还说是谁这么大胆子敢在宴会上抽烟呢，原来是你啊。你知道这是什么地方吗？偷跑进来的吧，说吧，邀请函哪里偷的？」</p>
 <p>白天被叫小桃的女人发现了我，不动脑子就开始尖声质问。</p>
 <p>一旁的徐棠脸色古怪地看了我一眼，拉了拉小桃的手：「小桃，你别冲动，她会不会是哪家的千金小姐啊，我怎么越看她越觉得眼熟。」</p>
 <p>小桃看了我一眼，冷哼一声：「她能是哪家的千金大小姐啊？我怎么不认识？整个东城的小姐妹我都熟！我看她就想混进来抱上哪个金主的大腿，后半辈子无忧。这种女人我见多了。」</p>
 <p>徐棠的眼睛一直死盯着我脚上的高跟鞋：「可是，她脚上穿的鞋是那家店里的镇店之宝。她真的买下来了。」</p>
 <p>「呵，我们都买不起，她能买得起？笑话，一看就是现买的假货。棠棠你别怕，你可是江少的白月光，许家的大小姐！就连江少手腕处『xutang』的纹身都是你的名字。这是你的地盘，你不要太善良了，让一些女的有机可乘。」</p>
 <p>我听了没怎么在意地笑了一下，白月光？</p>
 <p>我怎么记得前几年他们口中霸气的江总哭着给我打电话：「糖糖宝贝，我想在手腕处纹你的名字，你回来帮我选款式好不好？」</p>
 <p>大门被轰的一声打开，十几个保安护着三个人走了进来。</p>
 <p>一向以严肃出名的许氏董事长和夫人眼泪汪汪地推开保安，越过一脸欣喜看向他们的徐棠，直直停在了我的面前。</p>
 <p>「乖宝，回来怎么不跟爸爸妈妈说一声？我们好派直升机去接你呀！」</p>
 <p>而传闻凉薄清冷的江少此时眼里竟带着委屈。在众人惊讶的目光下，他声音低哑：「许糖，你还知道回来啊？」</p>
 <p>我抖了下烟灰，站起来伸了个懒腰，将烟圈轻轻吐了出来，越过人群走到徐棠的面前，手上的酒杯一斜与她的酒杯发出清脆的撞击声。</p>
 <p>徐棠满脸惊愕，瞳孔涣散渐渐失去了焦点，眼里有什么东西在破碎。</p>
 <p>我抬手擦了擦她眼角噙着的泪水，笑了下：「好巧，我也叫许糖，江祈川的朱砂痣。惊喜吗？我的远房……表妹？」</p>
</body>