# 真实的精神病院是什么样的？
- 点赞数：17578
- 更新时间：2020年10月03日22时52分23秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/22672098/answer/95894433
<body>
 <p data-pid="QMjx3EON">有开放式和封闭式病房两种。部分评论和其他答案也有提到。多年前在某三甲医院精神科住的是开放式病房。</p>
 <p data-pid="zaHWhh-2">1. <br>
  每晚发药，用透明的小杯子盛着。只有药片，不知道名字，也不知道作用。医生说：我要看着你吃掉才会走的。<br>
  第一次很乖，送来就温驯地吃掉。吃完趴在床上看柯南的剧场版。<br>
  看到一半开始头晕，意识不清。于是决定提前洗漱上床。在洗澡间几度想晕倒，好容易才勉强支撑住，挪回病房。<br>
  第二天长了个心眼。看药片上有英文刻印，偷偷记下。记得其中一个是stilnox。那时候智能手机还不太流行，遂发短信叫同学帮忙查这个单词是什么意思。<br>
  对方回复：思诺思，安眠药的一种。<br>
  从此和医生打商量，药片改为睡前吃。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="nhp1H4i3">2. <br>
  半夜楼上有人唱国歌。抑扬顿挫，感情充沛，非常准时。夜夜从未间断。<br>
  有一天起突然再也不唱了。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="oSdu7BOP">3. <br>
  同病房换过好几个病人。最初是个农民姐姐，三十出头。看上去很正常。母亲也很淳朴。<br>
  有一次我失控，哭了一下午。大概四五个小时，三个男人按不住。她拿了一卷纸过来，给我擦眼泪。<br>
  全新的一卷纸哦，被我用得干干净净。<br>
  记得她很憨厚地笑着对我说，「别哭啦，你看一卷纸都被你用完了。」</p>
 <p data-pid="MVMTEQxc">后来我在某个回答里提到抑郁症，有位网友留言说，她家在农村，家中亲人亦有抑郁症患者，比在城市所遭遇的困难更大。<br>
  想来那对农民母女也是如此吧。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="an23IMJi">4.<br>
  农民姐姐离开后，换过一个小姐姐。精神分裂症。<br>
  以下内容非常玛丽苏。</p>
 <p data-pid="Xy9kugXy">要住进来之前，我爸问她爸：「你家孩子会吵闹吗？」答：「不会！我家小孩安静得很 ！」<br>
  小姐姐廿九岁。但长相精致如瓷娃娃，看上去仿佛只有十九岁。护士说：「你的睫毛好长好密，好好看啊。」同学来看我，也说：「你隔壁床的女孩子长得好漂亮。」</p>
 <p data-pid="hjagBE2-">大部分时候确实极安静。偶尔与我说话，非常友善。「小妹妹你要洗澡吗？」「小妹妹你坐。」与其他人几乎从无任何交流，包括其父。<br>
  大部分时候眼神是空洞的。认识她之前，我竟不知道一个人的眼睛还可以这样——明明长在脸上，一对健康、美丽的眼睛，却空洞得好像被挖掉了一样。只有偶尔说话时，偶尔会流出一点点神采。</p>
 <p data-pid="l9Y-aQ09">她父亲是个编辑。闲了也爱与我说话。「这个小姐姐是个作家！」他说，「她写过长篇小说，《XXX》，卖得很好的！那时候她一天写十几万字，非常流畅，都不用我来改！明天我送你一本有签名的！」<br>
  ——总觉得他说话，每一句都用着重感叹号。</p>
 <p data-pid="z_iZXhtE">但她也有不安静的时候。每天打针吃药，都如一场浩劫。她会尖叫，躲避，甚至攻击医生和护士。<br>
  某天半夜醒来——我因为吃安眠药，每天都睡得不省人事——病房里灯光敞亮，一群人围在隔壁床，各种吵闹。我爸和当时的男朋友则围在我床前，一脸紧张。<br>
  我转头又睡过去了。<br>
  第二天醒来，一切安静如常。听他们在外面讨论：昨晚她不肯吃药，各种挣扎，闹得天翻地覆。最后不得不用绳子捆在床上。<br>
  我侧头看她一眼，也不知是睡着了还是注射了镇静类的药物。那么小一张脸，像婴儿一样。</p>
 <p data-pid="njhAJoWD">她后来也被转去特殊的监护室了。<br>
  如水滴蒸发。再无任何消息。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="-ACB_-m3">5. <br>
  小姐姐之后来了一个阿姨——准确来说是我换了个病房。虽然我坚信她不会伤害我，但显然我的爸爸和男友没有那么信心满满。<br>
  说阿姨。<br>
  公务员。事业有成，家庭美满。入住第一天，开始上下打点，各种送礼，聊天，塞红包。自我介绍说：「我以前是管他们的。」——指一指外面走动的医生和护士。<br>
  我不太懂。后来听男友和同学解释，应是在药监局之类的地方上班。</p>
 <p data-pid="C6S7CXqw">平时看上去也极正常。但会经常抱着膝盖，一动不动流泪。如《红楼梦》里所言，「如泥胎木塑。」<br>
  对她没什么印象。记得的实在不多。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="P1Bw4VJS">6. <br>
  另一位阿姨。经常过来串门聊天。<br>
  对她的印象就定格在一手拿着个苹果啃，一边倚着门框，滔滔不绝。<br>
  众人一致觉得她最正常：思路清晰，口齿伶俐，乐于助人，行动力也强。跟我们一众行尸走肉，或寻死觅活者，大不相同。<br>
  那位农民妈妈就曾低声与我爸说：<br>
  「她这么正常，怎么也会进来？」<br>
  男朋友在旁边插话：「不觉得她有点太正常了吗？」</p>
 <p data-pid="viAXUZX6">当天晚上就听见她大叫。大吵大闹，伴随各种摔桌子板凳。楼上像要塌了一样。<br>
  隔了几天没见。后来还是又跑来我们病房门口啃苹果了。脸上贴个纱布。<br>
  听见有人说她：「他们说你打护士……」<br>
  她一向声音嘹亮。此时更加高亢起来：「他们拿绳子绑我！你说我要不要打他们？绑我哎！那么粗的绳子！」<br>
  听者喏喏。<br>
  「他们后来把我绑上，我又把绳子咬开了！」<br>
  她说。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="pJ6f-x9Z">7. <br>
  说回我自己。<br>
  有段时间病情不稳定，于是给我加了一副注射液。<br>
  扎针没多久，就开始觉得不对劲。视力模糊，心跳加速，喘不过气，全身疼。同学赶紧去喊护士来拔针。<br>
  第二天继续用这个注射液。（不知道具体什么情况，我不记得了。）<br>
  整副吊针打完，无碍。以为没事。遂跟男友出去吃饭。<br>
  走到一半，突然又开始发作。且更严重。心跳加速，喘不过气，全身疼痛僵硬，仿佛有大手揪着我头足，把身体用力往后扳。眼睛什么都看不见了。<br>
  亏我当时脑袋里还想着李煜——他被赵光义下药毒死，据说就是这么个状态。<br>
  后来晕厥，被扛回去。幸好救醒了。</p>
 <p data-pid="Us_5K3rL">再后来，出院没多久，在网上看到新闻，爆出说某厂家的这一款注射液有质量问题。在外地死了几个患者。<br>
  也不知道我当时用的就是有质量问题的，还是本身对此过敏。<br>
  反正当时那感觉真是挺痛苦的。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="vCRoBolw">8. <br>
  有实习的医生会来做心理辅导之类，或陪聊天。有一个陪我聊天的女生，戴眼镜，很温柔。<br>
  那时候没有微博微信，我又看不上大部分博客的模板，遂自己做过一个个人网站。住院之前，一直很精心地维护着，也有些小小的人气。<br>
  我把网站地址告诉她。她于是第二天跑来跟我说：我看过你网站上所有的照片和文章了。<br>
  于是聊了很多。有种久违的春风的感觉。<br>
  她后来好像还送过我礼物。也不记得了。<br>
  那段记忆太模糊。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="tENV3UCo">9. <br>
  见过一次医生被打。是个男病人，一路从别的楼层追过来，又是嚎叫又是摔东西又是打人。<br>
  后来被一群人架走了。<br>
  没多久护士给我量体温。不记得谁问她，刚才是怎么了。她柔声答：「那个病人疑心我们开的药，觉得我们害他。」<br>
  问：「你有没有受伤？」<br>
  答：「没有，谢谢。」<br>
  停顿一回，又说：「怎么能和病人计较呢。他是病人啊。」<br>
  印象里大部分护士和医生都很温柔。真的不容易。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="JKVkqb2q">10. <br>
  也有不那么温柔的。<br>
  比如，一个劲地追问我过去的人生中各种痛苦经历。不知当时他人听来如何，在我听来，语气是很具有攻击性的。<br>
  我那时刚入院，处于吃喝拉撒都无法自理的状态。说话也说不清楚。但因为真的很想好起来，觉得一定要好好配合治疗，所以很努力想要回答。<br>
  被盘问了很久。对方只是提问，从未给过任何回应、安抚、答复。<br>
  实在受不了。感觉像被人扒光了衣服，扔在地上。所有耻辱不堪，皆供众人围观。<br>
  开始嚎啕大哭。用头撞墙。用指甲抠自己，抠得两条胳膊血淋淋。恨不得把自己的心抠出来给他看，这样他该满意了吧？<br>
  于是出现了场景2当中的那一幕。<br>
  我爸+两个男同学，一起按住我。根本没用。继续撞。<br>
  感觉自己死了都没用。死了都是罪孽深重，千刀万剐、挫骨扬灰都没用。永远不会消散。<br>
  于是后来给我换了医生。<br>
  这一段太惨痛，不说了。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="1CtI7Hu_">11.<br>
  隔很远的一个病房的一个阿姨。她女儿生病，强迫症。据说已经住了很久。<br>
  不知道为什么对我很感兴趣。经常过来跟我们聊天。（不过几乎每天都有同学来看我，护士笑称我这个病房是最热闹的。）<br>
  跟我爸感喟：「越是乖的小孩越容易得病。」<br>
  又说：「吃XX药，已经胖了40斤。」<br>
  我才不要发胖。听了她这话，更想赶快好起来。——然而没用，出院时还是胖了20斤，整个人肿得如猪头。<br>
  后来我出院，她来送我。「我知道你好多了，」她说，「你来的时候，我看你眼睛都没神的。现在灵活的，会转了。」<br>
  又说：「出门之后，不要往回看，一路往前走。」<br>
  说着说着她自己哭了。<br>
  大概是想到自己女儿吧。<br>
  不知道后来有没有好起来。我这无用的祝福。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="fZNaNmya">——不过这些都是多年前的见闻了。现在貌似以封闭式为主。这几年去了两家全国知名的，都是默认住封闭式病房。</p>
 <p data-pid="rMEcJIiY">1. 病人一日三餐、起居作息皆由医生护士安排，家属可申请陪同或探视。一般需预约和身份证明方可进入。</p>
 <p data-pid="X3ntbS6J">2. 有的医院会禁止使用通讯工具，如手机电脑。有的可以。</p>
 <p data-pid="pbM4Y7rZ">3. 病房亦有不同规格，一人、两人、三人间都会有。好一些的，会有独立卫浴，还有电视，和普通旅馆并无太大区别。护士称为「住包间」——价格当然也高。</p>
 <p data-pid="OXr5FTFW">4. 一般有活动区域。如乒乓球、棋类，好的医院也许会提供更多健身器材。</p>
 <p data-pid="WUOCIgpg">5. 部分病人会全程隔离。部分可申请外出。据我所知，入住的前一周一般是不允许外出的。</p>
 <p data-pid="8Ocz6GPo">6. 之前看到有人问「真的有那么多人得抑郁症（或其他精神疾病）吗」，去医院看看就会知道——尤其是大医院。病房永远紧张，住不下的，只能睡走廊。</p>
 <p data-pid="_-dLXPdh">7. 有厚重铁门。隔离于其他区域。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="rRqbf8wA">总结一下：</p>
 <p data-pid="UryeDW-S">（1）大部分时候，一切看上去都井然有序，平静正常。</p>
 <p data-pid="kChS-7r0">（2）疾病从不遥远。正常只是相对而言。人性太过多面，再正常的人也一样会有失控的可能和理由。</p>
 <p data-pid="kpwc9How">（3）精神类疾病和普通疾病的区别在于，它们是一种涉及认知的病。所以你会发现「有病得治」以及种种基于科学的判断往往对患者并不适用。我见过许多消极配合、拼死抵抗甚至认为自己根本没病的人，你很难说到底谁才是对的。换个角度来看，所谓的「帮助」很多是时候只是旁人一厢情愿的施舍和自我感动罢了。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="IAOPQb9H">补充说明：</p>
 <p data-pid="fMVrpLCH">1. 答案本想匿名，不小心发送了。近些年病情时有反复，即以此为记录吧。之前一直害怕想要掩藏这一段经历。害怕被人知道。但现在不打算怕它了。</p>
 <p data-pid="yL55ybw8">2. 感谢给我鼓励和安慰的朋友。</p>
 <p data-pid="_N6X9sj1">3. 有些评论貌似不是太友好，但也算是给大家另一些观点的参考。如上文所述，我好歹也是经过一些风雨的人，目前这个程度的质疑和挑衅之类还真不构成什么影响。</p>
 <p data-pid="3IdMPmBP">4. 关于如何判断自己有病要住院：<br>
  我第一次入院前症状已比较严重，吃喝拉撒基本都无法自理，不会说话也不能动。之前有过自杀和自残的经历。先被拖去校医处问诊，建议立刻转院。<br>
  第二次是复发，算是有前科的。<br>
  到精神科门诊时，医生会询问病情，并做各种量表测试与脑电、心电的检查，作为判断。<br>
  值得一提的是很多病人都不愿或已没有能力叙述自己的病情，所以亲友辅导和医生的性情、能力确实十分重要。<br>
  出院当然也是遵医嘱。且要定期复查。</p>
 <hr>
 <p data-pid="Wp7lR3t8">现在是2019年9月。来更新这个答案，是因为我把有关这场疾病的前因后果彻底写了出来。它成为一本书，名叫《抑郁生花》。我觉得它值得被更多人知道，所以写在这里，告诉你们。</p>
 <p data-pid="QR7rA86V">谢谢你读到这里。祝你们都被温柔相待。</p>
 <p data-pid="mPqEOkX_"><a href="https://link.zhihu.com/?target=https%3A//re.jd.com/cps/item/12688124.html%3Fcu%3Dtrue%26utm_source%3Dkong%26utm_medium%3Dtuiguang%26utm_campaign%3Dt_15055_%26utm_term%3D7f64fac378a64e8f821db989eeeb0865" class=" wrap external" target="_blank" rel="nofollow noreferrer">《抑郁生花》在京东</a></p>
 <p data-pid="ElH9ah3k"><a href="https://link.zhihu.com/?target=https%3A//detail.tmall.com/item.htm%3Fspm%3Da230r.1.14.22.24a743d0oGnq3X%26id%3D600772636955" class=" wrap external" target="_blank" rel="nofollow noreferrer">《抑郁生花》在淘宝</a></p>
 <p data-pid="QwsbRuSH"><a href="https://link.zhihu.com/?target=https%3A//book.douban.com/subject/34797194/" class=" wrap external" target="_blank" rel="nofollow noreferrer">抑郁生花 (豆瓣)</a></p>
 <p></p><a data-draft-node="block" data-draft-type="mcn-link-card" data-mcn-id="1295858391680716800"></a>
 <p></p>
</body>