# 鲁迅在国内的评价为什么这么高？
- 点赞数：44926
- 更新时间：2014年12月30日14时06分05秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/27121023/answer/36126871
<body>
 <p data-pid="f2glkLHV">谢邀。</p>
 <p data-pid="Z7nMJLQF"><b>鲁迅先生，没被高估。</b></p>
 <p data-pid="PTukS_nk"><b>更多是可惜了，被窄化了。</b></p>
 <p data-pid="7cKW9C86"><b>他和王小波一样，因为成为了一个图腾，一个象征，于是被高高挂起风干，很少人会真去阅读并体会他们那些细微美妙的地方。</b></p>
 <p data-pid="C26D3ZIt"><b>他对于人性和国民性的洞察力就不提了，世界级的。</b></p>
 <p data-pid="OBENiSXz"><b>他的倔强也不提了。</b>如果他愿意，他是完全可以过上林语堂、梁实秋或他弟弟那样的生活，写那样的文章的。他有这样的襟怀、视野、天分和文笔。只要他乐意，他可以成为一个悦目、幽默、温柔、清秀的小说家，或者一个出色的学者。但他选择用这样的执拗，在一个没有信仰为支撑的国度里，独自战斗下去——雨果和托尔斯泰都企图以他这样的高度战斗，但后两者都是有信仰的，鲁迅先生没有。</p>
 <p data-pid="lryqrxl-"><b>但以上两点，其实限制了他，让他成为了图腾和精神象征，而很少人意识到他有多强大。</b></p>
 <br>
 <br>
 <p data-pid="0F9psDWT"><b>他是个非常杰出的短篇小说家。</b>《呐喊》、《彷徨》里那些精确幽微，又富有现代技巧和情怀的小说，哪怕去掉讽刺意味，在20世纪上半叶的中文界是极罕见的。这些小说不只是好，而且在那会儿算是先锋了。比如《祝福》，比如《在酒楼上》，比如《孤独者》。比如《阿Q正传》。比如《伤逝》。</p>
 <p data-pid="trIVSLyS">《故事新编》则是狂欢性的叙述，既新潮，又好看，在王小波写出《青铜时代》前，中文小说在“以解构方式来重构一个文字世界”方面，没几篇足以比肩吧？</p>
 <p data-pid="wQOuk5Ny"><b>他是个非常出色的散文家。</b>《朝花夕拾》和《野草》，加上《呐喊》里《社戏》这样的遗珠，都是极好的文笔和情怀。语感精致。至于对生活细节的品味和关怀，以前提过，鲁迅先生是个很爱吃，很有品的人。</p><a href="http://zhuanlan.zhihu.com/zhangjiawei/19728855" class="internal">针砭时事，也没碍了鲁迅先生讲究饮食 - 张佳玮写字的地方 - 知乎专栏</a>
 <p data-pid="jlD2vIAq">仅他小说里提到的，就有梅干菜、茴香豆、盐煮笋、莲花白、晒青豆、炒饭、熏鱼头、油豆腐、蚕豆等等等等。而且他疑似很爱吃辣椒，抱怨绍兴人不懂吃辣。</p>
 <p data-pid="Yukfx_e8">说他文笔不好的，我都懒得一再重申“那会儿是时代变革时期，语言尚未规范”的话了，只举一段：</p>
 <blockquote data-pid="Kysb9Emj">
  后窗的玻璃上丁丁地响，还有许多小飞虫乱撞。不多久，几个进来了，许是从窗纸的破孔进来的。他们一进来，又在玻璃的灯罩上撞得丁丁地响。一个从上面撞进去了，他于是遇到火，而且我以为这火是真的。两三个却休息在灯的纸罩上喘气。那罩是昨晚新换的罩，雪白的纸，折出波浪纹的叠痕，一角还画出一枝猩红色的栀子。 
  <br>
  <br>
  猩红的栀子开花时，枣树又要做小粉红花的梦，青葱地弯成弧形了……我又听到夜半的笑声；我赶紧砍断我的心绪，看那老去白纸罩上的小青虫，头大尾小，向日葵子似的，只有半粒小麦那么大，遍身的颜色苍翠得可爱，可怜。 
  <br>
  <br>
  我打一个呵欠，点起一支纸烟，喷出烟来，对着灯默默地敬奠这些苍翠精致的英雄们。
 </blockquote>
 <p data-pid="aSnH6-_g">刨掉那些”分析这段里隐喻了什么象征了什么“的上纲上线论，不觉得这段文字色彩、节奏、意象和味道都很精微美妙么？</p>
 <br>
 <p data-pid="bIFVVkp2"><b>他的才学、对语言的把握、萌度、幽默感、体能、语感都足够了得。遗憾的是，许多课本上的文本，其实是把他当作一个教化工具使的。他本来是那么美妙的一个写作者，活生生被弄成条幅了。</b></p>
 <p data-pid="6zH4Humj"><b>但有时想想，也可以。</b></p>
 <p data-pid="o5IibOtl"><b>《倚天屠龙记》里，张无忌离开冰火岛前，谢逊曾逼迫他背下许多武功要诀，还说“虽然你现在不懂，但先记着，将来总会懂的”。</b></p>
 <p data-pid="h8AwL7kB"><b>我觉得对鲁迅先生的文字也如是。小时候不懂，只是愣看，也许还不喜欢；长大了才会觉出其中好来的。</b></p>
</body>