# 有什么甜到嘴角疯狂上扬的小说？
- 点赞数：24941
- 更新时间：2024年03月19日16时07分34秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/478379510/answer/2858395383
<body>
 <blockquote>
  我先是套中了校霸怀里的猫，又套中了校霸的头。
  <br>
   周围人起哄：
  <br>
   「套中了就得拿走！」
  <br>
   我面上滚烫，校霸却把猫递给我：
  <br>
   「猫归你，人不行。」
  <br>
   可后来，校霸半夜爬墙，咬牙切齿赶走睡在我被窝的猫：
  <br>
   「我反悔了！让这猫滚，我归你！」
 </blockquote>
 <p>1.</p>
 <p>大年初一逛庙会，套圈的摊位围得里三层外三层，还全是小姑娘。</p>
 <p>我也挤进去凑热闹，却发现校霸宋长野抱着一只大橘猫懒洋洋靠在栏杆上，单手拎着竹圈一套一个准，套到一个，旁边就爆发一阵鼓掌声。</p>
 <p>眼看他脚边的塑料袋都被套来的小玩意装满了，摊主挤着笑按住他的手：</p>
 <p>「小伙子，收了神通吧。」</p>
 <p>宋长野撩撩眼皮：</p>
 <p>「我买了 50 个圈，这才套了 20 个。」</p>
 <p>摊主立刻接茬：</p>
 <p>「不怕！我把钱退给你！」</p>
 <p>见宋长野没吭声，他赔笑道：</p>
 <p>「主要是咱们也得给别人一个机会嘛……」</p>
 <p>说着，他一双小眼睛精准锁定在了我身上。</p>
 <p>「就、就那个姑娘！她都看半天了，肯定也想玩！你就让让她呗。」</p>
 <p>闻言，宋长野慢悠悠朝我看过来。</p>
 <p>四目相对，我后退一步，无视摊主求救的目光：</p>
 <p>「您请，我不玩。」</p>
 <p>宋长野嗤笑一声，把手里竹圈递给我：</p>
 <p>「请你了。」</p>
 <p>说完，抱着橘猫晃荡到了一旁。</p>
 <p>众目睽睽之下，我也不能不给校霸面子，于是硬着头皮往外扔。</p>
 <p>第一个圈，歪了。</p>
 <p>第二个圈，套中了宋长野脚边的塑料袋。</p>
 <p>第三个圈，套中了宋长野怀里的橘猫。</p>
 <p>第四个圈，套中了宋长野的头。</p>
 <p>甚至还没套准，歪歪斜斜顶在他的脑袋上。</p>
 <p>我瑟瑟发抖把圈还给他：</p>
 <p>「我、我说我不是故意的，你信吗？」</p>
 <p>宋长野信不信我不知道，周围人好像不太信。</p>
 <p>不知道是谁喊了一嗓子：</p>
 <p>「套中的就得拿走！」</p>
 <p>其余看热闹的立刻起哄大喊：</p>
 <p>「对！拿走！」</p>
 <p>「小姑娘挺勇敢啊！我看你就是瞄准人家去的！」</p>
 <p>「拿走！拿走！拿走！」</p>
 <p>我面上一片滚烫，不敢多看宋长野一眼，他走过来，微微俯身。</p>
 <p>「帮我把竹圈拿下来。」</p>
 <p>「哦哦哦好。」</p>
 <p>我手忙脚乱摘下他头顶的圈，下一秒怀里多了毛茸茸的触感。</p>
 <p>只见宋长野的橘猫满脸懵逼和我对视。</p>
 <p>宋长野把玩着竹圈，微微勾唇：</p>
 <p>「猫你拿走，人可不行。」</p>
 <p>我的脸更红了，慌张点头：</p>
 <p>「当、当然！能理解！」</p>
 <p>说完，我就恨不得咬掉舌头，理解个屁啊，这种事用我理解？</p>
 <p>宋长野没笑，把套中的所有小东西都放在我脚边，转身走了。</p>
 <p>怀里的橘猫看着自家主人潇洒的背影，发出了一串撕心裂肺的喵喵喵。</p>
 <p>是连人都会觉得骂得好脏的程度。</p>
 <p>2.</p>
 <p>回家的时候，我妈正在和老姐妹们打麻将。</p>
 <p>我趁其不备，用衣服罩着猫偷偷溜回了房间。</p>
 <p>「你爹不会真把你送我了吧？」</p>
 <p>我揉着猫头犯了难。</p>
 <p>要是被我妈发现，她肯定把猫扔出去……</p>
 <p>或许是感觉到了危险，橘猫一改满口脏话，夹着嗓子喵得娇俏，毛乎乎的脑瓜不停往我身上蹭。</p>
 <p>我心一横：</p>
 <p>「放心，我绝不会让你无家可归的！」</p>
 <p>我摸出手机，在班群里打听了一圈都没问到宋长野的联系方式，只能上了表白墙。</p>
 <p>别问，问就是破学校只有表白墙！</p>
 <p>当天，全校都传开了——</p>
 <p>新年第一位表白宋长野的幸运儿出现了！</p>
 <p>就在所有人都等着宋长野评论拒绝的时候，他回了两个字：</p>
 <p>「私聊。」</p>
 <p>这下子学校的群全都炸了。</p>
 <p>我也炸了。</p>
 <p>因为加上宋长野的微信，他给我发来的第一句话是：</p>
 <p>「喜欢我为什么那天不当面说？」</p>
 <p>我：「？？？」喜欢谁？</p>
 <p>哪天？</p>
 <p>说什么？</p>
 <p>我咽了口口水，一边疯狂 rua 猫头缓解紧张，一边打字道：</p>
 <p>「你好，我是罗北北，因为实在问不到你的联系方式才……你的猫，打算什么时候接走啊？」</p>
 <p>发出去后，一秒顶上就变成了「正在输入中」。</p>
 <p>这一输入就是半个小时。</p>
 <p>我盯得眼睛都酸了，才等来宋长野的回复：</p>
 <p>「套中了，就是你的。」</p>
 <p>这话实在有点歧义，我脸又热腾腾的。</p>
 <p>我：「我妈妈不太喜欢猫。」</p>
 <p>宋长野：「……」</p>
 <p>宋长野：「过两天，我去拿。」</p>
 <p>我松了一口气：</p>
 <p>「好的好的，这两天肯定把它照顾得黄黄胖胖的。」</p>
 <p>我：「对了，这猫叫什么啊？」</p>
 <p>良久，宋长野发了一条语音过来。</p>
 <p>只有短短两秒。</p>
 <p>点开后，他清朗好听的嗓音透过听筒传出来：</p>
 <p>「北北，猫叫北北。」</p>
 <p>我睁大了眼，不死心地又点了下语音换文字。</p>
 <p>「不是吧……」</p>
 <p>「我跟校霸家的猫叫一个名字？北北？贝贝？应该是我听错了吧。」</p>
 <p>我没敢再提表白的事，仰面躺在床上，橘猫北北十分上道地甩着尾巴蹲在我的肚子上。</p>
 <p>「靠，你好沉！」</p>
 <p>「喵~」</p>
 <p>3.</p>
 <p>过年的时候家里忙，橘猫被我藏了两天我妈也没发现。</p>
 <p>我拿鞋盒子倒了点米给它当猫砂。</p>
 <p>这猫好养活，也不挑，给什么吃什么，就是天天夜里钻我被窝。</p>
 <p>热得我睡不着。</p>
 <p>这天夜里，我起来喝水，想着透透风，一拉开窗户就看见一道黑影蹲在阳台。</p>
 <p>我：「！」</p>
 <p>吓得我猛退两步，抄起旁边的晾衣杆就打，却被那人攥住了手腕。</p>
 <p>宋长野的声音在黑暗中响起：</p>
 <p>「是我。」</p>
 <p>他轻轻啧了声：</p>
 <p>「怎么不开灯？」</p>
 <p>我被吓得腿都软了，语气也硬了起来：</p>
 <p>「我睡觉开什么灯？！鬼知道你半夜摸过来！」</p>
 <p>宋长野似乎笑了下。</p>
 <p>「你穿好衣服了吗？」</p>
 <p>「穿好……你想干嘛？！」</p>
 <p>话音落下，宋长野轻盈地翻身而入。</p>
 <p>就像那只橘猫每次半夜摸上我的床似的，悄无声息落在我面前。</p>
 <p>他懒散地挑眉：</p>
 <p>「猫呢？」</p>
 <p>我转身把房门锁好，打开小夜灯，给他往床上指了下。</p>
 <p>宋长野走过来掀开被子，橘猫抖了抖胡子，打着哈欠睁眼看他，然后假装没看见又继续睡。</p>
 <p>他被气笑了：</p>
 <p>「在你这过得还挺滋润。」</p>
 <p>「它好养活。」</p>
 <p>我蹙眉：</p>
 <p>「你抱着它还能翻下去吗？」</p>
 <p>宋长野点点头，伸手拎住了橘猫的后脖颈。</p>
 <p>橘猫老大不乐意地蹬着后腿，冲着我喵得可委屈了。</p>
 <p>宋长野大手拢住猫头：</p>
 <p>「老实点，跟爹跟妈都一样，还能差你一口吃？」</p>
 <p>什么爹妈？！</p>
 <p>我脸又开始发烫，支支吾吾半天，闭嘴了。</p>
 <p>这话我没法接！</p>
 <p>可宋长野却不打算放过我，单手抱着猫倚在阳台的门框上。</p>
 <p>「北北……」</p>
 <p>「啊？」</p>
 <p>我下意识出声，才后知后觉他是在喊猫，立刻挪开了眼神。</p>
 <p>「北北被你养得很好，谢谢。」</p>
 <p>我摆摆手。</p>
 <p>宋长野勾起唇角：</p>
 <p>「我说过，套中了就是你的。」</p>
 <p>「现在猫还我了，要不你再拿走个别的？」</p>
 <p>4.</p>
 <p>宋长野笑着看我，橘猫也跟着喵喵叫。</p>
 <p>我脸上烫得大脑直接宕机，一个箭步冲过去抢回他怀里的猫，说：</p>
 <p>「那要不我还是拿猫吧。」</p>
 <p>宋长野：笑容消失.jpg</p>
 <p>他有点难以相信：</p>
 <p>「我还不如一只猫？」</p>
 <p>我：疯狂撸猫，不敢抬头。</p>
 <p>宋长野冷冷一笑，单手拎过橘猫，从阳台翻了出去。</p>
 <p>我跟过去探头，幸好我家是一楼，不然给别人养了两天猫，还得赔上医药费。</p>
 <p>将阳台的门窗锁好，我关灯躺回床上，不知道是不是错觉，总觉得空气中弥漫着一股宋长野的味道。</p>
 <p>这个念头一出现，我立刻红了脸。</p>
 <p>多少沾点油腻了！</p>
 <p>可是……</p>
 <p>宋长野好像真的是喷了香水来的，一股淡淡的柑橘薄荷的气味，闻着就让人头脑清醒。</p>
 <p>我失眠了。</p>
 <p>转过天顶着一对黑眼圈走出房间，却发现我妈和老姐妹们竟然还在血战到底。</p>
 <p>我背着手站在我妈身后，打着哈欠说：</p>
 <p>「打八万就和了。」</p>
 <p>我妈转头瞪我：</p>
 <p>「你懂个鸟！我这是在做牌呢。」</p>
 <p>我迟钝地鼓了鼓掌，我妈眯了眯眼睛：</p>
 <p>「罗北北，昨天晚上做贼去了啊？我记得你挺早就回屋了，怎么困成这样？」</p>
 <p>我心虚地咳嗽两声，反客为主：</p>
 <p>「还不是你太吵了，我睡不着！」</p>
 <p>我妈哼气：</p>
 <p>「你最好是，要是让我知道你做了什么幺……八万，胡了！」</p>
 <p>我：「……」</p>
 <p>说好的做牌呢？</p>
 <p>我刚惦记着回屋睡个回笼觉，路过隔壁张姨，她头也没抬顺口说道：</p>
 <p>「北北大姑娘会打扮了，身上喷的什么这么香啊？」</p>
 <p>唰——</p>
 <p>我妈和剩下两位阿姨瞬间朝我看过来。</p>
 <p>我装模作样闻了闻袖口：</p>
 <p>「没有呀，是不是我洗发水或者沐浴露的味？我什么都没喷。」</p>
 <p>张姨也没当一回事：</p>
 <p>「哦，还挺好闻。」</p>
 <p>我尬笑着以百米冲刺的速度逃回卧室，打开窗户就开始通风。</p>
 <p>也不知道宋长野到底用的什么香水，留香这么持久的吗？！我都快要被种草了。</p>
 <p>想着想着，我鬼使神差又点开他发过来的那条语音。</p>
 <p>别说，宋长野声音真好听啊。</p>
 <p>我听得美滋滋，抬眼却和一双竖瞳对上。</p>
 <p>我：「？」</p>
 <p>这胖橘怎么又跑到我家阳台了？</p>
 <p>5.</p>
 <p>我拉开纱窗，橘猫自来熟地踮脚跳进来，落地还发出无比妖娆的一声。</p>
 <p>「你怎么又来了？你爸呢？」</p>
 <p>我抱起橘猫，手忙脚乱关掉手机，总有种被当场抓包的心虚感。</p>
 <p>橘猫露着肚皮躺在我怀里，享受着我的顺毛服务。</p>
 <p>听见我说「你爸」，它甩甩尾巴，把眼睛闭上了。</p>
 <p>……</p>
 <p>「你还真是有奶就是娘啊。」</p>
 <p>我啧啧舌，想通知宋长野来接猫，下一秒窗户就被敲响了。</p>
 <p>嘿。</p>
 <p>猫随正主是吧，没一个会走门的。</p>
 <p>我隔着窗户，先是偷摸闻了闻。</p>
 <p>还真是宋长野身上的味！</p>
 <p>「想什么呢？」他又敲了下，正好是我脑门的位置，「北北是不是跑你这来了？」</p>
 <p>我打开窗户让他翻进来，橘猫见了他，立刻冲进米砂盆里，说什么也不肯出来。</p>
 <p>宋长野无奈笑道：</p>
 <p>「今天早晨被北北发现我摸了其他小野猫，和我闹脾气跑你这来了。」</p>
 <p>果然，我在宋长野的衣服上看见了一撮明显不属于橘猫的灰白色毛毛。</p>
 <p>橘猫可怜兮兮凑在我脚边。</p>
 <p>「喵~嗷嗷！」</p>
 <p>我赶紧抱起来：</p>
 <p>「可给我们委屈坏了。」</p>
 <p>「喵~」</p>
 <p>「你爸爸怎么能这么干呢，太不像话了。」</p>
 <p>「喵嗷~」</p>
 <p>「噗……」</p>
 <p>宋长野没憋住笑出了声来，我和橘猫同时看向他。</p>
 <p>「抱歉，实在没忍住，我只是突然想起一个词。」</p>
 <p>我直觉不是什么好词。</p>
 <p>「什么？」</p>
 <p>宋长野伸手弹了橘猫一个脑瓜崩：</p>
 <p>「母慈子孝。」</p>
 <p>你是猫它爹，我是猫它娘，那咱俩啥关系？嘴上能不能有个把门的？！</p>
 <p>我暗自腹诽，嘴却闭得严实。</p>
 <p>「快带着你的猫走吧，我还要补觉。」</p>
 <p>宋长野伸手抓猫，漫不经心问道：</p>
 <p>「昨天没睡好？是因为我？」</p>
 <p>眼见他要碰到猫，我咔地就把猫抱紧了，热意顺着耳根往上爬。</p>
 <p>「什么因为你！不是，是我妈打麻将太吵了，你别乱说！」</p>
 <p>「好，不是，」宋长野笑里透着股痞气，「能先把北北给我吗？」</p>
 <p>我发现，每次和宋长野见面，我的脸就没白过。</p>
 <p>我下意识松手，橘猫却很有自己的想法，猛地蹿上我的床，尾巴一扫就碰掉了我的手机。</p>
 <p>宋长野弯腰捡起来，没有设定密码的屏幕自己解了锁。</p>
 <p>他看着我微微挑眉，下一秒，他语音响了起来：</p>
 <p>「北北，猫叫北北。」</p>
 <p>我想把手机抢过来，他却高高举起。</p>
 <p>「罗北北。」</p>
 <p>「又是套我，又是听我语音。」</p>
 <p>「你是不是喜欢我啊？」</p>
 <p>6.</p>
 <p>我蹦着把手机抢过来。</p>
 <p>不用照镜子我也能猜到脸应该是红得没法看了。</p>
 <p>宋长野环臂靠墙，似乎在等我一个回答。</p>
 <p>良久，我动了动嘴唇：</p>
 <p>「其实，我……」</p>
 <p>叩叩叩——</p>
 <p>敲门声突兀响起，我妈在外面喊我：</p>
 <p>「你锁门干什么？！几个姨要走了，你快点下来送送！」</p>
 <p>脸终于如愿以偿地由红转白了。</p>
 <p>我嘴里嚷着「来了」，手上不停抓起橘猫塞宋长野怀里。</p>
 <p>「快点走，快快快，别被我妈发现了。」</p>
 <p>宋长野顺从地翻窗，临走前压低声音道：</p>
 <p>「咱俩像不像偷情？」</p>
 <p>我被吓大了胆子：</p>
 <p>「滚！」</p>
 <p>我伸腿把给橘猫弄的米砂盆踢进床下，装作刚睡醒的样子打开门。</p>
 <p>「妈，我都要睡着了。」</p>
 <p>我妈狐疑的目光在屋里转悠一圈落到我身上：</p>
 <p>「你这屋里……」</p>
 <p>「是挺香的。」</p>
 <p>我差点被呛死，推着她往外走：</p>
 <p>「先去送阿姨们，哪有什么香味啊，不就是沐浴露的味。」</p>
 <p>折腾一圈，我带着满身疲惫躺回床上，宋长野发来好几条语音：</p>
 <p>「北北一个劲往外跑。」</p>
 <p>「它可能是想去找你。」</p>
 <p>「罗北北，你能养它吗？它实在不喜欢我。」</p>
 <p>后面好几条一秒的语音，都是橘猫委屈巴巴的叫声。</p>
 <p>宋长野又拍了张照片发过来，橘猫蹲在门口挠门。</p>
 <p>我有点心软，犹豫发道：</p>
 <p>「可是我妈不喜欢养宠物。」</p>
 <p>宋长野：「你把胖猫的身世编惨一点，阿姨肯定会心软。」</p>
 <p>这会又不叫北北了。</p>
 <p>我叹口气，认命打字：</p>
 <p>「我试试吧。」</p>
 <p>7.</p>
 <p>睡足了觉后，我在宋长野的指导下，给橘猫编出来一个惨绝人寰的身世。</p>
 <p>宋长野：「用不用给它饿瘦点？现在看起来珠圆玉润的，阿姨会不会不信？」</p>
 <p>我赶紧回他：</p>
 <p>「猫不能饿的！你别管，我来解决我妈！」</p>
 <p>回复我的是橘猫的喵。</p>
 <p>我熟练背着准备好的腹稿，冲到我妈房间，撕心裂肺：</p>
 <p>「妈！真的太惨了，妈！」</p>
 <p>我妈反手给我一耳刮子：</p>
 <p>「大过年的你有没有点吉祥话？！」</p>
 <p>这下我眼泪流得真心实意。</p>
 <p>「我是说这只猫……」</p>
 <p>我把 P 得骨瘦如柴的橘猫照片给我妈看。</p>
 <p>「是我同学捡到的，但是他养不了，这猫胆子特别小，天天受其他野猫的欺负……它不像我，有您这么好的妈妈，有这么温暖的家，只有孤零零的一只猫，大过年的，连口热乎饭都吃不上，所以，我最温柔慈爱的妈妈，咱们能不能……」</p>
 <p>「不能，」我妈打断我的话，心硬如铁，「养你一个还不够还养猫？敢弄回来你就给我滚出去！」</p>
 <p>我：「嘤。」</p>
 <p>没关系，我还有 plan b。</p>
 <p>「妈，这样吧，咱们各退一步行不行？就替我那个同学先养两天，等找到好人家就把它送走。」</p>
 <p>我妈冷笑：</p>
 <p>「我还不知道你？告诉你，没门，退一步退什么退，你现在赶紧退出我的屋！」</p>
 <p>我妈，一个心好冷的女人。</p>
 <p>我哭丧着脸走出屋门，正好看见我爸进来，我双眼放光，冲过去发自内心喊道：</p>
 <p>「爸爸！」</p>
 <p>我爸笑眯眯摸出一个红包：</p>
 <p>「再多可没有了。」</p>
 <p>我赶紧把红包揣好：</p>
 <p>「不是钱的事！」</p>
 <p>我爸变脸：</p>
 <p>「那你把红包还我。」</p>
 <p>我装听不见：</p>
 <p>「你看看这只猫，它孤独、弱小、可怜、无助，咱们……」</p>
 <p>「诶！」</p>
 <p>我爸突然出声，从提着的塑料袋里掏出一坨庞然大物：</p>
 <p>「是这只吗？好像不是，比图上得胖 30 斤呢吧？」</p>
 <p>橘猫被我五大三粗的爸爸单手提着，夹着尾巴朝我抖了抖后腿。</p>
 <p>我：「？」</p>
 <p>猫：「喵。」</p>
 <p>我妈听见动静走出来，站在门边叉腰怒吼：</p>
 <p>「罗北北，这就是你说的骨瘦如柴的猫？！这猫比你都肥！」</p>
 <p>8.</p>
 <p>万幸，橘猫上道，笼络了我爸的心。</p>
 <p>在我爸和我的据理力争（软磨硬泡）之下，我妈勉强同意先把猫留在我家。</p>
 <p>还给橘猫北北改了个名，叫发财。</p>
 <p>发财也很上道，只要我妈一喊它，它翘着尾巴就过去蹭，任我妈大 rua 特 rua。</p>
 <p>晚上，我问宋长野猫怎么会被我爸捡回来。</p>
 <p>宋长野发来语音：</p>
 <p>「它一直挠门，我说带它去找你，刚出门就窜进了路过的一个人的手提袋里，我不知道那是你爸爸，也不好上前要回来，就跟在后面，没想到进了你家……」</p>
 <p>我笑开了花。</p>
 <p>我爸神经大条，我能想象到，当时一个黑影窜进塑料袋，他只会纳闷怎么突然变沉了，绝对不会低头看看。</p>
 <p>我打字：</p>
 <p>「阴差阳错，也算是把它弄来我家了。」</p>
 <p>宋长野：</p>
 <p>「嗯。那我以后还能看见它吗？毕竟养过一场。」</p>
 <p>我掰着手指算了算：</p>
 <p>「可以，我爸妈上班的时候，你可以来我家看它。」</p>
 <p>宋长野：「好，晚安，早点睡。」</p>
 <p>最后一句语音，像是他紧贴着听筒说的，比平时多了几分低哑，我感觉电流般的酥麻在全身流窜。</p>
 <p>然后默默点了保存。</p>
 <p>不是我对宋长野有什么非分之想，实在是这声音谁也扛不住啊！</p>
 <p>转天睡醒，班群里炸开了锅。</p>
 <p>「新年第二位表白校霸的幸运儿出现了！」</p>
 <p>「说起来上次那位呢？没后续了？」</p>
</body>