# 有什么家里长辈讲过的民间故事？
- 点赞数：14530
- 更新时间：2019年10月13日00时05分08秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/329011040/answer/855114935
<body>
 <p data-pid="ggxBMwHa">我奶奶说的：</p>
 <p data-pid="uZOtVpkT">时间是解放后，有个老太太，老太太的丈夫是红军，所以生前政府有不少补贴。后来老红军死了，老太太就把老两口的积蓄都缝在了一件破棉袄的里面。所以大家都不知道老太太有钱，都以为他们家挺穷的。老太太有个儿子甲，老大不小了一直没有对象。</p>
 <p data-pid="qtSOwqmn">有人给儿子甲介绍了一个对象，那女的就说：你妈在我就不嫁给你，你妈死了我就嫁给你。</p>
 <p data-pid="eREz2NYF">儿子甲很想结婚，就找了个荒郊野外挖了一个坑，然后第二天傍晚回家跟老太太说：妈，我带你看电影去，某某地方要放电影，可好看了！</p>
 <p data-pid="t9_B7VLr">老太太从来没看过电影，就很开心跟着儿子甲走了，走到天都黑了也没到，而且路也越来越偏，于是就问：儿啊，你带我走的这不是好路啊！</p>
 <p data-pid="1cU-5j3u">正好就走到了儿子甲挖的那个坑边上，儿子甲就说：妈，我对象说了，有你没她，有她没你，你这么大年纪了，也该为我想想了！</p>
 <p data-pid="UIyUPUns">老太太看了看坑又看了看儿子甲，苦苦哀求：我到底是你妈，你若是不想管我了，就把我放在这里你回去吧，我保证不回去了！你就放了妈一条生路吧！</p>
 <p data-pid="4dHh9Nw9">儿子甲看着母亲，想想也是，只要母亲不回去就行，于是就把母亲丢在这里自己回去了。</p>
 <p data-pid="nJW6a6zZ">老太太看着这个坑，天又黑又冷，不知道该往哪里去，于是就坐在坑边上哭了起来。正好有个下夜班的年轻人从这里经过，因为是必经之路，虽然不知道老太太是人是鬼，但是心想自己没做亏心事不怕鬼敲门，就走过去看了看，看到老太太伤心大哭于是问道：老人家？这大半夜的你怎么在路边哭起来了？</p>
 <p data-pid="Ugz7Aovr">老太太一看有人问她哭的更伤心了，把儿子如何不要她都说给年轻人听了，年轻人也很难过，对老太太说：老人家，我是个没有妈的，您要是不嫌弃，您就上我家来，给我做妈吧？</p>
 <p data-pid="pk4XTJ4k">于是老太太就跟着年轻人回去了，走到家门口，年轻人让老太太在门口等一等，然后自己进去跟媳妇儿商量把老太太接回来做妈，谁知媳妇儿一听开心的不得了，正好两个孩子没人带，老太太又无家可归，赶紧把老太太请进来，然后给老太太煮了碗面，从此老太太就认了年轻做儿子，媳妇儿也管老太太叫“妈”。</p>
 <p data-pid="5s8M_TF3">这里叫年轻人做儿子乙，儿子乙和媳妇对老太太就像亲妈一样，家里一应大小事都同老太太商量，邻居们也都说这一家母慈子孝。</p>
 <p data-pid="JbkP794L">这一天，儿子乙和媳妇儿都休假，老太太就说要去城里看看，儿子媳妇一口答应，带着老太太进了城，老太太进城就要去百货商店，先去卖自行车的地方，让儿子乙和媳妇儿一人挑一辆自行车，儿子乙和媳妇儿就跟老太太说：妈，我们现在实在是没这么多钱买，您要是看着这个新奇，您等等，等我们攒够了钱就来买。</p>
 <p data-pid="gNxLnSwt">老太太说你们不管，只管挑！儿子乙和媳妇儿拗不过老太太，一人挑了一辆，然后又去了卖手表的地方让儿子乙和媳妇儿一人挑一支表，然后从破棉袄里拿出钱来付了款。老太太对儿子乙说：儿啊，你们夫妻两个在城里上班，路又远，买个自行车，你们能早点回家吃饭，买个手表，你们能随时知道时间。</p>
 <p data-pid="3VgP0g1l">儿子乙和媳妇儿带着老太太回村里，马上全村人都知道了，于是一传十十传百，传到了儿子甲的耳朵里，甲的媳妇就跟甲闹，让甲去把母亲接回来，甲也眼红老太太的钱，于是就打听了地方去乙家里接母亲，但是老太太不愿意回来。</p>
 <p data-pid="w1Cb4iOf">甲不死心，就找到了乡政府，让政府调解，政府的人就找到老太太，老太太就把甲怎么逼自己怎么抛弃自己跟政府的人说了，又说儿子乙对自己怎么好，乙夫妻俩对自己又十分敬重不愿意跟甲回去之类的。</p>
 <p data-pid="DluThYGm">政府的人问甲为什么要接老太太回去，甲不敢说为了钱，就说是自己的母亲，自己要给母亲养老，政府的人说：行！那你以后每个月给××钱给政府这边，我帮你转交给你母亲。</p>
 <p data-pid="mpaK4NwB">儿子甲没有办法，只能每个月都去政府交钱，而老太太一直跟着儿子乙生活，后来死了也是葬在儿子乙的祖坟那里。</p>
 <hr>
 <p data-pid="oPhz14dT">我文笔不好，是根据奶奶的叙述回忆出来的，我奶奶讲的时候抑扬顿挫，比我写的好一百倍！</p>
 <p data-pid="WW1UO1eF">奶奶说这是一个真实的故事，具体是不是真的我就不知道了。</p>
 <p></p>
 <p></p>
 <p></p>
</body>