# 如何评价崔永元？
- 点赞数：34100
- 更新时间：2018年06月04日06时38分44秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/20887788/answer/408782970
<body>
 <p data-pid="xNj35mX4">崔永元这个人很奇怪，因为他有作为反转人士毫不讲理，完全缺乏基本科学素养的一面，对于科研人员毫无尊重，谩骂攻击。另一方面他也有做「我的抗战」等优秀的节目时，揭露各种阴暗面，非常有理想主义的一面。这种两面性让人很奇怪。有人觉得这个人堕落了，变了。我觉得一个中年人，世界观早确立了，怎么可能说变就变。</p>
 <p data-pid="VXqyL1Su">想来想去，最好的解释是：<b>这两个矛盾的特性本质上是一回事</b>。</p>
 <p data-pid="oijLo3r8">他是一个精神上的「理想主义者」, 理想主义者虽然大部分都是褒义词，但是本质上是一个中性的，很多人忽视了理想主义者的危险性。<b>崔永元首先是一个理想主义者，然后才是一个社会人</b>。</p>
 <p data-pid="CqlpqvNY">有些「理想主义」者往往都给自己设定了一个「坚定」的理念，那可以是朴素的观念，可以是一种宗教，也可以是某种判断，比如「转基因就是错的」。这种「理念」对于理想主义者来说，肯定是高于自身，高于一般的社会伦理道德。所有其他事物必须为这个东西让步。所以，这样的人对于任何他个人情绪上判断为「错误」的东西都「敢于攻击」，而且他的攻击往往不在乎情面，不在乎手段。他自己有女儿，但是他攻击别人的女儿的时候一点都不迟疑。谩骂和污辱更是小菜一碟。</p>
 <p data-pid="7m25Gl1p"><b>只有当我们站在他的同一立场的时候，我们才认为这个人是一个勇士，当我们站在他的对立面的时候，我们觉得这个人就是个流氓和恶棍。</b>他为什么能这样「勇敢」（或者说「无耻」），是因为他笃信他的「理念」，他觉得这东西如此之重要，做点过分的事情算什么呢？一个革命者的战斗力往往和他「笃信」的程度成正比。即使现实和「理念」不符，这些人也不会承认「现实」，甚至认为历史会证明一切。</p>
 <p data-pid="-dnnYnhA">这里我要说一个人，孙中山。先说好，我是非常尊敬他的，拿这个事情举例没有贬低他的意思。这是想展现一个「正面」的理想主义逻辑。孙先生1904年加入了「洪门」，其实就是一个帮会，职位是「洪棍」，也就是处理帮会中犯错兄弟的职责。由此，他得到了「洪门」的支持，拿了不少的钱。光是利用「洪门筹款局」他一下子就拿了14w美金。 后面「革命成功」了，洪门（包括其他海外会党）就希望孙中山让他们合法化：他们希望组建政党，从地下转为地上。海外会党的领袖黄三德多次和孙中山胡汉民谈这个事情，孙中山愣是没答应，就是和胡汉民互相踢皮球。最后，黄三德说自己没钱回美国，要求孙给他买个船票。孙也不答应。在黄看来，孙中山就是一个小人，他骗了会党那么多钱，却不肯帮昔日的战友，忘恩负「义」，没有「义气」。</p>
 <p data-pid="0paXiAPP">那么孙先生的逻辑在哪里？因为当年革命成功后，中国各地会党哥老会都觉得自己有功，蠢蠢欲动地要把自己从地下转为地上，造成了社会一片乱象。孙中山怎么可能答应，他又不是封建思想的打江山坐江山的逻辑，他认为「洪门」的人其实不懂民主革命，更不能为他们断送革命的先进性。而且他推翻了清朝算是达成了会党自称的「反清」之目的，他不欠会党什么。</p>
 <p data-pid="NWxPD3Ps"><b>这里的实质矛盾是两种逻辑的矛盾。</b>一个人讲「义气」，一个人讲的是「理想」，后者认为这个高于一切，包括「义气」，乃至道德<b>。</b>所以，历史上很多著名的革命者，其私德却很一般。心理学家的解释是当一个人认为自己做了一件崇高伟大的事情的时候，他会允许自己犯一点小错。</p>
 <p data-pid="yjrm5i2g">崔永元这种人也是这这样的。他有他的「理想」，为了他的理想，他的手段是可以非常激进的，他的表现可以是非常勇敢的。毕竟，在他看来，他的理想如此之崇高，你们这些其他人都是腐朽的。当崔谩骂食肉者的时候，我们因为立场会觉得这个人很勇敢，但是当他不择手段攻击科学家的时候，懂科学的人就明白这个人非常无理取闹。</p>
 <p data-pid="PwEEhNsO">我不是说「理想主义」都盲目。但是，如果一个具有「理想主义」的人情绪化，<b>不调动自己的理性，先去认知客观事实，而是任由脑袋里的观念绑架自己</b>，那么这个人有可能是英雄，也有可能是恶棍，纯粹看他的第一直觉好不好用而已。在他选对「理念」的时候，我们就觉得这个人好英雄，但是当他直觉出错的时候，我们就发现这个人是个大恶棍。</p>
</body>