# 有个会做饭的老公是个怎样的体验？
- 点赞数：6563
- 更新时间：2019年05月01日07时17分05秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/29507666/answer/375679314
<body>
 <p data-pid="YM7rOC4h">俄罗斯女人的感受</p>
 <p data-pid="iQdIQfO3">俄罗斯丈夫们多不做家务，更谈不上会做饭。俄国女人们说，丈夫回家三件事，一是翘着二郎腿看报纸，二是吃饭酗酒，三是喝酒醉了骂老婆。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="fEM7cW9t">一次商务谈判，俄方六人，三男三女。主谈丹尼娅，40岁左右，聪慧，大度，风韵绰绰。女秘书列娜，20出头，副博士，苗条，大个，曲线身材，大波浪披肩金发，柳眉，灰眼，妩媚动人。</p>
 <p data-pid="QSbDMKeE">我方五人，三男二女。本人主谈，虽是山东人，但个子只有中等，只能算山东二汉。好在女翻译高雅聪慧，楚楚动人，PK对方，不失国格。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="Zd6Qfci7">洽谈异常艰难，双方疲惫不堪。只好休会，喝咖啡，吃点心，缓和气氛。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="7ADoBOzr">这时，丹尼娅狡黠地笑笑，说:我们谈一个严肃的问题吧。请问，听说，听说，中国的丈夫们在家里会下厨房做饭，这是真的吗?</p>
 <p data-pid="Fn7cQOHE">俄国代表团的人都大笑起来。</p>
 <p data-pid="hW4VZjOH">这是丹尼娅恶作剧，她想调侃中国男人的家庭地位问题。</p>
 <p data-pid="BqK7p2Eg">怎么回答呢?说是吧，俄国人会认为中国的丈夫们在家里没地位。说不是吧，中国的丈夫们大都在家做过饭。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="GgL4qQU-">我想了想，缓缓地说:一一是的。中国的丈夫们很喜欢做饭。</p>
 <p data-pid="WMRvZrNi">没想到俄方的人都惊谔起来。</p>
 <p data-pid="DJ98Dg-o">我继续说:一一全世界知道，吃在中国，中餐好吃。在中国，做饭是一种高尚文化。谁的厨艺好，谁就很光荣。</p>
 <p data-pid="Gg4bl9wj">俄方人都瞪大了眼睛！</p>
 <p data-pid="xfG0CD6j">我得意起来，说: 中国的习俗，丈夫朋友来家做客，妻子做饭招待。妻子朋友来家做客，丈夫做饭招待。比如我做的饭菜得到我妻子朋友们赞扬，我妻子会很骄傲。</p>
 <p data-pid="6nPB8XeI">俄方人一言不发，都陷入了沉思。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="XBk--3C-">过了好一会儿，丹尼娅喃喃的，又像自言自语地说: 我的朋友来家做客，我丈夫做的饭菜，既使不怎么好吃，我也会很骄傲的。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="SuIWn4po">俄方的人都点头称是！女性都高兴的拍巴掌！</p>
 <p data-pid="gbaqZDLo">这时，那位高贵的列娜女孩儿，巴眨着美丽的灰眼珠，害羞地问: 请问，你做饭艺术好吗?</p>
 <p data-pid="6mQo4RNY">看样子，我的回答，体现了中华文化自信，征服了俄国朋友，不由得自豪起来，说: 还可以吧?</p>
 <p data-pid="iu5CLPuV">俄方人竟然鼓起掌来。</p>
 <p data-pid="iqIYzo16">我接着说: 如果我们的业务洽谈成功，我做中餐，请各位品尝。</p>
 <p data-pid="md1cZz2o">没想到，引出了令人记忆一生的麻烦！</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="J_w2BXOz">协议书签了。我们到超市买了菜品，回到宾馆小厨房，准备饭菜。</p>
 <p data-pid="xyqI_6E6">俄方代表团的人早早来了，他们要观摩中国男人怎样做饭。</p>
 <p data-pid="YDOOTfJG">为了在俄方朋友面前出点风头，我指挥两个男同事帮厨，女同事摆餐具，我做主厨，让女翻译现场解说做饭厨艺。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="nTmXsQ6F">我看着俄方朋友，一边介绍莱品，一边切土豆丝。他们看到我这刀工，竞然惊呆了，大叫起来:</p>
 <p data-pid="RpOWOMDU">呀一一，他不用眼睛看，竟能切土豆丝！</p>
 <p data-pid="ma0kuMo3">雕虫小技，让俄方朋友们大开眼界。哈哈!</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="epabMNeU">下一步，大家又吃，又喝，又唱，又舞，好不热闹！</p>
 <p data-pid="X2smo3Qs">小小宴会，充满了赞扬，那天我好惬意啊 !</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="7iARfTtY">忽然，列娜约女翻译出去了。嘀咕了半天，回来了，两个人脸上泛着奇异的光！</p>
 <p data-pid="ZCdmhKCB">翻译说: 列娜爱上你了，怎么办?</p>
 <p data-pid="fJOU6Ao8">我楞了！</p>
 <p data-pid="qdDESbnc">俄方朋友鼓起掌来，喊叫起来！</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="Z6kusK0N">我问翻译:这，这是怎么回事?</p>
 <p data-pid="_OYgXXls">翻译说: 列娜说你一定是个好男人，她爱你，愿意做你的妻子！</p>
 <p data-pid="wHIBnI_D">我说: 那怎么行?我结婚了！</p>
 <p data-pid="DNlcuTwu">翻译与列娜又嘀咕起来。</p>
 <p data-pid="KAs69U6a">翻译说: 你如果同意，列娜愿意等你们离婚后，办理结婚手续。</p>
 <p data-pid="VcrP1O8e">我说: 不行，不行，我妻子已有一个孩子了，怎么能离婚！</p>
 <p data-pid="q8sl1j4w">列娜听明白了，说: 我可以为你生两个孩子，三个也行！</p>
 <p data-pid="t983sVKc">天哪!</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="ZsfECxNr">原来，俄国男人都想多要孩子，漂亮女孩呢，大都不想生孩子。但为了与心仪男人结婚，只好答应生孩子，也只生一个。</p>
 <p data-pid="hBtwZgNj">丹尼娅对我的态度很不满意。说: 列娜都答应生两个孩子，三个孩子，你为什么不同意?你还想要列娜生五六个孩子吗?</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="HUQ7XE2X">乱套了，说不清啦！这是哪里跟哪里呀!</p>
 <p data-pid="Yd0VnduE">都是做这顿饭惹得祸！</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="yJTAr8kU">以后的日子，终于归了平静。多年过去了，每当做饭，就想起那双美丽的灰色眼晴，惦记着，列娜的丈夫会不会做饭哪！</p>
</body>