# 常见的社会潜规则有哪些？
- 点赞数：44008
- 更新时间：2022年10月28日00时55分22秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/19605307/answer/1499932213
<body>
 <p data-pid="clIdemq7">1、绝大多数漂亮女人难以拒绝财大气粗的老板对她的潜规则，这才是最大的潜规则！</p>
 <p data-pid="cQ7fQvL2">真相是什么？<b>当人们遇到来钱快又多，又不犯法的事情，只需牺牲自己那一定时间内可多次反复使用</b>（如果不用不但啥好处没有反而只能眼睁睁看着它流逝而白白浪费）<b>的色相</b>，</p>
 <p data-pid="mUXdj6He"><b>那么绝大多数的人都难以拒绝</b>（因为绝大多数人都是普通人，普通人难以克服人性，很多人认为自己不会那样做，只是没真的遇到过，没遇到大的而已），<b>这才是社会亘古不变的最大的潜规则！</b></p>
 <blockquote data-pid="VOJrc15k">
  说多了都是泪，双击就完事儿了
 </blockquote>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="Coh0zAgC">2、有不少人生儿育女就是希望靠子女尽快让自己过上好日子。<b>有了孩子之后，便把一切希望寄托在孩子身上，从未想过靠自己。</b></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="hFKjgume">3、找工作时，如果不是校招，如果你是在各种神奇的招聘软件上找工作，那你会有幸看到各种神奇的公司、各种神奇的工作、各种神奇的HR，以及各种神奇的工作岗位描述。</p>
 <p data-pid="Gld8I5NN"><b>那种神奇的工作描述，我愿称之为：量子波动JD</b></p>
 <p data-pid="8h2ZOnAy">这个叫做“量子波动JD”的工作描述，可谓是招聘和应聘中最大的潜规则。</p>
 <p data-pid="ANMTsetV">比如工资，描述的是6-8k，等你去面试时，它就波动成了3-4k。比如工作时间，描述的是朝九晚五弹性工作，等你上了班才终于理解了“弹性”这个词的终极奥义，一弹就是五六个小时......</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="bMA5wzOo">4、说一个很多人都听过，但多数都没经历过的：<b>无论你多想和好兄弟好朋友一起创业，无论你的好兄弟好朋友多想和你一起创业，最好别。</b></p>
 <p data-pid="Fovavfcd">没有利益冲突时，大家都是好兄弟好朋友。<b>当有了共同的利益面，坐在一起分蛋糕时，那可比数学题里的分蛋糕问题更令人头疼。</b></p>
 <p data-pid="Zg9hXOFj">而那种多年经营建立起来的不可多得的友谊，在利益面前也经受不住几次冲击。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="szhYZz1v"><b>5、说话永远不要太绝对，给自己留几分余地不会错。</b>话也别说绝，毕竟风水轮流转，别堵死自己的路，哪怕那只是条不起眼的小径，日后才好相见。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="ma3va3PD">6、如果你不懂得低调做人，那么社会有一百种毒打你的方式教你做人。无论自己得了什么天大的好处，别到处显摆，否则明天和意外，你不知道哪个会先来。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="VsM_VluQ"><b>7、什么是正确？站在多数人这边就是“正确”。</b></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="9w92qx9R">8、烟酒茶财色，堪称社会办事儿潜规则必需品。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="DAeXC7s5"><b>9、你找人办事儿，如果对方说这不是钱不钱的问题，那么大概率是钱的问题</b>，小概率是对方不缺钱，你给不了对方需要的价值交换，帮你不值得。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="TEMi8qcw">10、出了学校进了社会，无他，学会一个字足矣：忍。但，必要时候，也要敢于掀桌子。</p>
 <p data-pid="oSht2e2W"><b>问：如何判断什么时候才是“必要时候”？</b></p>
 <p data-pid="MtfPaC7Q"><b>答：当你的利益被侵犯时。</b></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="EKaomu6n">11、如果你不会说话，那就少说多听，多数时候，沉默和聆听能给你带来更多。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="CdO8HLF-"><b>12、想结交一个人，最屡试不爽的方式：投其所好。</b></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="JvEbPtHP">13、赞美之词好听的话，听听就行别当真，反而是那些不太顺听的话，值得认真思考。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="gJ75rbb9">14、事出无常不一定有妖，<b>那些看似不合理看似魔幻的事件</b>，往往是多方利益体一番博弈之后产生的合理结果。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="-VLvsEO6">15、刚认识就能晚上约出来吃饭的女生，并不是她好追，她只是渴了。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="23R_Szcn"><b>16、那些创作者们耗费时间精力认认真真写好的回答</b>，不是让你看完以后啥也不表示就去跟人吹牛装逼的，<b>他们也需要你的一点鼓励和支持。</b></p>
 <p data-pid="yHH4VwJp">他们都不奢求赞赏，<b>只需你的一个简简单单的三连</b>，就能快乐得像个一百八十斤的孩子一样，才有动力继续写出更好的东西回报给你。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="eLh3CGxQ"><b>17、职场中，每个人都是独善其身的，你永远都不知道别人在你背后说你什么。</b>但你别说，只需做好自己的事，不给别人把柄抓，小人自有小人治。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="vshfVDEr">18、老板跟你称兄道弟，并不是他看得起你，他只是想多白嫖你一点，好让明年的法拉利来得更快些。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="67pxJ6cr"><b>19、长得好看就是能得到更多便利和好处，长得丑就是会莫名受到更多的恶意。</b></p>
 <p data-pid="j1p7NE-7">但是不要高兴/悲哀得太早，因为长得好看虽更能获得高收益，但也面临着高风险，而且一旦受到恶意，那将是天大的恶意 。而长得丑虽然没啥收益，但是最起码没风险，安全啊。。。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="Z13aocd9">20、每次都要你主动，从不主动找你聊天的男生/女生，人不但对你不感兴趣，甚至早就烦你了，要么就是把你当备胎养着。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="53pSZhGv"><b>21、你以为酒吧为什么对女生免单或优惠？</b>难道是看得起你？别想多了，不过是让你当诱饵，吸引男的去消费而已。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="NwBuNWPj">22、在创业小公司里，你越能干，老板越会把你往死里用，然后用期权给你画张香喷喷的大饼就把你打发了。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="kLxnD1i3"><b>23、如果老板单独跟你谈话，说你如何如何好，再说别人如何如何不行</b>，别激动，你放心，他跟其他人也是这么说的。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="Q-xI52Oz">24、当自己不够格的时候，就别妄想和段位比你高的人进行任何交换，他们不会理你的。当你起来了，那么不用去找，他们会自己送上门来。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="MEMz8u4p"><b>25、别为了占点小便宜而干一些很掉价的行为。</b></p>
 <p data-pid="tq7ReqA7">比如给好友发各种奇奇怪怪的链接，各种带二维码或广告的图片，ta或许会帮你，但一定不爽你。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="z9aCm9WH">26、能发文字就别发语音，能一句话说完就别刷屏，截图尽量标注重点，能回复就尽快回复，向不熟的人请教问题先意思意思。</p>
 <p data-pid="Y1vajFYa"><b>尊重别人时间的人，别人也会尊重你，路才会越走越阔。</b></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="p1De8AcP">27、职场中有人跑来跟你说其他人的坏话，那就做好心理准备吧，要不了多久他就会跟别人也说你的坏话。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="G8_WrFYO"><b>28、那些和你干着同样的工作领着同样的工资，条件都差不多，</b>但是生活过得比你滋润太多的人，往往都不止工资一条收入。</p>
 <p data-pid="SUE9h6is">没有人会嫌钱多。工作之余搞搞副业，既能过得滋润，又能增强自己抵抗风险的能力，说话做事也更有底气。</p>
 <p data-pid="RzmnVZO2"><b>而最佳的副业，其实是你所掌握的知识、经验、信息、技能、资源等方面的变现</b>，如果你在这些方面还比较欠缺，不足以达到可稳定变现的程度，那么不妨利用闲暇时间学学技能，<b>不仅是为副业，更是为了能让主业做得更好，让自己更值钱。</b></p>
 <p data-pid="MdZBd8I-">那些技能教学和资源，其实只要你不嫌麻烦花点时间，都可以在网上找到。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="K2EEn430">29、人们往往容易高估自己在别人心中的地位，这才导致了各种尴尬和想不通。</p>
 <p data-pid="D8WiYjQU">社交潜规则之——别把自己看得太重要，也别把别人看得太一文不值。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="c80qqTEy"><b>30、落后就要挨打，弱小就会被欺负，这是世界各地通用的潜规则。</b></p>
 <p data-pid="dtwryWJh">人为刀俎我为鱼肉，就会被人按在板上任人宰割。</p>
 <p data-pid="BBUE4zav">我为刀俎人为鱼肉，才能亮剑掌控人生的自主权。</p>
 <p data-pid="MIh-xFF5"><b>—— END</b></p>
 <p data-pid="pdE8uL9V">我是 <a href="https://www.zhihu.com/people/7aeb6b5a61a7a1fc94db1ea4031c71c3" class="internal">@公子木易</a>，希望和你交个朋友。<b>关住我，看更多干货方法，Get更多好东西。</b></p>
 <p data-pid="4G0kOm0M"><b>我的其它几篇优质回答</b>，“墙裂”建议好好看看。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <blockquote data-pid="KKJloFYO">
  <b>搞什么副业可以月入过万？ </b>- 公子木易的回答 - 知乎
 </blockquote><a href="https://www.zhihu.com/answer/2732978815" data-draft-node="block" data-draft-type="link-card" data-image="https://pic1.zhimg.com/v2-f292783e5306acdec97e8ac1ae9ac25c_180x120.jpg" data-image-width="4116" data-image-height="3085" class="internal">搞什么副业可以月入过万？</a>
 <blockquote data-pid="Gn483Qt0">
  <b>有哪些网络副业可做？</b> - 公子木易的回答 - 知乎
 </blockquote><a href="https://www.zhihu.com/question/352335277/answer/1476769733" data-draft-node="block" data-draft-type="link-card" data-image="https://pic1.zhimg.com/v2-5117e2013115a0481a575c90806ffb2c_l.jpg" data-image-width="1082" data-image-height="1143" class="internal">有哪些网络副业可做？</a>
 <blockquote data-pid="u_J76bmM">
  如何看透人的心理？ - 公子木易的回答 - 知乎
 </blockquote><a href="https://www.zhihu.com/question/365128026/answer/1487834877" data-draft-node="block" data-draft-type="link-card" class="internal">如何看透人的心理？</a>
 <blockquote data-pid="lR6L5oqz">
  一个人彻底改变自己有多难？需要多大的勇气？ - 公子木易的回答 - 知乎
 </blockquote><a href="https://www.zhihu.com/question/47034512/answer/1090042693" data-draft-node="block" data-draft-type="link-card" data-image="https://pic2.zhimg.com/v2-d8b7a6c35aeb88a5a2ab650c0a9264c1_bh.jpg" data-image-width="1505" data-image-height="480" class="internal">一个人彻底改变自己有多难？需要多大的勇气？</a>
 <p></p>
</body>