# 常见的社会潜规则有哪些？
- 点赞数：29709
- 更新时间：2024年04月03日13时33分42秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/19605307/answer/90391688
<body>
 <p data-pid="lIxwL8f3">1.事可以做绝，话不能说绝。这就是不说硬话，不做软事的题中之义。</p>
 <p data-pid="VOln2zho">2.正确理解那些“赞美”，不要把这些话放在心上，好听话背后的动机更值得你去关注，有的人，捧你是为了迷惑你，进而干掉你。</p>
 <p data-pid="A7HS7HVm">3.带上耳朵，闭上嘴，听到的事情，做到心里有数，但不要乱讲。</p>
 <p data-pid="-fSte6De">4.要有底线，别软柿子似的总退让。该硬的时候要硬起来，我指的是行动，不是嘴上硬。</p>
 <p data-pid="MkujRnT1">5.学会装孙子。不要显摆自己有多能耐，一来容易惹来很多本不该由你干的事儿，二来这种锋芒毕露的状态容易过早引起他人的防备之心。要努力给人们一种笨但勤奋且慢慢进步的印象，人通常很喜欢比自己弱又无害于自己的人。</p>
 <p data-pid="4mYiOsbz">6.永远不要在任何人面前说某某不好，即使你很讨厌他。看法埋在心里即可。</p>
 <p data-pid="5-SxXy3v">7.心要狠一点，才能活下去。</p>
 <p data-pid="P1iYuvHy">8.警惕在你面前八卦别人的人，他们在别人面前也会八卦你的。</p>
 <p data-pid="NsSzJ58Y">9.韬光养晦，让自己变得更强。抓住战机，努力往食物链的更上层爬。</p>
 <p data-pid="-_3KbMcv">10.付出感情要有限度，不要对别人太好。</p>
 <p data-pid="cYXeHRsO">11.学会拒绝不必要的社交活动（比如喝酒），把精力用在自我提升上。</p>
 <p data-pid="zIsgvrV4">12.尊重来自真正的实力，良好的人际处理能力也只有在实力基础上才会发挥作用。</p>
 <p data-pid="eXB1_8uq">13.一个人过早的踏入社会，看起来更加谙于世故，然而这不见得是一件值得高兴的事。因为,他把宝贵的时间投入到其他不太重要的事务中，错失了获取知识，培养思维方式，养成正确价值观和道德品质的最佳时机，决定了他们个人发展的有限性。</p>
 <p data-pid="3GmWqmZo">14.你是什么样，世界就是什么样。</p>
 <p data-pid="sZ32PIMU">15.不要期待人性，在人际关系中就不会有失望的感觉，宽容他人就是对自己最大的善待。</p>
 <p data-pid="UC3xts92">16.别人对你的根本态度，并不取决于你做了什么，更重要的是你是谁，一场实力不对等的人际交往中，弱小的一方总是幻想对方能为自己付出情感，摒弃这种幻想吧。</p>
 <p data-pid="PhOrSWgx">17.并不是每个人都具有同理心，掌握好做人做事的分寸，否则你会很累的。</p>
 <p data-pid="DZdyK9j6">18.每个人最终都会活成那种当初自己讨厌的人，无一例外，正如一位前辈的自嘲:我现在的坏习惯都是参加工作以后养成的。</p>
 <p data-pid="NL_GAfn-">19.你在别人心中，没有你认为的那么重要，当然，这也不一定是坏事。</p>
 <p data-pid="k3UPqm2l">20.你付出情感的动机不应当建立在想得到回报的期待上，而仅仅因为，我愿意付出，这就足够了。</p>
 <p data-pid="rgNS3Z0A">21.你应该庆幸，自己还有使用价值。</p>
 <p data-pid="S7GwaYIZ">22.当你放下当初的自视甚高，真的沉下心来，从平凡的小事情着手，那么你已经走在做大事的路上，少一点想法，多一些实干。</p>
 <p data-pid="bM_tU82J">23.先做事，后赚钱，而不是反过来。</p>
 <p data-pid="-MCjBz5r">24.人与人之间的关系，其实很脆弱，不要去试探你们之间有何等地坚不可摧，信任是有条件的，误会大概是这个世界上最容易发生的事，道德常常在人性弱点面前黯然失色，很多人之间，最后的关系也仅仅是相识一场而已。</p>
 <p data-pid="ehfWXoM6">25.与人最舒适的关系，就是要有界限感。</p>
 <p data-pid="0oEXkCv1">26.你的善良，要带一点锋芒才有价值，你的亲和，要带点距离感才能引起重视。</p>
 <p data-pid="0Czn5jMf">27.有时候，一个人之所以不信任别人，是因为太了解自己，同样的，一个人之所以讨厌别人，是因为对方太像自己，同时，你对这个自己，无能为力罢了。</p>
 <p data-pid="FRtpzGSF">28.不管自己是否承认，终其一生，人都是为自由而奋斗的，自由就是说不的能力，它是生而为人的最高价值，无它。</p>
 <p data-pid="0sh-QEJ-">29.“斗争—合作”是人与人交互的永恒主题，不管这种交互是基于何种维度(如亲，友，工作，敌对，竞争或者公共关系等)，人与人之间很难有绝对的斗争或绝对的合作，往往是斗中有合，合中有斗，理性的交互应该是“斗而不破，和而不同”。</p>
 <p data-pid="ti70GHXJ">30.不管信任还是警惕，人总是会不自觉地推己及人，以为对方和自己具有同样的思维和看待问题的方式。</p>
 <p data-pid="Kq3Lxwel">31.如果你是一个宽容而自信的人，那么你在童年时期，监护人以及他们所创造的客观物质条件没有过多地干涉和限制你的自由选择(交际，学习，生活等方面)，这样的人也有更多的同理心，在成年后的生活里，他们更可能获得周边人的善意，对待问题，也更加平和理智，而那些尖酸刻薄，性格古怪的人，一定有过更多不堪的经历，每当遇到这样的人，我极少会真正的愤恨，我想他们心里一定很苦吧，所以有句话说得好，幸运的人，一辈子都在被童年治愈，不幸的人，一辈子都在治愈童年。</p>
 <p data-pid="_lqnJNBG">32.人很难做到不患得患失，这是机会成本和时间不可逆性的必然结果，所以，经常出现“如果当初如何如何，那么我一定如何如何”的自问，总以为别人的选择是优于自己的，于是就有了“我站在你羡慕的地方，羡慕着你”。</p>
 <p data-pid="xAUOr4jl">33.一个人对利益相关者的态度彰显智商和情商，对不相关者的态度彰显素质和修养。 ​​​</p>
 <p data-pid="w4jL7BfT">34.假话全不说，真话不全说。</p>
 <p data-pid="BnQPsGfL">其实，我们这么努力，也不过是为了成为一个普通人而已，最后，愿你们都有能力爱自己，有余力爱别人。</p>
 <p data-pid="MAJbZdOD">各位看官，以上内容非在下原创，只是总结，我姑且一发，你姑且一看，切勿认真，也勿对号入座。</p>
</body>