# 为什么仙凡恋是不被王母和天庭允许的？
- 点赞数：8145
- 更新时间：2024年03月19日16时45分43秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/33460075/answer/2990704089
<body>
 <blockquote>
  我穿成了王母娘娘，一来就碰到七仙女偷偷下凡。
  <br>
   她哭着要和董永做一对相爱的凡人夫妻。
  <br>
   我当即拍板：「下凡是吧？没问题。」
  <br>
   我收回她的仙法技能，亲自送她下凡。
  <br>
   她走后，我召集天庭所有仙女，一起观看七仙女凡间生活直播，蟠桃仙酒管够，思想心得一日三千字。
  <br>
   后来，再也没有小仙女思凡了。
 </blockquote>
 <p>1.</p>
 <p>我穿成了王母娘娘。</p>
 <p>前任王母说班子不好带，小仙女们个个道心不稳，她想去静静。</p>
 <p>就把刚嘎了只剩灵魂的我抓来顶包。</p>
 <p>也，行吧。</p>
 <p>王母娘娘可是天上众神仙中，一人之下万人之上。</p>
 <p>这把不亏。</p>
 <p>再说，不就是仙女思凡，我从凡间来，凡间那点儿事，没仙比我熟。</p>
 <p>「七仙女正要下凡，你去处理。」</p>
 <p>「好嘞！」</p>
 <p>包管让王母满意。</p>
 <p>2.</p>
 <p>王母说完就神魂出窍走了。</p>
 <p>我全权接管了王母的仙体，和她亿万年的法力。</p>
 <p>一招瞬移，我立刻出现在了七仙女面前。</p>
 <p>会仙法可真爽！</p>
 <p>七仙女给吓了一跳。</p>
 <p>扑通一下跪在了我面前。</p>
 <p>咱们新时代青年，可不兴这一套。</p>
 <p>我一把就把她扶了起来。</p>
 <p>七仙女泪眼盈盈望着我，柔声撒娇：「母后……」</p>
 <p>这梨花带雨的仙女，可真好看！</p>
 <p>她要干啥不都得答应她！</p>
 <p>我立刻拍板：「下凡是吧？没问题。</p>
 <p>「肯定按你的要求，都给你安排好，包你满意！」</p>
 <p>3.</p>
 <p>我拉着七仙女柔嫩的小手，瞬移回了瑶池大殿。</p>
 <p>又吩咐殿中仙侍，把其他一二三四五六仙女请来。</p>
 <p>人都到齐了，七仙女情绪也稳定多了。</p>
 <p>我问她：「你下凡去干啥，别怕，大胆地说。」</p>
 <p>七仙女瞅瞅六位姐姐，又瞅瞅我，最终还是欲望战胜理智，大胆开口：「女儿瞧那董永卖身葬父，是个大孝子，心中爱慕，想嫁给他，做对凡人夫妻。」</p>
 <p>七仙女的六位姐姐震惊不已。</p>
 <p>但震惊中又似乎带着丝丝钦佩和羡慕。</p>
 <p>难怪王母娘娘说队伍不好带呢！</p>
 <p>敢情这些仙女们都有了小心思了。</p>
 <p>我可不是原来的王母娘娘，这有啥好挡的。</p>
 <p>女儿大了，总得知道点社会险恶。</p>
 <p>咱家可是有皇位要继承的，咋能一味护着。</p>
 <p>想到这，我重重地点了点头：「没问题！」</p>
 <p>「……求母后成……全？」</p>
 <p>我答应得爽快，七仙女倒是不敢相信了。</p>
 <p>没关系，我会让她看到我的诚意！</p>
 <p>「不就是去体验一下凡人的夫妻生活么，小事。」</p>
 <p>我露出自认为非常亲切的笑容，从高高的宝座上走了下来。</p>
 <p>王母的瑶池大殿很是宏伟壮观，就是太高高在上了，这样远离群众，我非常不习惯。</p>
 <p>好在我现在法力高强，一挥手，就变出一张椭圆形玉石会议桌，八把白玉会议椅：</p>
 <p>「来，我们一起坐下，好好讨论一下七仙女下凡这个活动的实施方案。」</p>
 <p>4.</p>
 <p>七位漂亮的仙女一脸蒙，与我围坐桌前。</p>
 <p>由于缺乏经验，会议基本上是我在发言，她们听着。</p>
 <p>「首先，我们要充分认识到七仙女下凡的重要意义。</p>
 <p>「天庭生活高高在上，远离群众，七仙女作为天庭核心部门重要岗位的仙女，能够主动要求下到凡间，体验基层一线群众的困难生活，帮扶大龄单身农村贫困人群，这种精神，是值得鼓励的！</p>
 <p>「对于这次下凡，总体上的要求就一点：深入群众。</p>
 <p>「活动内容嘛，既然要做凡人夫妻，体验凡人生活，那就彻底一点，不能搞特殊，要以凡人的身份，融入群众。</p>
 <p>「你们没有意见吧？」</p>
 <p>七位仙女齐齐摇头。</p>
 <p>「同意吗？」</p>
 <p>七位仙女齐齐点头。</p>
 <p>「好，那下面我们就讨论一下时间安排和工作要求。</p>
 <p>「会后，先由大仙女为七仙女寻得一具合适的凡人躯体。须得是刚刚离魂、无亲无故、远离董家村之女子，十五岁左右。</p>
 <p>「然后，七仙女可离魂附体，我亲自送你下凡。</p>
 <p>「按照天上一日、地上一年的时间比例，以及董永所在王朝农民的平均寿命四十岁，建议以天庭三十日为期，人间三十年后，本次活动结束。</p>
 <p>「当然，如果届时七仙女认为活动有必要延期，我们也可以适当延长，但不能超过五十日。</p>
 <p>「同意吗？」</p>
 <p>这次七仙女想了想，才点头：「都听母后的。」</p>
 <p>「好的。」我也点了点头。</p>
 <p>工作推动这么快，我还有点不习惯。</p>
 <p>「下面是工作要求。</p>
 <p>「总之记住一个原则：七仙女以后就是一个普通的凡人。</p>
 <p>「不能暴露神仙身份。</p>
 <p>「不能使用仙术法宝。</p>
 <p>「其他任何仙妖鬼神不得干扰七仙女，也不得提供帮助。</p>
 <p>「一切都要靠自己。</p>
 <p>「你可以吗，小七？」</p>
 <p>5.</p>
 <p>七仙女满脑子下凡嫁董永，迫不及待同意了我提出的方案，还督促着大仙女给她找身体。</p>
 <p>大仙女与七仙女姐妹情深，效率极高。</p>
 <p>就是急于完成任务，找到的这具身体着实很普通。</p>
 <p>长相普通，身材普通，打扮一下也只能勉强说一句姿容中上。</p>
 <p>我非常满意：</p>
 <p>「皮囊不过是身外物，你看中的不也是董永善良孝顺的内心嘛！</p>
 <p>「如此才与那董永相配，符合凡间民情。」</p>
 <p>七仙女听罢，立刻收起了面上的一丝抗拒，坚定道：</p>
 <p>「母后所言极是，董郎定不会以貌取人！」</p>
 <p>我在那凡人身体上设下法阵，以便能承受七仙女神魂，同时也留下禁制，让七仙女无法使用仙法。</p>
 <p>待她附体后，便带她来到了董家村外的大槐树下：</p>
 <p>「董永今日便会途经此处，前去傅员外家上工，你可在此等候。</p>
 <p>「小七，我这就走了，你在这好好锻炼。</p>
 <p>「记住咱们的工作要求，我们会在天上看着你的。」</p>
 <p>七仙女沉浸在即将嫁给董永的喜悦中，笑意蔓延在眼角眉梢，遮都遮不住。</p>
 <p>我也不再多说，回天上去喽！</p>
 <p>6.</p>
 <p>回到瑶池，新的会场已经按我的要求布置好了。</p>
 <p>天庭所有的女仙也都到场了。</p>
 <p>除了七仙女，其他几位的工作效率都不错嘛！</p>
 <p>话不多说，简单地介绍了一下七仙女下凡一事后，我宣布，瑶池第一届女仙大学习活动正式开始！</p>
 <p>第一项学习内容便是集中培训。</p>
 <p>集中收看七仙女来自凡间一线的调研直播。</p>
 <p>每天还都有课堂作业，也不多，思想心得，不少于三千字就行。</p>
 <p>女仙们普遍素质极高，即便听不太懂，也没有交头接耳。</p>
 <p>这时瑶池幻化的水镜中，从天亮等到天黑的七仙女，终于等到了姗姗来迟的董永。</p>
 <p>他背着包袱，穿着打着补丁的麻布衣服，从太阳落下的方向走了过来。</p>
 <p>七仙女换了凡人躯体，早就站累了，正倚靠着大槐树休息。</p>
 <p>好在曾经为仙，五感敏锐。</p>
 <p>发现远处过来的董永，她立刻惊喜地站直身子，疾走两步，迎了上去。</p>
 <p>忙碌一天，董永疲惫不堪，加上前途惨淡，便只顾着耷拉着头往前走。</p>
 <p>看到前面有人，也不过只是抬起眼皮看了一下。</p>
 <p>便往旁边跨上一步，绕了过去……</p>
 <p>……</p>
 <p>从头到脚都很普通的七仙女，直接被董永无视了。</p>
 <p>7.</p>
 <p>但七仙女毕竟是仙女。</p>
 <p>她反应迅速，立刻也跨一步，再又挡在了董永前面。</p>
 <p>这下董永总算抬起头来，正眼瞧了七仙女。</p>
 <p>七仙女面上一喜，冲着董永盈盈一拜：「董郎……」</p>
 <p>董永吓了一跳，后退半步，一脸警惕：「你，你是何人，怎知我姓甚？」</p>
 <p>这样的开始，大约是不太符合七仙女的想象。</p>
 <p>普通人和美若天仙的人获得的待遇当然不可能一样。</p>
 <p>得亏七仙女扶贫董永的心情太迫切、立场太坚定了。</p>
 <p>她只是愣了一下，便很快打起精神，再次出击！</p>
 <p>她这凡人身体虽普通，但总归是名年轻女子，更何况芯里还装了天上的仙女。</p>
 <p>粗看一般，细细观察，行止间的气质还是挺加分的。</p>
 <p>她只含情脉脉地望着董永的眼睛，再略带羞涩地低头，柔声说着：</p>
 <p>「小女子张七娘，仰慕董郎至孝，愿与董郎结为夫妻，相携白首。」</p>
 <p>便让董永卸下防备，涨红了脸，手足无措起来：</p>
 <p>「这、这，我，我……」</p>
 <p>穷光蛋董永还以为这辈子就只能当个长工，说不定打一辈子光棍……</p>
 <p>哪想过还能有这样的好事。</p>
 <p>震惊之下，都不知道该怎么说话了。</p>
 <p>七仙女见他这样「老实」，越发觉得喜爱，扑哧笑出声来，还主动上前拉住了董永的手：「董郎，你可愿意？」</p>
 <p>8.</p>
 <p>董永当然愿意。</p>
 <p>他愉快地接下了天上掉的馅饼，哦不，老婆。</p>
 <p>俩人很快以大槐树为媒，磕头拜了天地，夫妻双双去上工。</p>
 <p>由于俩人还不太熟，董永有些拘谨。</p>
 <p>走在路上，哪怕七仙女跟得紧，俩人间也还有一臂距离。</p>
 <p>夕阳西下，将俩人的身影拉长，才显得近了。</p>
 <p>这样画面看上去倒有点唯美了。</p>
 <p>我坐在瑶池会场的主席台上，果然听到有小仙女忍不住窃窃私语：「好羡慕七仙女……」</p>
 <p>我并没有制止。</p>
 <p>这才哪跟哪。</p>
 <p>不急。</p>
 <p>凡间夫妻生活可不只有成亲这一步。</p>
 <p>更加深入的、全面的学习才刚开始呐。</p>
 <p>9.</p>
 <p>由于路上白捡了个媳妇，还成了亲，董永到达傅员外家时，晚了许多。</p>
 <p>傅员外家的管家不出意外地不好说话。</p>
 <p>尖酸刻薄是常规人设。</p>
 <p>见董永带了一女子来，便拉起了脸：「我家员外只请了你一个长工，怎的还带了别人来？」</p>
 <p>董永自幼家贫，也没读过书，从来就不是个有见识的人。</p>
 <p>见管家不悦，便有些害怕，也不敢反驳，只唯唯诺诺道：「这是我娘子，叫张七娘。」</p>
 <p>「你身无长物，刚刚出孝，要不是我家老爷发善心，你连给你爹下葬的钱都没有，哪来的钱娶娘子？」管家是一百个不信，上下打量了七仙女，嘟囔了句，「长得也挺齐整，看着不像个傻的……」</p>
 <p>便又厉声问董永：「别是你拐来的！你啥也不会，老爷是看你老实才帮你的，你可别做那坏事。」</p>
 <p>虽然尖酸刻薄，倒也是守法良民，只是凶了点。</p>
 <p>这一来，董永更不敢说话了，连连摆手说着：「没有，没有。」一张黝黑的脸涨得通红，再多一个字却也说不出来了。</p>
 <p>天上看着的仙都要替他急死了。</p>
 <p>七仙女也不嫌弃，仍旧满面爱意。</p>
 <p>大约她还觉得董永老实得可爱吧。</p>
 <p>这纯种恋爱脑，也不知道是谁生出来的。</p>
 <p>董永「我、我」了半天，憋出了一头大汗，还是没说出个四五六。</p>
 <p>七仙女终于想起上前替他解围：</p>
 <p>「管家大叔，您莫要为难我官人了。</p>
 <p>「董郎至孝，我是自愿嫁给他的。我们一起来上工。」</p>
 <p>七仙女倒是气定神闲，与手忙脚乱的董永站一起，对比实在鲜明。</p>
 <p>这让管家越发看不懂了。</p>
 <p>索性一甩袖子：「只要不惹事，我管你们谁嫁谁娶？不过，想要给我家老爷做工，也不是那么容易的。你会做什么？」</p>
 <p>「我会织布纺纱。」</p>
 <p>七仙女的神位是纺织之神，这天地间再没有比她更会纺织的了。</p>
 <p>她对自己定位倒是明白。</p>
 <p>管家瞥了董永一眼，见他也不像能说出什么话来的样子，便只对着七仙女说：「这我可做不了主，你俩先去住下，等明日我回了老爷，再做定夺。」</p>
 <p>说罢转身离开，嘴里还忍不住嘟囔：「这小娘子怕不是傻，也不知道看上那董永什么，地都种不好，能过啥日子……」</p>
 <p>10.</p>
 <p>管家吐槽并未刻意回避七仙女和董永，这应该算是来自群众的批评与建议。</p>
 <p>俩人都听得很清楚。</p>
 <p>但七仙女心里眼里满是董永，听是听了，完全没有接受建议的想法。</p>
 <p>倒是董永，听到后顿时就涨红了脸，想说什么却又说不出，等管家走出去老远，才憋出来一句话：</p>
 <p>「娘子，我，我地种得可好，我爹夸过我的！」</p>
 <p>七仙女本就没在意的，娇羞地应着：「我知道的，官人。」</p>
 <p>大概是刚被人贬低，却有人相信自己，让董永感受到了久违的温暖。</p>
 <p>他待七仙女顿时热络多了。</p>
 <p>七仙女自然热情回应。</p>
 <p>俩人气氛一时甜蜜起来。</p>
 <p>亲亲热热相携去了长工的住处。</p>
 <p>一间又小又黑、门窗叮咣响的破屋。</p>
 <p>但在恋爱脑眼中，这又有啥，怎样不都能是甜蜜爱巢。</p>
 <p>是夜，虽无红烛锦被，也是一床旖旎。</p>
 <p>瑶池的水镜在俩人坐到床上后，就自动打了码，消了音。</p>
 <p>三分钟后。</p>
 <p>水镜上波纹荡漾，露出了董永朴实的餍足的笑容。</p>
 <p>他扯过一床破旧棉被，翻身躺好，含含糊糊地说：</p>
 <p>「娘子快睡吧，明天还得上工呢！」</p>
 <p>画面这时给到了旁边躺着的七仙女。</p>
 <p>发丝凌乱，眼角还挂着泪珠，却是一脸的怀疑仙生。</p>
 <p>我懂，她心里肯定在想，就这？</p>
 <p>哈哈，可不就这。</p>
 <p>这就是真实的凡人夫妻生活的一面啊，我的傻仙女。</p>
 <p>11.</p>
 <p>我早料到，傻乎乎的仙女不止七仙女一个。</p>
 <p>天上这些没下过凡的，还有更单纯的。</p>
 <p>三分钟都没够她们弄明白刚刚发生了什么。</p>
 <p>真是白活了几万年了。</p>
 <p>有大胆的开始交头接耳：</p>
 <p>「七仙女这是怎么了？」</p>
 <p>「许是见那董永住在这样的破屋中，心疼他吧。」</p>
 <p>……</p>
 <p>所以说，这绝对是教育的缺位。</p>
 <p>得亏七仙女乐于奉献、深入一线，提供了绝佳的教育资源。</p>
 <p>我猜，应该不用三十年，这场直播很快就会给她们教得明明白白。</p>
 <p>当然啦，也不是所有仙女都这样孤陋寡闻。</p>
 <p>老家在凡间、喜爱宅居广寒宫的嫦娥仙子，显然就是有见识的那种。</p>
 <p>她淡定地品着仙酒，只有嘴角一抹讥讽的笑意，泄露了她的心情。</p>
 <p>不得不说，仙女开嘲讽也是巨美的。</p>
 <p>不枉我特地让仙侍给她安排了前排 C 位。</p>
 <p>我看好她，一定能成为本次女仙培训班的优秀学员！</p>
 <p>12.</p>
 <p>凡间第二日。</p>
 <p>七仙女和董永见到了傅员外。</p>
 <p>那时董永无钱埋葬父亲，见有人卖妻卖子，便想到自卖自身，换点银钱。</p>
 <p>傅员外恰好路过，想做善事，就拿了一万钱给他。</p>
 <p>甚至都没问过董永会做什么。</p>
 <p>只是约好等他守完孝，到傅家做工三年偿还。</p>
 <p>傅员外长得并不肥头大耳，也没有一身绫罗绸缎。</p>
 <p>只比一身麻衣的董永要干净体面一些。</p>
 <p>毕竟识得一些字，念过几本书，穿得起棉布长衫。</p>
 <p>但也仅此而已。</p>
 <p>一个中年、干瘦、薄有家资的小地主，而已。</p>
 <p>但是就这，也足够让董永讷讷不敢言了。</p>
 <p>傅员外问：「听说你娘子会纺织，可会织锦？」</p>
 <p>董永低着头，拱手答：「回老爷话，她会。」</p>
 <p>傅员外虽然是地主阶级，却不是坏人。</p>
 <p>他抚了抚须，和气道：「若果真织得好，织完百匹，你俩便归家去罢。」</p>
 <p>七仙女本未将这次会面放在眼里。</p>
 <p>因着前一晚没能休息好的缘故——</p>
 <p>也不知是身子不得劲，还是床铺不舒服。</p>
 <p>她这身体的脸色憔悴了不少。</p>
 <p>但一听傅员外的话，她眼睛顿时亮了，插嘴问道：「当真？」</p>
 <p>傅员外并未介意，只说：「须得先看过你织出来的样子。」</p>
 <p>七仙女自信得很：「我不仅织得好，还织得快。」</p>
 <p>昨夜那短暂的失望显然并没有打击到七仙女的热情，她的情绪依然积极，眼睛一转，就有了新的主意：</p>
 <p>「若是我能一日织完十匹锦，那可只需十日，我与董郎便能走了。」</p>
 <p>一时激动，七仙女忘了自己已不是仙女了。</p>
 <p>「一日十匹？」傅员外直接惊住了，「你这说的什么大话。」</p>
 <p>一旁管家也忍不住开口：「昨日看你是个知事的，怎的今日这般模样。莫说是一日十匹，你便是一日能织出一匹中等的锦绢，那也是咱们县里数得上的织娘了！」</p>
 <p>「我……」七仙女正要争辩，手腕却被董永拉住了。</p>
 <p>她回头一看，董永已经急得不行，又说不出话，只得使出了大力拉住她，把她的胳膊都扯痛了。</p>
 <p>七仙女有点委屈，但痛意也让她清醒过来。</p>
 <p>这具凡人身体，没有仙法，无论如何也不可能一日织出十匹锦。</p>
 <p>想起这些，她便顺着董永的劲儿退后了一步，没再说话。</p>
 <p>董永松了口气，总算说得出话了：「老爷莫怪，我家娘子她，她不识数来。」</p>
 <p>形势逼人，老实人董永也会找借口了。</p>
 <p>傅员外却有些不敢相信他们了：「快去织来看看罢。若织得不好，那丝线也不能叫你们糟蹋，你俩还是一起去田里做活计。」</p>
 <p>13.</p>
 <p>虽发生了些意外，但七仙女的织锦水平还是过硬的。</p>
 <p>她只消随意发挥一下，织出来的锦绢便惊艳了傅员外。</p>
 <p>傅员外为此准许董永不必再去种地，只要七仙女织完百匹锦，他们的债务就算两清了。</p>
 <p>所以说掌握一门技能是多么重要。</p>
 <p>董永因此对七仙女都热切多了。</p>
 <p>俩人感情突飞猛进。</p>
 <p>白日里，你织布来我擦汗，你烧水来我捡柴。</p>
 <p>端的是你侬我侬。</p>
 <p>夜里，隔一两日，那瑶池水镜便会打码一到十分钟不等。</p>
 <p>这就有点，人菜瘾还大了。</p>
 <p>对这事，七仙女从期待，到失落，到略微抗拒，再到躺平放弃，花的时间比她织完百匹锦绢都要短。</p>
 <p>毕竟她连日织锦，日日无休，晚上快点结束，反而能多休息一会儿。</p>
 <p>可以说，七仙女的岗位适应能力是极强的。</p>
 <p>也可能对仙女们来说，更多的是精神上的需求。</p>
 <p>天上那些单纯的小女仙渐渐看出门道来之后，也和七仙女一样，默默接受了这个事实。</p>
 <p>对她们而言，白天那些甜蜜互动，反而更具吸引力。</p>
 <p>七仙女的凡间爱情，才是真正令她们心动的东西。</p>
 <p>这些我都看在眼里，却并不着急。</p>
 <p>仙女们不知道那句凡间名言，我可记得清楚。</p>
 <p>婚姻是爱情的坟墓。</p>
 <p>她们会明白的。</p>
 <p>14.</p>
 <p>由于七仙女卖力地干活，不到百日，她便织完了百匹锦绢。</p>
 <p>离开傅家的时候，傅员外还额外发了他们两贯钱。</p>
 <p>管家将俩人送到门口，也说了句掏心话：「董小子，你娘子这般能干，你可真是走大运了，以后好好过日子。」</p>
 <p>董永摸着怀里揣的两贯钱，腰杆都直了一些，乐呵呵地点着头：「是的，是的。」</p>
 <p>走在回董家村的路上，每次摸到怀里的钱，董永便激动地对七仙女说一次：「娘子，我们终于做完工了，可以回家了！」</p>
 <p>他倒是脸大，做工哪有他的事。</p>
 <p>但七仙女见他开心，也不多说，满脸宠溺的笑容，浑身散发着母性的光辉。</p>
 <p>路过大槐树时，董永特意过去磕了个头，口里念叨着：「感谢槐树爷爷保佑，我与娘子这么快就做完工归家了。」</p>
 <p>七仙女仍旧笑。</p>
 <p>一直走到他家的篱笆院外，左邻右舍闻声都走了出来。</p>
 <p>一老叟问：「大郎怎回来了，不是去傅员外家做工了？」</p>
 <p>董永更是展现出了一种从未有过的状态，整个人仿佛都支棱了起来：</p>
 <p>「三叔，我已做完了工了，还上了傅员外借的银钱。</p>
 <p>「六婶，这是我家娘子，叫张七娘，她初来不熟，以后您多照顾。</p>
 <p>「幺娃，你来，叫你嫂子给你糖吃，哥哥在镇上买的。」</p>
 <p>……</p>
 <p>这可真是众仙女都从未见过的董永了。</p>
 <p>天上有仙女面露疑惑甚至不适。</p>
 <p>但以七仙女为代表的恋爱脑们，仍只觉得新鲜有趣。</p>
 <p>男人们围住董永，不敢相信他竟不到百日就做完了一万钱的工。</p>
 <p>女人和孩子们则拥住了七仙女，问东问西。</p>
 <p>董永这会儿又不肯多说了。</p>
 <p>他穿出人群，送走大家，拉着七仙女回了篱笆小院。</p>
 <p>站在一座又小又黑的土坯房前面，董永亢奋地说：</p>
 <p>「娘子，这就是我们的家。」</p>
 <p>15.</p>
 <p>七仙女与董永亲亲热热地走进了屋子。</p>
 <p>进屋后，董永将怀里那两贯钱掏了出来。</p>
 <p>不舍地摸了半天，才小心地数出一贯，交到七仙女手里：</p>
 <p>「明日一早我们便去集市，给家中添置些东西。」</p>
 <p>七仙女只听到一个「家」字，脸上就写满了甜蜜。</p>
 <p>又听了这话，走了大半天路的双腿也不沉了，搁下包袱便熟练地起身去院里井中打水、捡柴、烧水。</p>
 <p>董永也自觉，上前说帮七仙女烧水。</p>
 <p>七仙女便去拿扫帚，将屋内屋外都清扫了一遍。</p>
 <p>水烧开了，她又找了块破布，将家中上上下下都擦拭干净。</p>
 <p>这一番收拾完，日头都下去了，她额头上也生出了一层细密的汗珠。</p>
 <p>董永则一直蹲在炉灶前，只需不时扔根柴火进去，盯着水开而已。</p>
 <p>七仙女捶着肩膀回了屋，却连个坐的地方都没找到。</p>
 <p>环顾一圈，只得坐在床上，倚着墙休息片刻。</p>
 <p>水又开了。</p>
 <p>董永找出两只破碗，盛满，端到院子里的一张大石板上，坐下冲屋里喊：</p>
 <p>「娘子，我饿了。快把包袱里的饼子拿出来，我们吃饭吧。」</p>
 <p>「来啦！」七仙女答应着，一起身，肩膀却突然钻心地疼了起来。</p>
 <p>这三个月来连日织锦，日升而出日落才息，总一个姿势，她这具凡人身体落下了肩膀疼的毛病。</p>
 <p>平日坐半个时辰，肩膀就会疼痛难忍。</p>
 <p>董永也知道。</p>
 <p>他总安慰她说，等回了自家，就不用这样辛苦做工了。</p>
 <p>靠着这一股与董永归家的心气，七仙女强撑着，一口气织完了百匹锦。</p>
 <p>谁知回了家，却还是得劳累忙碌，痛到不能自已……</p>
 <p>七仙女突然委屈极了。</p>
 <p>连日做工，偿还夫债，她不辞辛苦；</p>
 <p>破窗烂瓦，家徒四壁，她毫不在乎。</p>
 <p>这一间破屋，房顶就一层稻草，不能遮风挡雨；</p>
 <p>房门就两块木板，掩都掩不上；</p>
 <p>屋里也只一张破烂木头架子床，上面仅垫了一张草席……</p>
 <p>这都不能让她动摇分毫。</p>
 <p>因为仙女从来就不会嫌贫爱富、计较物质呀。</p>
 <p>可听到屋外的董永还在喊着饿，</p>
 <p>心安理得地坐等投喂，</p>
 <p>就不曾想过进来看看……</p>
 <p>七仙女情绪一下上来，压都压不住了。</p>
 <p>她自出生便是上仙，几万年仙生，从不知疼是什么感觉。</p>
 <p>这才到凡间几个月，竟让她堂堂仙女疼得想哭了：</p>
 <p>「我只是太疼了……」</p>
 <p>她喃喃说着，两行清泪不受控制地流了下来。</p>
</body>