# 有哪些东西是你读研究生以后才懂的？
- 点赞数：5392
- 更新时间：2019年03月17日18时34分44秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/47646734/answer/625077770
<body>
 <p data-pid="RM6XnomU">自信真的很重要，对于学习、科研、生活、恋爱都是。一个真正自信的人会散发正向的能量场，吸引他人，让别人感受到他/她的魅力；相反，极度不自信的人通常也不是很招人喜欢。</p>
 <p data-pid="E0ZbNMqj">尤其对于内向型的人格的人（比如我自己），自信更为重要，自信不足以及过多的自责往往会将自己推向抑郁的深渊。</p>
 <p data-pid="_8tCWzoI">一个人没自信就怕失败，做事就会畏首畏尾，首先考虑的就是万一失败了怎么办，做什么感觉都干不成，而且最终确实也什么都没干成。</p>
 <p data-pid="bSxSqNzG">没自信的人也会想成为人生赢家，但是会很怕输。想赢和怕输是不一样的，前者会激发你的斗志，后者会消磨你的意志。</p>
 <p data-pid="Fk_pvAuH">科研，由于高难度+未知性，很容易就自闭，然后陷入恶性循环，最后连生活的自信都没有了，这也是很多博士走不出来的原因之一。</p>
 <p data-pid="nMDvoyyq">恋爱也是，尤其在理工科学校。很多老实的理工男其实条件不差，但从没有过恋爱经验，加上国内现在的主流又盛行舔狗文化，这些理工男主动把自己放低一位，不知不觉做了舔狗，被妹子摆布，搞得自己越来越没自信，最后越来越追不到女生，最后索性放弃，只能自我哀伤。严重者还可能被影响生活，甚至生命。</p>
 <p data-pid="6N_M-Bfl">同样的条件下，自信会帮你走的越来越好。就像股市的预期一样，如果大家都看好一只股票，那么它必定会涨。如果大家都不看好一只股票，那么（暂时）它的股价暴跌，哪怕它现在手上资产总额很高，一时无法换成现金还债，最终也会破产。</p>
 <h3>那么如何培养自己的自信呢？</h3>
 <p data-pid="WwgKF4FR">好的自信的来源应当是自身的硬实力，是对自己的认可和欣赏，而不是虚妄的自负和蜜汁自信。这两者的区别在于，真正的自信是关于自我认知的，不是优越感，不是去鄙视、嫌弃别人的资本。而蜜汁自信是觉得自己比其他人都吊，谁都只配给自己提鞋。</p>
 <p data-pid="ug7ihIfQ">培养自信的第一步是正确认识自己，尤其是认识到、接受自己的缺点和不足。不要设置过高的、不切实际的目标。</p>
 <p data-pid="l5ttJ_Pi">然后就是踏踏实实地努力，持之以恒地去打基本功。在这个过程中，你会一步步看到自己的成长，建立起自信。基本功也许不花哨，但是绝对是良好地信心基础。此外，基本功是内功，而内功一旦练成了，是不容易失去的。</p>
 <p data-pid="fxjWF59t">如果还有什么，可能就是放弃执念，不要在一棵树上吊死。眼界放宽一点，心态放开一点，世界很精彩，山不转水转，这里失去，别的地方可以补回来。</p>
 <h3>客观地自省，但避免自责</h3>
 <p data-pid="djXN6rtz">当你犯错的时候，责怪自己是无法改变犯错或者失败的事实的。自责如果有意义，那也只有两个：</p>
 <ol>
  <li data-pid="gCBb79in">驱使自己避免在未来犯同样的错误。</li>
  <li data-pid="RboXi5Qt">如果你的错误导致了受害者，这种姿态会安抚他们。</li>
 </ol>
 <p data-pid="hLRzCGgT">这不代表你不能自省。事实上，自信和自省是不矛盾的。好的自省应当是像数学公式一样可以有明确标准的，而坏的自省很像是针对自己的人身攻击，是觉得自己有问题。比如，你一次数学考试没考好。</p>
 <p data-pid="pA0pQMII">正确的自省方法：这次没有考好，是因为有几道微积分的题目没有做出来，为什么没有做出来呢？因为常见的几个积分公式没有背熟，并且分部积分法的公式忘了。</p>
 <p data-pid="2SYp0B4u">错误的自省方法1：这次没有考好，说明我的智商不行，我不适合学习数学。</p>
 <p data-pid="Y28A2cgM">错误的自行方法2：这次没有考好，是因为我平时贪玩不用功，我下次一定要加倍努力学习。明天我就要去图书馆学习一天。（然后三天之后继续high，把学习放在一边）。</p>
 <p data-pid="kqVbjL5J">总之，自省是美德，但千万不要让过度的自责打击、毁灭自己的信心。</p>
 <hr>
 <p data-pid="dCk76KQM">谢谢你读到这里，也希望你能收获自信，愉快生活。</p>
</body>