# 部分人持「不生小孩，靠本应用养孩子的钱来养老」的观点，这笔钱真的够养老吗？
- 点赞数：5197
- 更新时间：2022年06月29日10时00分06秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/428647620/answer/1648405009
<body>
 <h2>首先，“养儿防老”党最天真的一点在于，他们凭空想象以为等自己老了孩子一定是在病床前伺候的。</h2>
 <h2>或者至少也是能随时出来出头撑腰的。</h2>
 <p data-pid="dOgfrafo">叹气。</p>
 <p data-pid="my-a89xz">你们自己看看自己周围，有多少同学朋友是成年后在父母身边工作生活的？有多少哪怕去了外地，也是能父母一个电话就能回家的？</p>
 <p data-pid="-e04Ufkf">你们自己现在跟你们老板请请假试试看，你就说，你们父母在老家养老院被人欺负了，你们要回去拔创，你看看你们老板给假不？</p>
 <p data-pid="b7f8s7SN">你们的孩子在距家不过几公里的幼儿园被人喂芥末，被人拿针扎，被人往地上摔你们都未必管得了或者干脆就未必知道，就开始YY自己老了在养老院被怎样如何了就能有孩子从外地赶来给自己撑腰了？</p>
 <p data-pid="CrzvtJL_">有这好事？别做梦了。</p>
 <p data-pid="eB2WsEAJ">经过2020年，大家更应该抛弃幻想了。世界已经不可逆地发生了变化，想象中四通八达的地球村距离我们又远了一步。</p>
 <p data-pid="vQbKxRTm">比如说现在，正在战疫的城市，各个单位基本上都要求自己的员工“非必要不离城”，这时候远在他乡的父母如果有什么急事，孩子就是急死，有用吗？你就说，孩子就算想尽办法削尖了脑袋离了城反了乡，不也得被按在地上隔离十四天么？等隔离完黄花菜都凉了。</p>
 <p data-pid="iRoGC-lu"><b>这还是在您孩子挺出息不啃老的前提下。</b></p>
 <p data-pid="7LCccfXd"><b>连爹妈退休金都啃都寄生虫你们可能听说的少，但是“六个钱包”你们肯定不陌生。</b></p>
 <p data-pid="PA4vrKgC"><b>给孩子买房结婚的钱准备好了吗？</b></p>
 <p data-pid="lDIYTMVF">至于那些憋着坏心眼的不孝子孙，例如把自己爹妈往公立医院急诊室一扔然后就电话都不接的那些，渣渣，的故事，我就先不多讲了。免得伤了某些人的玻璃心。</p>
 <h2>其次，请各位明白，孩子是个独立的个体，有他们自己的人生，不是各位的养老工具人。</h2>
 <p data-pid="ze7vsihJ">孩子可能想去更远的地方，看更新奇的风景，可能想体验更加丰富的人生，或者，孩子可能也有了他们愿意为之付出生命的信仰。</p>
 <p data-pid="byHTEmpg">就从投资的角度来说，起码“靠不住”的几率不小吧？</p>
 <p data-pid="7nYv44H2">那我就不是很懂你们这些<b>养老焦虑</b>的人在这一块上大把投资是为了什么了。</p>
 <p data-pid="n4-WAAsl">如果你说你就是喜欢孩子，就是无怨无悔地想要让爱延续，就算孩子长大不孝顺，不出息，或者说远走他乡音信全无或者义无反顾为理想捐躯，你哪怕知道他一定会这样也还是愿意生这个孩子，那我没话说。</p>
 <p data-pid="W_V-rZDC">但是要是就是憋着生个养老工具人，呵呵，我也不是说话损，但是<b>您就等着竹篮打水一场空</b>吧。</p>
 <p data-pid="ZF39j0SV"><b>寄希望于“只要我做了……我就一定能获得……”，这就纯属做题家思维。</b>一个一个996下班回来除了骂孩子成绩KPI没达标也没啥别的亲子交流，憋着拿孩子当养老保险养活还指望能收获感天动地的孝子贤孙，这份天真真的是不被诈骗去几十万我都觉得冤得慌。</p>
 <h2>第三，让许多人明白一点就很困难：人这辈子唯一能保证靠得住的就是自己。</h2>
 <p data-pid="Fw_kPslA">就是自己。</p>
 <p data-pid="CnKndgMb">请认清现实。</p>
 <h2>第四，很多实际问题其实也没那么难解决。</h2>
 <p data-pid="sqZYeCd5">护工也能雇的到。同为老人之间也可以结为互助团体。社工也有。社会福利也在不断加强。</p>
 <p data-pid="-9jTUnyG">这些手段不是百分之百可靠的。但是起码，它们存在，且可靠度并不低。养儿并不是防老的唯一途径。</p>
 <p data-pid="Y9Lb0yOk">真到了大限到来的那天，也别墨迹，该走就走呗，苟延残喘也没啥意思。瘫在床上被个陌生儿媳妇丧着脸不情不愿地摆布伺候，真就比伸腿瞪眼舒服那么多么？</p>
 <h2>第五，有人提到了通货膨胀和房价下跌的问题。</h2>
 <p data-pid="NbnoO_4K">这就要看你们的投资水平了。</p>
 <p data-pid="K9ApRvSn">比如我们家这个区吧。我本来也以为在少子化的大趋势下，房价怎么着也得跌一跌，不至于太夸张但是估计肯定受影响。</p>
 <p data-pid="H4PXF8sS">然后就看见了我们区教育局发的通告。大意就是吧，近三年来我区的新入学小学生数量的增长趋势来看，本区学位已经严重不足。于是出台相应政策，哪年哪年之前已购房的，优先入学blahblahblahblah。</p>
 <p data-pid="B7IVNYdX">我一看，啊这，稳了。</p>
 <p data-pid="S1XfB0BA">我懂了，也就是说，房价受影响，肯定是教育欠发达地区先受影响。但凡有条件大家还是会削尖了脑袋把孩子往好学校送的。房价要跌，也是好学校的学区房最后跌。</p>
 <p data-pid="suCdc1oH">所以我个人打算加大力度。把养孩子的钱，攒着再买个好公立学校的学区房。还有金条。</p>
 <p data-pid="Asdtrg3i">美元会贬值，但是希望孩子未来能出息能赚大钱能给各位养好老的大饼永不贬值。</p>
 <p data-pid="m81QX9rW">所以说嘛，反正道理我都说尽了，我良心是非常过得去的，你们要是还是觉得，防老就得养儿，那你们随意。in fact，我说的这些都请当我放p。你们快生，多生，加把劲使劲生。你们这些做题家不生，我的学区房怎么会涨价呢？快生，快，加大力度！</p>
 <p data-pid="xlPQZIhU">那些怀着一腔赤诚的爱意期待一个新生命的到来，又带着同样赤诚的爱意抚育他们长大，让他们享受人间的美好，鼓励他们去探索自己的人生路，不问前程，不求回报，只是想去爱的那些父母，不在本次yygq嘲讽的范围内。想爱就去爱吧，祝你们幸福。</p>
 <hr>
 <p data-pid="02nbZkEi">几个问题：</p>
 <p data-pid="2Hi7Q5-r">第一，为啥外国人就没有“养儿防老”的观念？</p>
 <p data-pid="o2cPR4gY">为啥美外国人就没有子女亲自伺候病人的习俗？怎么人家就能毫无心理负担地请护工？</p>
 <p data-pid="Zq63O--N">不止护工。外国女性产假休完回去上班还会请nanny来带孩子——而不是指望自己的父母。</p>
 <p data-pid="RaE0exan">外国护工和保姆的道德情操就是比中国护工和保姆高尚么？</p>
 <p data-pid="3fTz2fwq">第二，水是往哪流的？</p>
 <p data-pid="4YvA9X2x">黄蓉的软猬甲，为啥给郭芙不给黄药师呢？</p>
 <p data-pid="5hbPJZ_K">就你们这些养儿防老党，你们的孩子，钱和精力会更多地给你们还是给你们的孙子？</p>
 <p data-pid="DEC8QqIJ">第三，“养老院是对老人的子女负责”。</p>
 <p data-pid="2B8wuwD9">我本人曾经是肿瘤内科的医生（现在转行了），说到生命的终末我比你们大多数网友都认识得更多。</p>
 <p data-pid="Pfq9qqjg">我可以明确地告诉你们，你们幻想中的子孝孙贤的场景，我就没见过几次。</p>
 <p data-pid="1zJb80Aw">你们明不明白“对子女负责”是什么意思？<b>就是不对你负责的意思</b>。</p>
 <p data-pid="Hl2jE2E2">交代病情，来听的是子女，或者女婿儿媳妇，对治疗方案做出选择的，也是他们。一般听完还要加上一句，“别告诉患者本人，我怕ta受刺激”。然后你猜怎么着，就是这些我们医院对之负责的人，你们的子女，或者女婿媳妇，如果他们想让你们早点收拾收拾去世，你们可能连知道都不知道就稀里糊涂地再见了。</p>
 <h2>他们是可以不经过你们同意就给你们签字放弃治疗的。</h2>
 <p data-pid="12Y3-LbP">靶向药一个月一万，两三万，五万，吃不吃？哎呀大夫，我孩子还小，还得上学，您看我妈这病……</p>
 <p data-pid="qg2Gw2B7">静脉输液港皮下埋植，感染风险小，患者生活质量高，自费耗材一万，做不做？哎呀大夫，我们家条件不咋好，我还得还房贷，要不就给我爸做个picc得了，便宜的那个……</p>
 <p data-pid="L3Jw_4FT">你妻子现在是乳腺恶性肿瘤的可能性比较大，前后化疗大概五万到十万之间，首先得手术，本次住院先交一万五押金，穿刺然后准备手术。大夫，我们不治了，回家了。别告诉我媳妇，我怕她受刺激，再见。</p>
 <p data-pid="-typ5ILT">以上对话全都在我这里发生过。</p>
 <p data-pid="J_UfqN3U">正好最近，我一远房亲戚，在我母校的医院住院。现在不是疫情嘛，医院只允许重患可以有一个陪护，且进去就不让出来，也不许换人。于是家里就让儿媳妇去给婆婆陪床。儿媳妇给家里的回话是，患者得了脑肿瘤，晚期，大夫说治不了，已经签字放弃治疗了。我姐听着感觉有点蹊跷，就问我有没有同学在那，让帮着打听一下到底咋回事。我还真有个同学就在那科，一打听，嘿。患者是脑出血。大夫反复交代手术，家属坚决签字放弃治疗。</p>
 <p data-pid="p5PRltre">这就是“对子女负责”的，嗯，“负责”。</p>
 <p data-pid="OtX3mIjs">第四，你们是不是都以为医院会把没家属的患者丢在大街上？</p>
 <p data-pid="YCwr76A4">反正公立三甲肯定不敢。</p>
 <p data-pid="j1WjKjG7">第五，你们打算什么时候退休？</p>
 <p data-pid="bHRnsEDD">我反正打算干到死。</p>
 <p data-pid="2uwsjHFy">我觉得人活着就得靠创造价值。只有我这个人能持续创造价值的能力才是绝对靠得住的。也就是我所说的“靠自己”。</p>
 <p data-pid="kXA-DN2P">我发现俗人很容易向惰性屈服。很多女性就觉得，我不想工作，我想靠男人养着。实际上我们都知道这是多么不靠谱的一种选择，怎么到了养老这件事上大家就看不清了呢？</p>
 <p data-pid="a_FC2Ul1">你们想的是，我到一个年龄我就不工作了，我靠别人养着伺候着。不行。</p>
 <p data-pid="5b00BgCU">我的计划是工作到死的。</p>
 <p data-pid="25x7wsDK">第六，人活着一辈子就为了有人打幡抱罐么？</p>
 <p data-pid="OceUkp_e">我觉得活在当下比较重要。爽到就是赚到。</p>
 <p data-pid="3Cxo67uk">与其含辛茹苦大半生来赌一个薛定谔的临终关怀，不如过好我自己的人生，做我想做的事情。</p>
 <p data-pid="ZL_veDdQ">不过呢，还是那句话，<b>请当我以上都是放p。完全没有劝你们不生的意思。</b>请你们生，快生，多生，反正就是桌上添副筷子，粥里加勺水的事。<b>你们都不生我的学区房怎么会涨价呢？</b></p>
</body>