# 狂犬病发病后真的可以存活吗？
- 点赞数：20418
- 更新时间：2022年09月15日16时15分34秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/365516362/answer/2256376808
<body>
 <p data-pid="BoTKp-r0">说起来挺恐怖的，去年亲历了我表哥狂犬病发作的全过程。讲一讲，也算是给知友们提个醒。</p>
 <p data-pid="eFy_9r0r">根据官方消息，2020年我国狂犬病发病人数202人，这202人不包括我表哥，我们没有上报。</p>
 <p data-pid="aF0DekYI">我相信这种情况不是个例。为啥不上报？因为当时在医院，医生打了几针镇静剂后，说这就是狂犬病，没得治，让我们拉回家吧，如果死在医院，他们就要按照传染病死亡来处理遗体，到时候我们连遗体也得不到。老家的医生还是很讲人情的，如果人死了，连遗体也得不到，是件麻烦事。</p>
 <p data-pid="Qdk7gcPW">没办法，想着反正都治不好了，就把表哥拉回家了。</p>
 <p data-pid="0fsglRAm">表哥发病，是因为浑身没劲、头痛，在村里卫生所拿了药不见好，然后就说去县里医院看看。开车带着表哥到了县城，路过了一辆洒水车，洒水车一边洒水，一边放着音乐，这时候表哥表现得特别紧张，很典型的怕水，但当时我们并没有把这和狂犬病联系起来。</p>
 <p data-pid="tI_uFZ3l">到了县里的医院，表哥表现得非常烦躁不安，有狂躁的症状，医生给打了镇静剂，然后等表哥情绪稳定下来了，问最近一段时间有没被狗咬到。表哥说一个月前被自己养的小狗咬到了手，当时也没当回事，想着自己养的狗，就没打狂犬疫苗。</p>
 <p data-pid="rsyt7C80">医生问，狗现在在哪？表哥说当时很生气，把狗摔死了。</p><a data-draft-node="block" data-draft-type="ad-link-card" data-ad-id="fee_7a5103151388d5b765b0484b89d4866f"></a>
 <p data-pid="JbmOJCg4">医生又做了一些简单的检查，确定表哥这是狂犬病，已经发病了。然后跟我们说，狂犬病发病后是没办法治疗的，死亡率100%，他们只能打镇静剂缓解病人的狂躁，建议我们把病人拉回家，也就是这3-5天的事了。如果我们想住院也可以，但是他们就要上报，如果最后在医院死亡，遗体必须由医院做无害化处理，我们不能把遗体带走。</p>
 <p data-pid="POTeBrdu">医生说这话的意思，其实就是想让我们自己回去。我们商量了下，想着反正都治不好了，还不如拉回去，好歹留个遗体。</p>
 <p data-pid="Mr_GqIjI">就这样，我们带表哥回家了，在家的过程挺恐怖的。</p>
 <p data-pid="FAYL4SHw">第一件事，是我们几个近距离接触了表哥的人，都去防疫站打了狂犬疫苗。回去后我们也没跟其他人说表哥这是什么病，跟表哥说了，当然没说没治了那种话， 只是说再找找偏方。</p>
 <p data-pid="hlleuoFP">确实是在找偏方。表哥才40出头，年富力强，是家里的顶梁柱，有个女儿读高中，这突然就要没了，真的没办法接受，而且不是因为别的病，就因为被狗咬了，还是自己的狗，太可惜。</p>
 <p data-pid="SBv1IVrN">我们都渴望奇迹发生。</p>
 <p data-pid="BltJ__Wf">那段时间，我几乎看遍了各种狂犬病发病后存活的新闻报道，甚至有一些期刊还发表过论文阐述某些狂犬病存活的病例研究，还有一些报纸煞有其事的报道一些偏方。</p>
 <p data-pid="8_3n5M_w">我们都尝试了。</p>
 <p data-pid="pLiD9YKA">用偏方熬好药端给表哥喝，他精神已经恍惚了，说我们要害死他。</p>
 <p data-pid="EeOjMt4z">最可怕的是狂犬病这个病毒比较恶心，是一种神经性病毒，被携带狂犬病毒的动物咬伤后，病毒会潜伏在伤口，繁殖，过了潜伏期，就会从伤口进入中枢神经系统，进而侵入大脑，一旦发病，过程无法阻断。</p>
 <p data-pid="5Pu16x3n">病毒会破坏神经系统，造成肌能紊乱、亢进，患者神经异常，对外界轻微的刺激都会非常敏感，所以怕风、怕水，有一丝风吹过，他都会感觉很痛，简单的吞咽动作，哪怕只是想起来，都会引起喉咙的痉挛。</p>
 <p data-pid="Tmik-ffe">到了后期，就是全身痉挛、强直、大喊大叫。虽然知道这是亲人，但还是觉得可怕，怕他发起疯来伤人。表哥自己也担心会控制不住伤到孩子，所以最后没办法，我们只能把他绑起来，用绳子绑在床上，但表哥还是会控制不住地大喊大叫，狂躁，拼命在床上摇晃。</p>
 <p data-pid="9OaoD-cY">晚上我们就在门外守着，把他一个人关在房间里，听着他在里面大喊大叫。他会骂人，骂我们每一个人，细数我们，每一个人过去对不起他的地方。</p>
 <p data-pid="6GQfkKxR">这个又让人哭笑不得，你说他生病了吧，他这时候的脑子非常清醒，过去的很多小事，都拿出来说。</p>
 <p data-pid="kudJDwSV">心痛，但是毫无办法。怪谁呢，怪自己穷，舍不得打疫苗的钱，怪自己愚昧，不知道狂犬病的可怕。</p>
 <p data-pid="ELi6qIBc">过了两天后，表哥突然好了一样，也不怕水了，人也平静了，然后让他起来洗了把脸，吃了点东西，这一切都是他自己完成的，看起来就像大病初愈的人一样。</p>
 <p data-pid="moMIf80P">我们一度在想，是不是医院误诊了？或许不是狂犬病？</p>
 <p data-pid="3RWsrkEz">我也发了表哥自己洗脸，吃饭的照片给一些医生看，医生说看这样子，不像是狂犬病啊，一点都不怕水，吞咽也都正常。</p>
 <p data-pid="It72XxFC">但我也知道，还有个词叫回光返照，可能表哥即将不行了，或许病毒已经把神经破坏殆尽了，所以反而没那么强烈了。</p>
 <p data-pid="UZC1bpyY">大概表哥自己心里也有数吧，他平静地和表嫂、女儿交代了后事，让女儿好好学习，听妈妈的话。</p>
 <p data-pid="BD0APsN0">虽然期待奇迹，但是我们都知道，奇迹是不可能发生的。</p>
 <p data-pid="rmoohXm_">当天晚上，还是把表哥绑在了床上。果然，晚上他又继续发作了，一个劲大喊大叫，我们用被子把他蒙住，然后关上了门。听着他在那里用头撞床，撞墙，我知道他有多痛苦，我在想，还有没有哪一种病，能像狂犬病这么痛苦的死去？</p>
 <p data-pid="brRozkyS">狂犬病，难道没办法完全消除么？我感觉要做到其实也不难啊。</p>
 <p data-pid="uLdBQ_tk">只能恨，恨为什么会舍不得钱，恨为什么这么傻。</p>
 <p data-pid="wqV5YJD_">凌晨3点，表哥在痛苦中离开了。墓地和棺椁都是提前准备好的，连夜，不声不响的，我们让表哥入土为安了。</p>
 <p data-pid="P8hH2qAi">生命，比我们想象的还要脆弱。</p>
 <p data-pid="kxZuF3NJ">希望所有人都能意识到狂犬病的可怕，被猫、狗等小动物咬了，一丁点侥幸心理也不能有，千万千万及时注射狂犬疫苗。</p>
 <p data-pid="THBRwD_j">我也反复跟孩子强调，如果在外面被猫狗咬了抓了，说什么也不要欺骗爸妈，如果不告诉爸妈，如果不及时去打针，就会死。</p>
</body>