# 如何看待阿里巴巴安全部门的月饼事件？
- 点赞数：40891
- 更新时间：2016年09月15日14时08分22秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/50600301/answer/121746518
<body>
 <p data-pid="6FrDiY7k">作为事件的当事人，忍不住说几句，第一次经历这种事情也是有点懵逼。</p>
 <p data-pid="H2ktBhW9"><b>事情经过：</b></p>
 <p data-pid="XIAmvXlA">9.12 14:00 听说开始秒杀月饼了，中秋想去一个亲戚家，公司发的月饼送人了，于是想 秒<b>一个</b>。</p>
 <p data-pid="5aKn_WLm">刚开始用手点发现打开就没了。看了下有人用程序刷，于是我和旁边同事说，我也得写个脚本了，要不然抢不到了，于是写了一段js，大概就是如果按钮变成了秒杀就狂点（和12306抢票插件类似），然后处理下验证码。写了个定时器抢16:00的那一批。</p>
 <p data-pid="OMAjWWt0">由于之前没进入过付款页面，以为和正常的秒杀页面一样，抢到了就会跳转到支付，所以完全没放在心上就去工作了。结果到16:00一看傻眼了，那个页面秒杀可以一直点然后不跳转！我看了下一共是抢了16个（都没付款），然后赶紧给行政打电话说要退，这个我周围的同事都可以作证。</p>
 <p data-pid="gUmRZZh1">后来的事情我也是猝不及防，16:30 约谈，17:30 解约合同就备好了，18:00走人，走之前还特意问了下需不需要交接工作，大家都不care，走的事情比较重要。</p>
 <p data-pid="5_WiBx2a">好吧，这是我经历过最快的离职，也许也是可以排进逗逼榜了。</p>
 <p data-pid="LzIg_6xy"><b>最后说几句：</b></p>
 <p data-pid="I5qt62PB">1 我的确是只想买一个月饼，这个周围同事都可以做证，代码还在呢。。。</p>
 <p data-pid="mSJ9NdQP">2 我承认我用了脚本，技术压制，对其他人不公平，所以我认，对结果我没什么意见。</p>
 <p data-pid="CnW8MCaz">3 但是如果这都上升到<b>价值观、诚信、不当获利（黑人问号？？？）</b>，我赚了一分钱了？我就想给自己抢一个月饼啊。。。</p>
 <p data-pid="cEqjH5L2">4 还是检讨一下，作为安全工程师的确不应该做出这种出格的事情。但我拒绝承认我人品有问题。</p>
 <p data-pid="2wy9J3hr">5 还是匿了，也不是什么光彩的事情。</p>
 <p data-pid="34AQ3diT">6 求工作。。。</p>
 <p data-pid="OfvW3-lZ">----分割下----</p>
 <p data-pid="wPg2H6u8">删</p>
 <p data-pid="__Q2Ll4o">----16:19----</p>
 <p data-pid="8wA4m1LD">统一回复下，没想把事情闹大，从头至尾我都没评论公司的做法有什么问题，在公司的角度上来说，错了就是错了，我也没有赖着不走，我只是看到了忍不住描述一下事情的经过。</p>
 <p data-pid="aeQ_3b9x">另外我知道行业底线，虽然我做得不妥，但不要拿这个事情来进行恶意揣测和人身攻击，不至于，谢谢。</p>
 <br>
 <p data-pid="aFHCOo77">-----9.15 08:18------</p>
 <p data-pid="a3Y14IH7">想早点翻篇看来没那么容易了，都上cctv了，人生圆满。</p>
 <p data-pid="rDKwZsI5">1 真是感谢各位媒体和吃瓜群众们有意无意的转发不打码的图片，现在周围的亲朋好友都知道了，对我的生活造成了很大的困扰。还有那些媒体朋友们大肆渲染的标题，年纪大一点的人我解释不清楚的好吗？求放过</p>
 <p data-pid="kuL-gcxt">2 我想我们都认同了游戏规则也受到了足够的处罚，就不劳各位一直咬着不放了，一夜之间被扫地出门以及背负骂名的感觉可能也没几个人体会过吧。</p>
 <p data-pid="LtIWqc1P">3 我没有收到过要保护这个系统的任务，没有守，都是实名登录的，更没想傻到想去盗。我也没有什么权力，我也是第一次看到秒杀月饼的页面。在这个事情上，安全工程师的title没有给我带来任何便利。所以我个人觉得也不能作为攻击的焦点。</p>
 <p data-pid="km3SzI5p">4 我没有喊冤更没有人会觉得这事有什么骄傲，也不是来博取大家同情的，写这么多就是想作为当事人还原一下经过，本来也不想带什么感情色彩，可能会忍不住，最主要的目的是担心以讹传讹的事情发生。</p>
 <p data-pid="8qq1OzIB">5 我从头到尾都尊重公司的决定，也热爱和赞同过公司，不然也不会千里迢迢从北京跑来杭州。我没想过和公司讨说法之类的事情，现在就想让这件事早点过去，所以也希望公关同事或者是媒体让这件事自己消散吧，别再出pr稿了，互相体谅一下。而且我就离职前迅速的和四个人谈过话，剩下的人都没沟通过，写出来真的不一定客观，世上无完事，如果一直要纠结的话，有些公司的处理方式说出来也可能会被扣上各种帽子。</p>
 <p data-pid="C-dig1rc">6 我工资很低还有房贷，混的很惨，觉得阿里工资高还犯错就该死的人也求放过。</p>
 <p data-pid="RPC4Wumf">7 每天都不知道明天会发生什么，最近半年感觉一直生活在段子里。非常非常非常感谢云总和各位阿里的同事以及前同事朋友们的鼓励和帮助，没有你们遇到这种事可能我现在不一定什么样了。我当初来阿里很大一部分原因就是冲着云总，在出事之后云总第一时间帮助我们，也没什么遗憾了。</p>
 <p data-pid="4D2tq-eA">8 我不想炒作，没想到这么多人推荐工作，到现在也没有联系过知乎上任何工作机会，也不会通过这种渠道找工作了，谢谢大家，提供工作的朋友们别被利用了。</p>
 <p data-pid="v9WfxWh2">9 反正都知道了，一无所有也没什么好怕的了，取匿吧，躲也躲不过。 我不代表我的几个同事，大家对我有什么意见不用带上他们。</p>
</body>