# 历史上有哪些人可以称的上满门忠烈？他们的故事又是怎样的呢？
- 点赞数：7978
- 更新时间：2021年02月20日03时10分35秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/37244797/answer/1738792120
<body>
 <p data-pid="F2mitQY4">都说毛泽东，但是贺龙更为惨烈。</p>
 <p data-pid="zzl1a4ub">1919年，当时贺龙率领讨袁护国军到达桑植，在此开展了一系列保境安民的活动，结果触怒了当地地主。</p>
 <p data-pid="f26V13yU">地方武装为了报复贺龙，血洗了洪家关。</p>
 <p data-pid="Gm2dwB0v">在这场血洗暴行中，贺龙的堂侄贺连元一家遭受劫难，地主武装抓住贺连元的妻子郭三妹，砍了她数十刀，将她扔入河中。</p>
 <p data-pid="ZueYj_eM">贺连元的两个儿子和大女儿也被砍死，地主武装连贺连元年仅6个月的小女儿都不放过，将她举到头上，重重地摔在地上，活活摔死。</p>
 <p data-pid="2seqn3mT">此后，地主武装烧杀了一天一夜，杀害了30多名贺姓族人，受害者多达48家。</p>
 <p data-pid="5Qbvlp1W">贺龙参加南昌起义后，洪家关又遭遇两次血洗。</p>
 <p data-pid="vTyjrWQq">一次是在1928年，一次是红军长征开始后。</p>
 <p data-pid="wtUxk0rT">甚至喊出了口号：<b>诛杀贺龙九族，鸡犬统统不留！</b></p>
 <p data-pid="r8IVk8rw">红军长征后，洪家关中的贺氏族人被残忍杀害多达80多人。</p>
 <p data-pid="uxDDqU4V">贺龙的堂弟贺文新，曾是护旗班的班长。</p>
 <p data-pid="WCLuMVMd">1928年的时候，贺文新为了给贺龙送一封紧急的情报，一路没有休息，结果活活累死在路上。</p>
 <p data-pid="kvZaSs9p">贺龙的大姐贺英，随后跟到了武汉贺龙闹革命，贺英为支持贺龙，返回家乡筹集资金和武器。</p>
 <p data-pid="ZmYqIHD-">1933年的时候，贺英参加了湖北鹤峰太平镇的一场战斗，结果不幸牺牲。</p>
 <p data-pid="cMvn-TRk">得知这一消息的贺龙，一个人默默地流了泪。</p>
 <p data-pid="tERdPa3T">随后不多时，贺龙的二姐贺戊姐也在同年牺牲于长湾。</p>
 <p data-pid="FCctnImh">贺龙四妹贺满姑牺牲得最为惨烈。</p>
 <p data-pid="OJYXoLRX">1928年9月19日，毫无人性的暴徒将贺满姑推进了校场坪，刽子手一刀一刀割着贺满姑身上的肉，鲜血浸透了她的衣服，流在了地上，直到她生命最后一刻，敌人又砍下她的头颅，挂在城门上。</p>
 <p data-pid="IxwkjLUV">被疼痛折磨的贺满姑，当敌人动刑时，她依然喊出“打倒土豪劣绅”等口号。</p>
 <p data-pid="s7VkIekr">贺满姑牺牲当晚，群众冒着危险将她的尸体抢了回来，一边流泪，一边缝合她的头颅和身躯，洗涤浑身的血迹。</p>
 <p data-pid="_UDcHlWJ">清洗干净后，用白布将贺满姑的尸体紧紧缠裹起来入殓，连夜安葬了。</p>
 <p data-pid="-uiHe_i0">贺满姑牺牲时年仅30岁。</p>
 <p data-pid="vnOYeqA9">贺龙率领的第二十军作为南昌起义的骨干力量。</p>
 <p data-pid="oJSip8Hz">而在这支部队中，有3000多人来自贺龙家乡的湘西子弟。</p>
 <p data-pid="I8BitP4z">起义之前，老蒋已经察觉到了贺龙的危险，于是千方百计想收买贺龙。</p>
 <p data-pid="Cfdpcv06">他给贺龙开出的条件是：500万大洋加上一个汉阳兵工厂，再加上一个武汉卫戌司令的头衔。</p>
 <p data-pid="oUVUrYaM">贺龙没有理会老蒋的待遇，他率3000湘西子弟在内的二十军，投身到了南昌起义中。</p>
 <p data-pid="Tl9RBtYo">在第二十军的湘西子弟之中，有相当一部分都跟贺龙有着或深或浅的血缘关系。</p>
 <p data-pid="ByajwKJ-">这群人在战场跟随贺龙出生入死，立下了许多战功。</p>
 <p data-pid="Ih9PRDA-">国破家亡山河在，纵观整个中国革命战争史，像贺氏一族这样，付出如此重大牺牲的现象，是不多见的，翻开贺氏一族的历史，堪称悲壮。</p>
 <p data-pid="lYY01D03">贺氏可谓满门忠烈。</p>
</body>