# 什么是文字的张力？
- 点赞数：26730
- 更新时间：2023年04月12日17时35分04秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/20815158/answer/1975265725
<body>
 <p data-pid="LanVu6rW">最近看了前央视记者张泉灵老师讲的语文课，里面有一个小技巧，应该算是文字张力的一种。</p>
 <p data-pid="40N9rMHa">点面结合，先写一个极大的面，再写一个极小的点，再写一个极大的面，再写一个极小的点。</p>
 <p data-pid="ALGcfDdE">随手写几个例子：</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="t9aN0jyM">1、建安二十年的秋风从西而东，漫过了广阔的江淮大地，掠过了层层叠叠的漫江战船和十万之众，乘着透天的杀气卷上一座小小的合肥城。</p>
 <p data-pid="uHGhtbIS">一只宽厚有力的大手抚在城楼的栏杆上，没有一丝颤抖。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="ZNuzridC">2、在长达二十年席卷了大半个欧洲的血雨腥风刚刚平息下来、大陆上所有古老高贵的姓氏弹冠相庆的时候，报纸的角落里悄悄刊登出几行关于科西嘉的怪物登陆的消息。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="GBbhY-YG">3、杭州城的夜幕低垂，笼盖着成千上万家惶惶不安的灯火。</p>
 <p data-pid="vBYVTGoR">灯火最亮的一座宫殿里，一张御用的笺纸上写的草稿刚刚开了个头：</p>
 <p data-pid="du_x0CkN">“臣构……”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="8Onz3UUk">4、近二十万大军沿着饱受战火摧残的公路艰难跋涉，徐州已经远远甩在身后，前方的淮河依稀在望。</p>
 <p data-pid="CSn4H945">一名胡子拉碴的老兵骂骂咧咧地捡起地上的一张纸，看着上面密密麻麻的他不认识的字，啐了一口。</p>
 <p data-pid="S6XMuN0N">那是刚刚头顶经过的飞机空投下来的。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="x1hadQxN">日常任务 4/4</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="9LDO3c8R">更新</p>
 <p data-pid="n_-2-A7z">玩了几个梗哈。下面正经一点。</p>
 <p data-pid="H0Ej6ehR">其实这个手法还可以反过来，先写极小的，再写极大的。</p>
 <p data-pid="6Bp5mYQV">我自己就不写了，摘抄一段别人的：</p>
 <p data-pid="N_3NomHn">他腾出一只手来，整理了一下自己满是泥浆的湿衣服和蓬乱的头发，随后摸索着，从上衣口袋中掏出一个金属管状物，那是一支已经充满电的手枪。</p>
 <p data-pid="XoanVZAi">然后，他面对着东方的晨光，开始了地球文明和三体文明的最后对决。</p>
 <p data-pid="gdTFn5Ak">“我对三体世界说话。”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="bLEv82mn">再摘抄几段从极大到极小的：</p>
 <p data-pid="CnwPpoMZ">1、众诸侯听得关外鼓声大振，喊声大举，正欲探听，鸾铃响处，马到中军，云长提华雄之头，掷于地上。其酒尚温。</p>
 <p data-pid="CXohdv1X">2、前不见古人，后不见来者。念天地之悠悠，独怆然而涕下。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <hr>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="EcrDC7ow">2023年4月12日更新。</p>
 <p data-pid="cMDRHsq0">再贴一段三体的：</p>
 <p data-pid="aKBNK7Q1">“一声啼哭传来，护士喊：‘19号，男孩儿！’张援朝猛跳起来，朝候产室跑去，这一刻，其他的一切都微不足道了。</p>
 <p data-pid="ml2NXwRQ">也是在老张等待的这30分钟里，地球上还有约10000个婴儿出生，如果他们的哭声汇在一起，那肯定是一曲宏伟的合唱。在他们后面，黄金时代刚刚结束；在他们前面，人类的艰难岁月正在徐徐展开。”</p>
</body>