# 如何破解“领导永远都是把最脏最累的活安排给工作能力强的人，但是把好处都留给与他亲近给他拍马屁的人”？
- 点赞数：13082
- 更新时间：2022年07月20日18时10分03秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/447046105/answer/2583472130
<body>
 <p data-pid="pcVDPCL6">你还好意思问为什么，因为你把剧本演砸了。</p>
 <p data-pid="vccQCw5x">领导把最脏最累的活儿交给你是因为你能完成，但是没有给你好处是因为你不痛苦。</p>
 <p data-pid="gO2E6vdT">就像别人找开锁师傅来开锁，开锁师傅得看这个锁值多少钱，如果是一百块钱的锁，就给你演五分钟。如果是三百块钱的锁，就给你演十多分钟，演的满头大汗，间隙还得出去扶着墙抽根华子，假装在思考这个锁怎么开但实则是思考晚上去哪里按脚。师傅风中凌乱的样子有多狼狈，你一会儿从口袋里掏钱出来就有多爽快，因为你怕师傅凌乱到一半跟你说这个锁有点难度，要加钱。</p>
 <p data-pid="hgiL9hnE">但实际上，师傅开什么锁都是那卡塔一下，30秒以内吧。但师傅为什么不这么快打开呢？因为太随意就丧失了仪式感，没有仪式感就赚不到钱。</p>
 <p data-pid="DR7GhHWW">你们以为是开锁值钱？</p>
 <p data-pid="8eSuFxur">不，是你等待的痛苦和焦虑值钱。</p>
 <p data-pid="i-L69cKU">你以为师傅开的是锁？</p>
 <p data-pid="dr0OAwms">不，师傅开的是人情世故。</p>
 <p data-pid="06-L9RXN">很明显，你就是那个半分钟开锁的师傅，又菜，又爱显摆，一点也不懂开锁。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="HQyyouR0">看到这里，你好像看懂了，又好像没有，你仿佛开了一个窍，又不知如何运用。</p>
 <p data-pid="tCaTA0ln">那么，既然你诚心诚意的发问了，我就勉为其难的告诉你。</p>
 <p data-pid="jk4F6IGh">领导交给你一个任务，你不要接的那么爽快，得说不巧，我今天有一个什么事儿，不能加班，领导你看还是让其他人做吧。领导，这个东西我觉得谁谁谁更合适，还是交给他吧。</p>
 <p data-pid="joeCJ9Fz">如果这个任务在同事之间流转了一圈，都办不了，又流到你这儿来了，你就知道，领导没辙了，只能找你，就好像一个通不好的下水道，找了三四个师傅没搞通，终于找到了你。这时候领导已经知道这玩儿有点难了，你也有了坐地起价的资本。</p>
 <p data-pid="w1erxLtm">接下来，你三推四推，领导都要发火了，你就勉为其难的接受了这个任务，受任于败军之际，奉命于危难之间，救领导于水火。更重要的是，所有人都知道烫手山芋在你手里，你把势给造起来了，领导事后不好不承认你的功劳。</p>
 <p data-pid="vxRqAzNM">然后，当然不能上手就干，要有仪式感。是什么，为什么，怎么办，不要跳步骤。</p>
 <p data-pid="u8XyyxeY">有的人既不分析当下的形势，又不分析问题背后的根源，直接上手就是干。就好像诸葛亮隆中对，不先忽悠，而是直接告诉刘备你得夺西川，刘备心说我都快gg了还夺西川，是不是失心疯犯了？这不合理。</p>
 <p data-pid="bOQnm-KR">你得先阐述我们现在做的这个事儿是什么，安一个特别漂亮的名字，比如说我们在逃亡，你说逃亡就不值钱，你说战略转移，他就神圣了。</p>
 <p data-pid="mL11RFMW">其次你得分析我们为什么要逃亡，什么原因导致出现了这个问题，这个问题你得和下面的怎么办给结合起来，没法办的原因就不要提，只提可以解决的原因。最重要的是，得提一下机制问题，必然是授权不够，激励不足，导致大家没能发挥自己最大的作用。反正，不管怎么说，得加钱。</p>
 <p data-pid="Vgn0MEZV">至于怎么做，当然是群策群力，开会，头脑风暴，跨部门拉会，多部门联动，搞了半天暗戳戳说经过谁谁谁的启发，按照领导的会议精神，我觉得可以这样解决，然后几个部门都知道你牛逼了。一套戏做足了，还要会议拍照，做文件，加班，团建，团建拍照，一套连招，不光你能交差，你的领导还能出报告，其他部门的领导也能出报告，其他部门的同事写总结也能说参与了xx项目，在项目中担任xx角色，发挥了xx作用，项目取得了xx成功，收获了xx知识和技能。</p>
 <p data-pid="fKokM0sj">当然了，过程也不能那么顺利，多和领导诉诉苦，跟领导一起在天台抽抽烟，说压力大啊，我睡不着觉，我觉得我干不下去了。领导一看这不行，你搞起来这么大一个摊子，你现在撂下是想压死谁？你这是不是想害朕！但是没办法，领导只好和你好言相劝，什么天将降大任，什么能者多劳。你就反驳说，多劳得多得啊，我这工资三千五，撑不下去了，朋友给我推荐个工作，工资比这个多一倍，当然领导你放心，我肯定把这个项目给做完。</p>
 <p data-pid="A5fHbmTQ">你领导这个听的胆战心惊啊，你搞了这么大一个事儿，做完就离职了，老板问起来说这个人为什么离职？工资太低了。老板又问工资多少？3500。那老板怎么想我，那岂不是我不能容人，把功臣逼走了。不行，我得先下手为强，主动找老板给他请功，最起码涨一倍，不管成不成，我得有这个动作，到时候人走了，那起码不是我的锅。</p>
 <p data-pid="PRpWa1uJ">那你想，这能不给你涨工资吗？</p>
 <p data-pid="zFGgaoGI">你以为是你解决问题的才华帮你涨的工资吗？</p>
 <p data-pid="GcrjBhhS">不，是你卖给大家的功劳，是你卖给领导的发掘人才的成就感，是你卖给组织的团队凝聚力，帮你涨的工资。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="d3bgZ7VB">平庸的剧本带来平庸的结局，波澜壮阔的剧本带来不朽的史诗。</p>
 <p data-pid="a9LWVJZh">你学fei了吗？</p>
</body>