# 你经历的最让你觉得人心可怕的事是什么？
- 点赞数：15529
- 更新时间：2019年10月29日20时09分38秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/29653125/answer/75532715
<body>
 <p data-pid="FAr8dMxg">不匿。<br>
  初三毕业的时候我在某一个同学的纪念册上的一个角落写了几个字：你为什么不去死。</p>
 <p data-pid="zAh8iZxv"><br>
  初三的时候因为父母没时间管我于是我转学到老家的一所乡镇中学读书，也是我一整学年的噩梦的开始。<br>
  当时的我跟整个学校的气氛大概都是格格不入的。一个五层教学楼都没有一间厕所的小中学。<br>
  据一些同学后来的描述，开学时候从门口进来的我在他们眼里“白得反光”。<br>
  学生时代的人总喜欢结伴而行，上厕所也好抽烟打架也好，都不喜欢独自一人。<br>
  那时候的我在班上，一个人都不认识，而他们，是从小学就认识初中又在一个学校的彼此知根知底父母可能还都是亲戚的“好伙伴”。<br>
  那时候的我也因为从城市来到乡镇，借住在不熟悉的亲戚家里，被限制得很厉害而烦躁。也不太和同学讲话。<br>
  有一天我收到了一封表白信。没错，是表白信。同班同学的，我当作是恶作剧，扔掉了。<br>
  你们猜，接着，发生了什么？</p>
 <p data-pid="f01Tvgu0">那个给我写这封告白信的男生大概以为被我拒绝而恼羞成怒。<br>
  于是我莫名地多了很多传言。<br>
  “早恋哦，还跟男生睡过了闹大了被开除了才转过来的”<br>
  这种流言直接导致我被围观。下课的时候别人会过来看我，<br>
  “看，就是那个女的！转来的那个！是个婊子！”</p>
 <p data-pid="uZ_7OTjL">没有人真的来搭理我。<br>
  他们比较愿意相信那些一直认识的人，而不是陌生的我。</p>
 <p data-pid="mjK1TK0s">笔找不见、作业本被撕烂这种事很正常，站起来回答问题的时候被抽掉凳子也只是小意思，至于抽屉里一堆垃圾这种也是家常便饭，因为交上去的作业不见了导致被班主任叫去办公室骂并打两耳光也很正常。</p>
 <p data-pid="XHYIfZE6">就如同很多答主所说，你越反抗，他们越开心。<br>
  那个给我写信的男生，每每都会在下课带领朋友来骚扰我，几次试图把我按倒在桌子上，我疯狂地拿书去打他们没有用，他的朋友会帮他按住，其他的同学则是笑，围观。有些甚至笑着提建议说“（那个男生的名字）你应该这样这样”<br>
  有两次，他的手伸进了我的衣服里，直到碰到我还在发育的胸脯并在上面揪一把才结束。<br>
  多么恶心。恶心到我之后的课上一直试图忍住眼泪还是忍不住，恶心到我回去洗澡快把自己搓破皮在浴室里痛哭却不敢出声怕亲戚听到，更是恶心到我即使热也要穿两件衣服上学。</p>
 <p data-pid="st9a-pQj">在那一年我渐渐自暴自弃体重上涨到115。所以我高一办的身份证上脸肥得像一张飞饼（跟现在比）。最后以中考的结束为结束。<br>
  考完我就走了，毕业照被我扔了，我觉得恶心。</p>
 <p data-pid="i4sCZ3y9">高中转回了原来的城市，这些人我再也没联系过，不过说来好笑，大学的时候有个同学跑来加我QQ想跟我约炮被我拒绝了，他就骂“婊子！以前不就是个婊子现在装什么清高！”<br>
  我说“我就算睡你爹也不会看一眼你”然后拉黑了。</p>
 <p data-pid="tywicsoz">写这个答案的时候开始哭，有时候会觉得如果没转学也许我会过得。<br>
  都过去了。</p>
 <p data-pid="ZmlNQG8j">现在心态很好。<br>
  除了现在走路还是不能挺直会习惯性驼背（在纠正），除了因为痛苦无法自持又害怕被人听到哭泣想发泄留下的细小疤痕，除了有时候会恐慌自己和恋人以后结婚在一起生小孩，害怕自己做不了合格的母亲害怕自己的小孩遭遇同样的伤害害怕自己无法好好教导小孩以外，我现在很好。</p>
 <p data-pid="Hv4FCkiP">我一定要做到让未来的小孩信任我害怕遇到事情找我求助听我建议而不是甩一句“你是不是贱？怎么就找你？一个巴掌拍不响！”</p>
 <p data-pid="NicveQIT">我也坚持小孩（未成年人）比成人更可怕的想法。<br>
  因为他们往往不知道自己是在作恶，也不知道自己作的恶会给别人造成什么样的后果。他们只是觉得好玩，大人总会觉得孩子嘛吵吵架闹闹很正常，就算有些人不参与施暴，他们也往往是那些笑呵呵的围观者，或者害怕自己被牵连的沉默者，看，这和大人的世界有什么区别？<br>
  他们总觉得自己不过只是欺负了你一下，两下，他们总觉得只不过是为了好玩，他们并不知道，这些伤害多么让人绝望。<br>
  简而言之就是，无知者无畏。</p>
 <p data-pid="23TWhVga">你们应该为了你们的无知下跪。<br>
  你们这群垃圾。</p>
 <p data-pid="K7Z_oZtN">⋯⋯⋯⋯⋯⋯我是分割线⋯⋯⋯⋯⋯⋯<br>
  本来以为前面这么多高票答案我写的应该没啥人看到吧本来就是看到这个问题写一下自己的事情，收获这么多赞和安慰鼓励简直惊得不行⋯⋯<br>
  真的不用心疼我啦我现在很好真的，有工作有有好基友每天还有两只猫咪陪着我</p>
 <p data-pid="k8RbGDjp">虽然还是惯性很丧医生也诊断我有重度抑郁，想过自杀，但是我不会让自己死掉的。</p>
 <p data-pid="_km48u__">写这个也是想说校园暴力真的很多，而孩子一些也许他们觉得并不严重的行为会对其他人造成伤害，希望大家以后都能做合格的父母被自己小孩信任的父母保护好你们的小孩。</p>
 <p data-pid="sxDFxWUN">——————时隔四年的分割线—————</p>
 <p data-pid="xmssorzz">前几天去看了《少年的你》，在电影院差点没忍住哭，导演对于校园暴力的点刻画很用心很真实，那些场景很熟悉，还有那些旁观者，窃窃私语的样子，太熟悉了。</p>
 <p data-pid="rHNSCbVe">只可惜原作有融梗的问题，不然就推荐你们去看啦。</p>
 <p data-pid="Xx7G8i7v">以及，我现在可以不靠安眠药就能睡五个小时啦！是种进步！！！希望我能好好地活下去，这四年里一直收到鼓励和倾诉，虽然我很少上知乎了，但是，谢谢你们。</p>
</body>