# 脑洞：如果丧尸爆发了，你应该怎样生活？
- 点赞数：10777
- 更新时间：2024年03月19日17时13分02秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/268471246/answer/1390633235
<body>
 <blockquote>
  这个病人很奇怪……
  <br>
   清晨，手术室里被带进来一个病人，手上像是被什么咬了，皮肉烂开，伤口还隐隐地发黑。
 </blockquote>
 <p>（一）</p>
 <p>「医生，帮忙给他消个毒！」扶着这个男人进来的女人抹着眼泪恳求道。</p>
 <p>我看了眼男人，像是疼痛难忍般一直皱着眉头，已然进入深秋，豆大的汗珠却从额头上滴落下来，只是伤口溃烂得不像话，男人的神情似乎也有些恍惚。</p>
 <p>本着医生的职业素养，我没多问，赶忙给他消了毒，并拿出绷带缠上。</p>
 <p>男人的痛苦似乎没有丝毫减轻，依旧紧皱眉头，仿佛在忍受什么巨大的痛苦，神情时而狰狞，时而痛苦。</p>
 <p>「他这个伤口，倒不像是什么动物咬的，看痕迹更像是被人咬的，肉很明显地还少了一块。这是怎么了？」</p>
 <p>女人神色仓皇，支吾道:「哪有什么，什么人咬，好了消完毒了，我们走了，走了走了！」</p>
 <p>患者的隐私，患者不想多说，我自然也不会多问，只是看着男人面部青筋已然隐隐地浮现，很明显是什么要到了极限的感觉，男人回头看了看我，有些欲言又止，终究没说出什么，在女人的催促下离开了，我有些不安。</p>
 <p>「陈裕，来搭把手！」</p>
 <p>「来了！」我随口应道，作为医院的实习生，基本上各科有需要，基本上我都会去帮些小忙，我自己也好学着一点。</p>
 <p>医生、护士们推着个人进了手术室，我换好衣服也跟进去了。一进门，仔细观察之下，却傻眼了。</p>
 <p>「这是……」眼前是一个不过二十出头的少女，脖子上却有很大的一块溃烂伤口，跟刚才那个男人如出一辙。</p>
 <p>没有血液流出，只是在隐隐地泛着乌青色，不过刚才那个男人好歹还能保持清醒，这个女孩子已经几乎神志不清了，双手双脚被束缚在病床上，眼球充血，头发凌乱，躺在病床上大口地喘着粗气。</p>
 <p>「发什么愣啊陈裕，还不赶紧过来帮忙准备一下器械，也是奇了怪了，这个病人伤势都这么严重了，伤口居然一点血都没有。而且明明给她有吸入过麻醉，她居然一点都不受影响。要不是她家里人让一定要绑着双手双脚，说她有些神志不清，我都怀疑他们在虐待了。」</p>
 <p>主治医生自己念叨着，拿出了仪器给面前这个女孩子用上。</p>
 <p>出于谨慎，他还是想先看看麻醉是否会起效果，再进行接下来的步骤。</p>
 <p>「她的心跳！」旁边一个护士忽然小声地惊呼。</p>
 <p>主治医师正在给女生查看伤口，不满地朝发出声音的护士看去，一看之下，也失声惊呼。</p>
 <p>「怎么会！」这个女孩子的心电图，远比正常人快了几倍不止！这是绝对不可能的事情！</p>
 <p>众人正惊讶着，突然听到了主治医师「啊」的一声惨叫。</p>
 <p>只见躺在床上的女生，趁着刚刚医生给她检查伤口这会儿在发呆的工夫，一口咬住了他的手，模样凶狠，神色狰狞，等主治医生挣扎开来，大拇指连同虎口那一块的血肉已经被全部咬了下来！</p>
 <p>我不安地往后退步，心跳如雷，我几乎已经可以确定，这个病人，和刚才那位要求消毒的，得的是同一种病！</p>
 <p>从他们都有伤口来看，这个病，绝大多数可能是通过血液传播的，只要被上一个得病的人咬了，下一个人就会变得跟上一个人一样！</p>
 <p>充血的眼球、乌青的伤口，血液几乎很少流出，这就导致伤口处若隐若现的红色血肉看起来分外诡异。</p>
 <p>我几乎是颤抖着声音，对着手术室里的同事喊道:「离他们远点！」</p>
 <p>（二）</p>
 <p>「你在说什么陈裕？刘医生被咬伤了，赶紧把咬下来的想办法找回来，没准儿还能续上！你们这些实习的小男生啊，就是顶不住事！」</p>
 <p>我大口地喘着气，从小对于危险这一块儿的直觉，我就比别人准很多，而我现在的脑袋已经几乎要疼到胀开，这就证明这次的危险，比我以往遇到的任何事情都要恐怖！</p>
 <p>我的手摸索到了手术室的大门，我看着那些护士、医生还在紧急地抢救着，一个又一个人被咬伤，内心的恐惧被放大到极致！</p>
 <p>最重要的是，我看到那个躺在病床上的女生，束缚她手脚的绳子，隐隐地有了要断开来的趋势！</p>
 <p>力气也会变大……</p>
 <p>这是我对这种怪物——暂且称之为怪物，又加深了一层认知。</p>
 <p>眼见着她的绳子一点点地松开，手上、脚上都被绳子磨出溃烂的伤口，她却仿佛不知道疼一样，一味地挣扎着。</p>
 <p>而第一个被咬伤的医生，已经由最初的疼痛不已，开始慢慢地变得神色如常，只是仿佛在隐忍着什么，整个手术室一团大乱。</p>
 <p>怪物很可能，不惧疼痛，生命力顽强，喜欢……吃人！</p>
 <p>医院外面的警报声突兀地响起，我想到了刚才来看病的那对中年夫妇！如果说这个女孩子已经开始咬人了的话，那刚才那个中年男人！</p>
 <p>强烈的危机感笼罩了我，我再也难以忍住不安，明显地能感觉到自己已经开始头皮发麻，不顾身后的呼喊，拉开手术室的大门跑了出去！</p>
 <p>医院外面一团混乱，来往间听到神色仓皇的医护人员提到似乎是有个精神病人正在发狂，抓到谁就咬谁。</p>
 <p>「是不是一个中年男人，黑色上衣，寸头？」我抓住一个路过的护士问道。</p>
 <p>得到护士肯定的答复，我抑制不住手心出了一身冷汗，脑子里只有一个念头。</p>
 <p>逃！</p>
 <p>逃得离这里越远越好！</p>
 <p>「近日来，某市突现大幅度传染病，受害者显著症状为：情绪亢奋、神志不清，通过唾液、血液等撕咬方式</p>
 <p>传播，一旦被咬过传染率百分百，目前尚未发现被咬后未传染的案例，在此呼吁广大市民，近期不要外出，关好门窗！请勿跟陌生人接触，身边有此类受害者第一时间远离！」</p>
 <p>新闻联播里的主持人快速地播报着实时新闻，通过医院大厅的电视，我能很清楚地看到主持人身后大屏幕的景象。</p>
 <p>一片混乱。</p>
 <p>（三）</p>
 <p>大街上到处都是人咬人，那些被咬过之后的人，不过十几分钟，便会变成下一个怪物，冲向那些没有变成怪物的无辜的人。</p>
 <p>准确地说，这些不是怪物，是丧尸。</p>
 <p>「求求你，救救我，医生，求求你……」身后传来低沉的声音。我回过头，在我身后，一个六七十岁的老人，捂住大腿冲我踉跄而来。</p>
 <p>我下意识地后退了几步，而就是这后退的几步，让我跟老人身后那个人——不，准确地说，是那个丧尸，拉开了些许距离。</p>
 <p>这个丧尸我认识，就在今天早上上班的时候，我还跟这个前台女孩子打过招呼互道「早安」，一转眼，她已经神志不清，满脸鲜血。</p>
 <p>我不多加犹豫，明明双腿已经在不停地抖动了，还是强撑起精神忍着腿软跑了。</p>
 <p>「额……啊！！！」身后传来老人凄厉的叫声，以及让人头皮发麻的咀嚼声。</p>
 <p>在惊险地躲避了身后无数个丧尸之后，我终于在仓库暂时停下了脚。</p>
 <p>这里是医院的储物间，有一些零碎的生活用品和药品，选在这里，一个是这里的大门够结实，不容易被破坏，还有就是这里有我需要的药品以及少量食品。</p>
 <p>第三就是这里离车库比较近，我想好了，想逃到安全的地方，光靠脚很可能被那些怪物追上，但是有了车，一个是我的物资有地方放，还有就是速度也要更快一些！</p>
 <p>就在刚才，一个丧尸差点儿追上我，我脱下了身上的外套向他甩去，结果外套蒙住了他的脸，丧尸居然停了下来，又开始了随处游荡。</p>
 <p>这就说明，这些丧尸是靠眼睛来找到活物的，这样就给了我很多逃跑的可能性。</p>
 <p>在这个仓库，我可以待到入夜，然后拿好物资，去地下车库，开上车走人！</p>
 <p>仓库里向来是医院最安静的地方，关上了仓库大门后，这个地方又添了几分阴冷。</p>
 <p>凭着记忆，从仓库的柜子里、货架上搜索出了一些抗生素类的药品以及包扎伤口用的绷带、创可贴，酒精等消毒用品，我将这些全部分类打包好，准备趁入夜搬走。</p>
 <p>毫无疑问，这个世界在未来的几个小时内，将发生翻天覆地的变化，而这些药物资源，将成为未来绝对稀缺的东西。</p>
 <p>甚至不夸张地说，一旦丧尸病毒全面爆发，这些药品甚至可以作为货币，用以兑换一些必要的生活用品和粮食！</p>
 <p>时间一点一点地过去，在此期间我尝试过往外打电话，可是这个仓库里信号极其微弱，电话基本上是拨不出去的。</p>
 <p>仓库里很安静，安静到我只能听到自己「咚咚咚」的心跳声，从一开始的心跳如雷，开始慢慢地平稳。</p>
 <p>不知不觉间，在这样精神的巨大冲击后，确认这个仓库没有丧尸会冲进来，我迷迷糊糊地睡着了，毕竟如果现在不补充一下体力，晚上想离开医院必定是一场恶战！</p>
 <p>等我从睡眠中开始逐渐恢复意识时，听见了外面的脚步声。</p>
 <p>这脚步声很轻微，却一下子将我的睡意驱散了大半。</p>
 <p>（四）</p>
 <p>我的第一反应是丧尸，随即又否定了这个想法，如果是丧尸，丧尸走路的声音是很容易分辨的，绝不是这样的小心翼翼。</p>
 <p>那就是活人，只是不确定这个活人，有没有被咬伤。</p>
 <p>我轻手轻脚地摸到了门口，透过微微的光亮往外看，此刻天热已暗，只能看到一个娇小的影子，正探头探脑地缩在角落。</p>
 <p>开门还是不开门？</p>
 <p>我犹豫了片刻，还是决定狠狠心装作没看到，这个社会人人自危，而且我并不能确定她是否已被咬伤，也不确定外面还有没有丧尸。</p>
 <p>万一开门的工夫，吸引来了别的丧尸，救不成人，我还得搭上一条命。</p>
 <p>「我知道你在里面。」</p>
 <p>正在挣扎着，门口传来一个女声，有些颤抖却还在强作镇定，听起来不过十来岁，声音还很稚嫩。</p>
 <p>我心里一慌，但是随即怀疑她在试探我，并未有任何动静。</p>
 <p>「你不用害怕，也不用怀疑，我没有被感染，也没有被咬伤，你相信我，带上我，我可以带你走出这个医院。」</p>
 <p>大概是女孩的声音太过镇定，我忍不住有些动摇。</p>
 <p>「我凭什么相信你？」</p>
 <p>「就凭我能从 741 病房跑到仓库。」女孩顿了顿，「我能感应到他们的存在。」</p>
 <p>「实不相瞒，我能感应到这些东西的存在，只要他们出现在我附近，我就会感应到，离得越近，或者这些东西越多，感应越强烈！」</p>
 <p>「他们……快来了！你快放我进去，你相信我，不出两分钟，这些东西会到达这里，救下我，有了我，你生存的概率会大很多！」</p>
 <p>女孩子笃定的口气让我有些迟疑，她的话让我很心动。</p>
 <p>在这样的环境下，有一个能感应到丧尸存在的队友，就像游戏开了作弊器一样，生存率可以大大地增强。</p>
 <p>「741 病房里几个人我大概听说过，你是谁？」我反问道。</p>
 <p>「我叫周冉冉。他们真的快来了，快，放我进去，拜托你了！」</p>
 <p>我不再迟疑，打开仓库门，看到了那个穿着病号服的女孩子，脸色苍白，正躲在角落，看我开门，赶紧冲了进来。</p>
 <p>而她进来之后，我立马关上了仓库的门，就在最后一道缝即将合上的时间，我看到了一双沾满鲜血的脚，一步一步地，朝着仓库走来！而他身后，似乎也开始更多响起沉沉的脚步声，杂乱无章。</p>
 <p>「我暂且选择相信你，如果我印象没错的话，741 病房的周冉冉，是一个脑癌患者。」</p>
 <p>「是我。」周冉冉缓了缓神，接过了我从仓库找到的递给她的水。</p>
 <p>「我的脑癌似乎发生了某种异变，就是今天早上，我感应到有两个让我感到危险的东西，一前一后地过来了，一个是早上大约八点，我还在睡觉，被这阵不明的不安感惊醒。」</p>
 <p>早上八点，我有印象，正是那对中年夫妇来的时间。</p>
 <p>「后来又来了一个女的，在担架上，从我面前推过去，我看到她，也是有了这种不安的感觉，脑袋隐隐地能出现红色的点，直到这些红色的点越来越多，并且有丧尸冲到了病房，我才明白这些红色点意味着什么。」</p>
 <p>「凭着这种对危险的感知一路逃到了这里，只有你这里，没有那些危险的红点。」</p>
 <p>看样子是在这种特殊病毒弥漫的情况下，周冉冉的脑癌发生了异变，转而变成了这种可以感知丧尸生物的特殊能力。</p>
 <p>「那你是怎么知道我在这里的？」我又接着问道。</p>
 <p>「是这样的。」周冉冉继续冷静地分析，言语流利、表述清晰，一点儿都不像个十几岁的女孩子。</p>
 <p>「正常的人，在我的脑海里，就是绿色的光点，这些被感染的丧尸，就是红色的点，」</p>
 <p>（五）</p>
 <p>「而我路过你这里的时候，脑海里能感觉到你这里有一个绿色的点，因此判定你在这里，所以你相信我，有我在，你在这个世界的生存概率会大大增加。」</p>
 <p>跟周冉冉接触确认没危险之后，我跟她简单地进行了信息交换。</p>
 <p>我告诉了她这个仓库有一些药物、葡萄糖以及简单的密封食品，比如面包、饼干、面条之类的，这些东西最起码足够保证我们两个人接近一年的吃喝了。</p>
 <p>而周冉冉则是告诉我她看到的外面情况，现在整个医院已经一团乱，听新闻说动乱是从一群留学生中传出来的。</p>
 <p>昨天晚上一架飞机着陆，飞机上的留学生似乎有个人手臂受了伤，下了飞机后精神不太对，随行的被咬伤了好几个。</p>
 <p>其中一个女孩子脖子被咬伤，送到了我们医院，还有一个学生据说是回家发疯，把他父亲咬了。</p>
 <p>还有其他的一些受伤学生，我没有太过关注，只关注了这两个，因为这两个受伤的，让我联想到早上那两个受伤的人。</p>
 <p>看样子，病毒就是从这些留学生中传出来的，具体成因未知。</p>
 <p>而从周冉冉口中我也得知，目前发生动乱的不只是医院，整个 P 城都已经受到了影响，这种病毒从被咬伤到变成丧尸，短的几分钟，长的最多两三个小时，就会变成没有意识的怪物。</p>
 <p>政府军队已经出动开始镇压，但是并没有起到什么实质性的效应。</p>
 <p>这些被感染成丧尸的怪物，不怕疼、不怕死，似乎唯一的本能就是撕咬生食血肉，能让他们死亡的方式，就只有打爆他们的脑子或者砍断他们的脖子。</p>
 <p>在我迷迷糊糊地睡着的几个小时里，世界发生了翻天覆地的变化。</p>
 <p>我不禁咋舌，掏出手机想给人发个消息让注意安全，想了想我好像也没啥特别惦记的人，又放下了手机。</p>
 <p>「你先休息一会儿，保存体力，等到天一黑，我们就开车走，这些丧尸判断活物的方式很大程度依赖于他们的视线，小部分程度依赖于热量的感应，凭借你的能力，晚上我们避开一点丧尸，平安地到达车库，应该没问题。毕竟不能在仓库躲一辈子，趁着现在病毒还没有完全爆发开来，出去搜集一些有用的物资还是很有必要的。」</p>
 <p>「好的。」周冉冉没有犹豫，虽然岁数不大，但是表现出来的沉稳，却是远超同龄人。</p>
 <p>天黑之后，凭借着周冉冉神奇的感知能力，我们一路把物资搬运到了车上，这让我对自己的决策有了更高的认同，好在救下了周冉冉。</p>
 <p>开着车从仓库回去的路上，在周冉冉的感知中，代表丧尸的红色光点开始逐渐地密集了起来。</p>
 <p>从车库出来的一瞬间，一个丧尸龇牙咧嘴地冲了过来！</p>
 <p>由于丧尸太多，周冉冉根本来不及反应过来，几乎是瞬间，这只丧尸张牙舞爪地冲了上来，一下子撞击到了车前的玻璃上。</p>
 <p>我和周冉冉乍一惊，医院外围丧尸并不算特别多，我心一狠，踩了脚油门，一口气冲了出去。</p>
 <p>（六）</p>
 <p>夜深人静，一路上没敢停留，开到了偏远的郊区路上，我才敢松了一口气歇一会儿。</p>
 <p>路边上有几户村民，都紧锁着大门，一再强调我们没有被感染，并且检查了没有伤口之后，我跟周冉冉才用一箱泡面，换来借住一晚上。</p>
 <p>村民很友善地接待了我和周冉冉，还给我们拿了两套换洗衣服。</p>
 <p>而借住村民家的我和周冉冉，满足地喝了口泡面汤，热腾腾的面条香气打在脸上，脸上湿湿的。</p>
 <p>我有点难过，感觉这一切恍如隔世一般，似乎一切事情就这么短短一会儿，就变了。</p>
 <p>「接下来我们去哪里？」周冉冉发问道。</p>
 <p>「没想好，看样子信息传播的速度很快，这么偏的乡下都知道丧尸开始出没了，估计别的地方也不太平。」</p>
 <p>而除了不太平，更多的是一种人心惶惶的恐慌。</p>
 <p>村民去睡了，而我们借住他们家的客厅，打开了电视机，电视上正播报着这次的传染病，接着便有专家信誓旦旦地表示，让大家都不要恐慌，很快就会得到解决。</p>
 <p>并且呼吁大家不要出门，尽量在家待着。</p>
 <p>一连几个电视台切下来，或多或少都是跟这次丧尸病毒有关。</p>
 <p>我有点烦躁，关了电视，摸出口袋里的烟，这是最后一根了，但是我需要冷静。</p>
 <p>不知道为什么，直觉告诉我，这次丧尸病毒大概率是很难控制的，而现在很多人还沉浸在丧尸可以被解决的想象里，所以事态并没有得到进一步的恶化。</p>
 <p>就我观察到的情况，这次丧尸病毒，只要被咬到，就会被感染，发病时间短的几分钟，长的也不过几个小时，而且攻击力极强、不怕伤、不怕死！</p>
 <p>这样的病毒……我突然害怕起来，真的能被控制住吗？</p>
 <p>如果丧尸病毒一旦持续下去，一天、两天、三天……可能不出三天，这个社会就会真正地混乱起来。</p>
 <p>甚至发展到后期，专家的话将不再被信服，只能强行地用武力镇压恐慌，而粮食、酒水、药品，这些都会成为硬通货，货币反而不是那么重要。</p>
 <p>想到这里，我抖了抖烟灰，沉着声音道:「明天先去把所有的钱取出来，买一些物资回来，我们可能要做好打持久战的准备。」</p>
 <p>「我……我没有钱。」周冉冉有些羞赧，在此之前她一直住在 741 病房，而我虽然是一个实习医生，也听说过 741 的特殊性。</p>
 <p>741 病房里的人从来没有过家属来探望，但是每个月的医疗费用却从来不会少，似乎定期会有专门的人来抽取 741 病房的血液，至于做什么就不清楚了。</p>
 <p>周冉冉隶属于 741 病房，那她的身份，倒是很有探讨性。</p>
 <p>我没有多为难，只是淡淡地说:「没事，一步一步地来吧，先好好休息，保持体力。」</p>
 <p>村民家的房子不是很大，我跟周冉冉只能共用一张沙发，但是经历了颠簸和一系列惊心动魄的事，我们俩谁都没有那些乱七八糟的心思了。</p>
 <p>周冉冉到底是年纪小，没一会儿就睡着了，而我却怎么都睡不着，只能闭上眼睛小憩，思绪却始终保持着警觉。</p>
 <p>入夜，万籁俱寂，我一手紧握着防身用的从医院带出来的手术刀，保持着浅浅的睡眠。</p>
 <p>然而正是这种安静的环境下，一些细碎的声音才格外清晰。</p>
 <p>恍惚间似乎听到有轻微的脚步声，我以为丧尸来了，下意识地就要起身，却突然反应过来。</p>
 <p>丧尸是无意识的，脚步声绝不会是这么小心翼翼！</p>
 <p>我继续闭目假装沉睡，脚步声离我越来越近，浓浓的危机感席卷而来，突然，大脑内警铃「嗡嗡」作响，我猛地睁开眼睛，一把抓住了一双手。</p>
 <p>一双拿着刀正要刺向我的手！</p>
 <p>而与此同时，另外一双手朝着周冉冉刺去，我几乎是下意识地，将那双拿刀子的手别进床头，借力猛然起身，一脚踹开了那双手。</p>
 <p>周冉冉醒了过来，惊呼一声，赶紧爬了起来，死死地按住那双拿着刀子被我刺进了床头的手，从口袋里掏出了什么，洒了过去。</p>
 <p>我只听到一个女人的尖叫声，那双手一下子松开了刀子，痛苦地捂住眼睛，后退了几步。</p>
 <p>而借助这个空当，我也得以喘息，拿到手术刀，手起刀落，一系列行云流水般的动作仿佛在我心中酝酿了无数遍，本能几乎盖过了动作。</p>
 <p>等我反应过来的时候，那个人已经捂住脖子，血液从指缝间流出来，他瞪大了眼睛，似乎还没反应过来什么，我听到了「砰」的一声，这个男人倒地了。</p>
 <p>地上捂着眼睛的女人似乎感觉到什么，大哭大号起来，扑着往我这边爬过来，那副发疯的架势，大有要杀了我为男人报仇的样子。</p>
 <p>我看出这两个人，正是今天热情招待我们的村民夫妇，但是现在，他们却想要我和周冉冉的命。</p>
 <p>「为什么要杀我们？」我不解，明明几个小时前，他们还同意我们留宿，接待了我们。</p>
 <p>「杀了你们，那一车的东西都是我们的了，你以为我不知道外面是什么样子吗？杀了你们，我们才能活得更久！」</p>
 <p>女人继续盲目地抓挠着，我心里似乎有什么包袱放下了，手起刀落，锋利的手术刀轻而易举地割开了女人的脖子，而她捂着脖子，有些痛苦又有些解脱地倒在了地上。</p>
 <p>半晌，我跟周冉冉谁也没说话，屋里的两具尸体流出的血液，还在冒热气。</p>
 <p>「人为财死，鸟为食亡。」许久，周冉冉才吐出这么一句话。</p>
 <p>而我还在回想刚才杀害这两个村民夫妇的时候，那一系列行云流水般的动作，身体似乎并不受我操控，这些动作仿佛隐藏在我记忆深处。</p>
 <p>准确地说，叫作肌肉记忆。</p>
 <p>可是我怎么会有这么娴熟的肌肉记忆？我，一个普普通通县医院的实习生，杀人的时候却连眼睛都不眨，动作娴熟，出手利落、干脆。</p>
 <p>我突然有些后怕，我并不知道自己身上是否发生了什么不可控的变化。</p>
 <p>「陈裕，你怎么了？」周冉冉出声提醒。</p>
 <p>我被拉回现实，努力地甩开脑子里那些乱七八糟的想法，只当自己刚才是求生欲催生出来的力量。</p>
 <p>「我们休息一下，天亮就走吧。」</p>
 <p>可是刚发生了这样的事，我跟周冉冉谁也睡不着，只是坐靠在沙发上，相顾无言。</p>
 <p>我突然有些庆幸救了周冉冉，除了她是一个人形作弊器，可以帮我规避丧尸以外。</p>
 <p>更重要的是，在这个人性逐渐泯灭的世界，是她让我感觉自己还活着，像个人一样地活着。不至于孤单，不至于泯灭人性。</p>
 <p>天蒙蒙亮，我跟周冉冉起身，绕开了地上的两具尸体，在屋子里搜寻了一番，找到了一些米和腊肉，以及腌菜，还有两瓶白酒，这些东西毫无例外地都被我收了起来。</p>
 <p>村民家的物资还是有一部分的，而且应该是因为处于乡下的原因，风干的肉和腌制的菜比较多，这些都是不容易腐坏的，足够我放着支撑一阵子。</p>
 <p>走到主人家的卧室里，被子有些散乱，从衣橱里拿了一些厚厚的大衣，别看现在天还不冷，过阵子物资匮乏，真的会冻死人的。</p>
 <p>好在从医院开出来的医用车足够大，空间足够我储存这些物资。</p>
 <p>「对了，你刚刚撒出去的是什么？」我突然好奇地询问周冉冉。</p>
 <p>「你说这个吗？」周冉冉莹白的小手摊出，是一个粉末包，收口拉开可以看到里面有红色的粉末。</p>
 <p>「是辣椒粉，我害怕，随身带了点。」她有些不好意思，「本来以为用不上，毕竟现在周围都是丧尸，谁知道还能碰上人，就用了……」</p>
 <p>我点了点头，没有再询问了。</p>
 <p>搜寻到主人家床头的时候，我突然看到了熟悉的包装，是两桶泡面。</p>
 <p>我心里有点难过，拿起那两桶泡面，找到了茶壶，茶壶里还有昨晚上没用完的热水，我跟周冉冉泡好了这两桶泡面，吸溜着泡面，边难过边倔强地想着如何活下去。</p>
 <p>确保东西搜寻完之后，我看了眼客厅的地上主人家夫妇的尸体，去房间找了块儿床单，给他们盖上了。</p>
 <p>「走吧，继续逃吧！」我冲周冉冉说道。</p>
 <p>几日后。</p>
 <p>随着我们的路越开越远，一路上我们看到了更多逃亡的人和疯魔一样的丧尸，那些逃亡的人看到我们的车，几乎是用渴求的眼神，求我们带上他。</p>
 <p>可是我知道现在不是心软的时候，只能硬着心肠一路开了过去，直到，一个怀孕的妈妈，托着肚子，满含眼泪地跪在车前。</p>
 <p>我一个急刹，停住了车。</p>
 <p>我可以无视其他人，却不能无视这个怀着孩子、满脸痛苦的妈妈。</p>
 <p>「求求你，我快生了，但是我被丧尸咬了，帮帮我，帮帮我的孩子，求求你。」</p>
 <p>恻隐之心，一个医生本能的善良，和为人的良知。</p>
 <p>我看到这个妈妈的肩膀被啃去了一大块，而她身后，一个男性丧尸紧随而来，似乎就要发狂扑上来。</p>
 <p>怎么办？</p>
 <p>怎么办？！</p>
 <p>我很为难，周冉冉似乎想说些什么，又不知道该说些什么，只能皱着眉头，焦急地朝我看来。</p>
 <p>眼看着那个男性丧尸越来越近，我的大脑一片混沌。</p>
 <p>随着怀孕妈妈的一声尖叫，我睁开眼睛，手上已经全是汗水。</p>
 <p>那个男性丧尸已经被我撞飞了，脊柱断开，丧失了行动能力。</p>
 <p>我找了个地方停下车，扶起了那个孕妇。</p>
 <p>我不敢带她上车，我怕她突然丧尸病毒发作，到时候在车里的我和周冉冉就退无可退了。</p>
 <p>这是一间杂货铺，关上铁门，外面的丧尸就很难进来了。</p>
 <p>屋里的陈设偏杂乱，但是随处可见一些婴儿用品，小婴儿的衣服、奶粉、婴儿床，我随手碰到了桌上的相框，扶起看了一眼，相框上是一个男人抱着自己的妻子，笑得正甜。</p>
 <p>啊啊我那个女人就是我面前这个孕妇，而那个男人，是刚刚被我撞飞的丧尸，原来，这里是他们的家。</p>
 <p>得是多么恐怖的病毒，才能让那个男人连自己怀孕中的妻子都神志不清地想去撕咬。</p>
 <p>没有多作他想，摸索了一下，找到了灯的开关，却发现打不开。</p>
 <p>丧尸病毒持续了几天，很多地方的电路已经中断了。</p>
 <p>「有，有蜡烛，在橱柜下面。药箱也放在一起！」孕妇有气无力地指着位置。</p>
 <p>我在橱柜下面很快地找到了她说的东西，一箱蜡烛，还有一些剪刀、医用酒精之类的简易医疗用品。</p>
 <p>「他就是为了买这些，才被咬的。」孕妇想起了不开心的事情，眉毛蹙起，「我知道自己也活不成了，他神志不清咬伤了我，那个病毒太可怕了，我只希望我的孩子不会受到影响，谢谢你们了！」</p>
 <p>我在角落里继续搜寻片刻，搜到了一些绳子和棉布。</p>
 <p>「你做什么？」周冉冉问道。</p>
 <p>「绑起来，不然中途如果她病毒发作，你觉得我们有地方跑吗？」</p>
 <p>「你……」周冉冉似乎想说什么，最终没有说出口。</p>
 <p>「没事，我理解，那就，麻烦你们了！」孕妇想撑起一个笑容，却最终只是扯动了几下面部肌肉，挤出一个很难看的表情。</p>
 <p>她的丧尸病毒已经在起作用了，在病毒的作用下，她的身体正在慢慢地失去控制权。</p>
 <p>周冉冉沉默着，这几天变故太多，她也知道小心为上，没有辩驳。</p>
 <p>这是我头一次接触女人生产，刨除了最初的些许尴尬，便投入了专心致志中，虽然没有过相关的经验，但是作为外科医生，消毒、缝合、包扎等基本功，我还是比较熟练的。</p>
 <p>随着生产，时间一点一点地过去，我看着这个妈妈已经开始有点神志不清，甚至使不上力气。</p>
 <p>要知道，生产的时候，孕妇不用力，别人很难插手。</p>
 <p>「这个孩子是你跟你丈夫生命的延续，你可千万要撑住啊！」周冉冉皱着眉头说道。</p>
 <p>很显然，这个妈妈也知道这个道理，强撑着力气。</p>
 <p>我始终严阵以待，见她的气息慢慢地消沉，几乎已经放弃了希望，却见她眼底慢慢地逸散出血丝。</p>
 <p>「这是……」我跟周冉冉对视一眼，好在绳索结实，但我还是决定，一旦她病毒发作，我就立马带着周冉冉跑路！</p>
 <p>丧尸病毒的侵袭对这个妈妈的影响比较有限，但是其中携带着的一些能让人亢奋的基因却给了这个妈妈力量。</p>
 <p>好奇怪。</p>
 <p>明明是祸害人的病毒，让人变为神志不清的怪物，偏偏又有与之相悖的、让人获得某种力量的基因。</p>
 <p>我亲眼见过一个垂死的病人，被咬了一口后，反而从地上起来了。</p>
 <p>或许这也算是另一种意义上的……永生？</p>
 <p>只不过，这种永生，是不完美、无法与人类自我意识并存的！</p>
 <p>来不及多思索，丧尸的神秘病毒给了这个妈妈更大的力气，一番使劲儿后，我听到了婴孩的啼哭声。</p>
 <p>「生了，生……了！」周冉冉又惊又喜。</p>
 <p>这种特殊环境下，周冉冉摒弃了作为女孩子的羞赧，眼中带着些许泪光看向我。</p>
 <p>丧尸病毒爆发后，我跟周冉冉一直处于紧张逃亡的状态，头一次感受到生命鲜活的跳动，居然是在这个刚出生的婴孩身上。</p>
 <p>生疏而又强作镇定地帮这个孩子略微地擦拭了一下，是个男孩，他的母亲此刻已经接近神志尽失的边缘。</p>
 <p>我摇了摇头，收拾完这间杂货铺我能用上的东西，带着孩子离开了。</p>
 <p>临走前，我回头望了望这个神圣的母亲，深深地鞠了一躬。</p>
 <p>这是对生命的敬畏，以及对母亲的赞许。</p>
 <p>在我上车后没多久，丧尸群就赶了过来，我最后看了眼杂货铺，启动了车子。</p>
 <p>路还很长。</p>
 <p>「我们就叫他安安吧好不好？希望他在这个乱世，依旧能够平安长大。」</p>
 <p>周冉冉询问道。我不置可否，只是眼底略微湿润了些。</p>
 <p>丧尸病毒的爆发导致很多通信设备都失去了作用，这辆车的播放器几乎也快要失去了作用，但我还是会每天打开收音机，企图听到些什么。</p>
 <p>或许是皇天不负有心人，就在我救下安安后的第 15 天，我终于在收音机里听到了一些有用的东西。</p>
 <p>「……安全区……M 市……尽快……」</p>
</body>