# GAI 人品怎么样？
- 点赞数：8581
- 更新时间：2018年01月15日22时47分08秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/62966757/answer/223228616
<body>
 <p data-pid="FElajWUP">實話說，最初我還真不是gai的粉。</p>
 <p data-pid="npld504M">一直很喜歡聽hiphop，聽說有了這檔節目專門去看的。一開始就被gai抓住，但那個時候只能算是挺喜歡這個歌手，算不上粉。因為我一直對偶像這個東西很剋制，從小到大真沒追過什麼明星。</p>
 <p data-pid="N984pQUq">但是這次紅花會事件，看到gai的那麽多黑料徹底變成了他的粉。</p>
 <p data-pid="MJyOk8dM">那些黑料真假先不提，就算它們都是真的吧。可是，我就是因為這些黑料被gai圈粉。</p>
 <p data-pid="ro6bopPC">黑料搬出來的很多，結合之前紅花會出的時間線的黑料，加上我自己搜索的一些，我真的覺得gai這個人，太他媽真實了，有血有肉。</p>
 <p data-pid="pfdH9fJz">他的看似瘋狂的一些行為，還有他的大哥人設，無疑是很心酸的。</p>
 <p data-pid="kwwCWE9O">這些矛盾點透露出的是人性的複雜，還有一個詞叫掙扎。</p>
 <p data-pid="XdYRQ9h5">gai出身貧苦，但是很有天賦，也應該說是心有大志吧，就是特別想往上爬的那種感覺。紀錄片《川渝陷阱》里也有描寫，就是他即使是一個小有名氣的rapper了，但是每天還是得在夜店唱歌掙點飯錢，因為當時國內說唱真的不掙錢的。但是gai特別討厭這份工作，毫不避諱的說，low，特別low。但是沒有什麼辦法，還得生活下去。我覺得，那時候生活的苦肯定遠沒有心裏的苦來的沉重。</p>
 <p data-pid="raehiUZ6">gai一開始就是一種大哥人設，結合著他的背景出身，說真的，這是他自卑的一種表現吧，是他自己給自己的保護殼。不想低人一等，因為窮怕了，所以什麼都想和別人爭。微博罵戰，買beta事件，只要有一點他感覺不對，他就要力爭，這反而是他脆弱的表現。他的好狠斗勇都是來自他沒有安全感。</p>
 <p data-pid="nyus0cGB">不過，早些的gai的確是處於很劣勢方的。什麼都要從頭來，但是自己沒有錢沒有勢力，就得求人。這次紅花會事件，我感覺紅花會最看不爽的就是gai裝社會大佬。他們看過他最底層的樣子，也知道gai低聲下氣求人的樣子。紅花會剛開始和gai關係還是很不錯的，彈殼也說過。但是同行是冤家，現在gai要出頭了，而且和gai的關係不好了。作為見過gai底層樣子的紅花會肯定會變本加厲的看不起gai。</p>
 <p data-pid="tBWg55TJ">彈殼的直播我看了，說的是gai去西安的事情。當時，gai遲到了。彈殼要gai表示一下，gai直接倒了一滿杯的烈性酒干了。然後，彈殼就說，這孫子最多半個小時就得飄。不出所料，gai醉的不成樣子，在地上哭，還把一罐雪碧倒在頭上，並且對彈殼說，我就是真。微博上用來dissgai的那個圖就出自這裏。</p>
 <p data-pid="56D8cglQ">假如彈殼說的是真的的話，我最難受的就是這裏。彈殼在直播的時候全然是一種站在高處，嘲諷的語氣。對gai就是不屑一顧，別忘了當時你們是朋友阿。說真心話，彈殼是不懂酒桌文化嘛？中國的酒桌文化不就是這樣麽。gai遲到了，自罰一满杯酒那是尊重彈殼。gai是窮人家的孩子，不像彈殼富二代喝過多少好酒，他可能真的沒有意識到自己拿起來的是什麼，也不知道全喝下去的後果。他抱著尊重的心態一口悶，結果醉了後還要被彈殼看不起。</p>
 <p data-pid="U9skNk84">寫到這裏，我真的有點情緒崩潰了。我明白這種感覺阿，那種自以為和別人是朋友，卻得不到一點尊重的感覺。</p>
 <p data-pid="kH4eD6hM">我相信，gai最初去西安，是真的想和紅花會做兄弟的。我也相信到後來gai和光光大戰，彈殼站光光，gai還不忘記發微博說，彈殼那次去西安你招待我，我很感激。可能連gai也沒有想到吧，從頭到尾，人家都是把他gai當成笑話。</p>
 <p data-pid="pPENPUtn">還有買beat事件，當時gai是真窮，全身就剩下去西安來回的機票錢。這不是真心想和紅花會做兄弟嗎？</p>
 <p data-pid="ft_LQYWw">gai的脆弱還體現在他特別怕被背叛。</p>
 <p data-pid="V7NEqarK">當初他和ty關系好，結果gai和馬思唯diss，ty就曝光聊天記錄，gai就炸了。對了，上面說到，gai之所以在西安，在彈殼面前痛哭，就是因為酒吧裏放了ty的歌。能因為曾經的友情痛哭的人，你說他不真？</p>
 <p data-pid="JTEKERJN">後來和光光diss，紅花會站光光，gai當初真把紅花會當兄弟，感覺自己被背叛。所以他又炸了，開始爆料。雖然行為不好，但是結合他的性格，從情理和邏輯上都通順。</p>
 <p data-pid="IBg2sjSO">這就是gai。他有缺點也有優點，優點很多缺點很大。但是，相比較某些rapper近乎夢幻的設定，這樣的人不是更有血有肉，更血淋淋的真嗎？</p>
 <p data-pid="J7GgEDZV">因為他不就正是放大後的我們嗎，是出身底層，拼命想往上爬的我們。是不甘平庸，所以垂死掙扎的我們。是好狠鬥勇，是用來掩飾脆弱的我們。是害怕背叛，所以披上外殼的我們。是看重尊嚴，拼命證明自己的我們。是孤獨無助，心話只敢對貓說的我們。</p>
 <p data-pid="3VB_Nm4R">我並不是洗白，而是直面他所有黑料。gai讓我看到了人的複雜和掙扎。</p>
 <p data-pid="RDuThlDP">我是個明是非的人，不敢說三觀很正，但是不會用粉絲濾鏡看待這些事情。但是，這樣的人，不也是另一種真嗎？</p>
 <p data-pid="MbwYmIY1">gai現在出頭了，成名了。他給了我們這些生活在底層還是掙扎的泥鰍們希望。gai開玩笑的說，他的名字是來源于他原來的髮型，鍋蓋髮型。但是，我真的覺得菲茨杰拉德《了不起的蓋茨比》中的蓋茨比很像。同樣出身寒門，同樣掙扎，同樣心懷希望。</p>
 <p data-pid="UVgG3wEp">他有我們每個人的影子。</p>
 <p data-pid="L66yW5Cp">我喜歡的正是這樣有好有壞有血有肉的gai。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="JPCckVqW">谢谢大家的赞。</p>
 <p data-pid="GwEUBNx3">谢谢支持。</p>
 <p data-pid="HjNSfVbs">关于评论和私信，大家提到的问题。我统一回复一下。</p>
 <p data-pid="DEq9Z6C6">我在微博也发表了这个文章，收到了某会粉丝的家人问候。我家里人都很好，我不是水军，我不会写洗白文。</p>
 <p data-pid="19cfVS0L">我和每个人都尝试过有好的沟通，但是想不通为什么你们这么执着于我的家人。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="vW3I-Wrt">1.关于政治敏感。我是山东人，坚持一个中国原则，我打繁体简体都是我的喜欢。ID算是一个梗吧，芽儿哟你们是真的不知道什么意思吗？</p>
 <p data-pid="QehYVr3a">2.关于错别字，我相信大家都能明白我表达的意思。当时确实是手机英文联想，顺手按了，写这个文章的时候，情绪很激动，一口气写完的，也没有说是检查什么的。部分人一直抓着这个不放，说我不懂装懂。讲真我比你们这些拿别人几年前黑料来彰显自己是老粉的人，真多了。</p>
 <p data-pid="xLaFw7Er">3.关于收钱洗白和水军，我不会写洗白文，水军不会写这么长的文，不过我真的想有gai的联系方式。</p>
 <p data-pid="FddJx97E">4.关于pgone粉丝说的，我是pgone黑，所以粉gai。我不是很懂这个逻辑。为什么要一捧一踩？</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="UHGHIsZB">更新。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="ZdWTo_y1">讨论组不做了，目前有很多了。</p>
 <p data-pid="OQg5MnOz">我是一个不喜欢蹭话题的人，gai哥上了歌手，看完节目后激动的不行，但是我就是不评价，你们邀请我我也不回答。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="j9IxXCyg">只想默默祝福我gai哥的事业蒸蒸日常。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="SsX9E9Z5">我爱你！</p>
</body>