# 如何看待杭州小伙单车逆行被抓，接电话后崩溃爆哭？
- 点赞数：16993
- 更新时间：2019年04月03日23时31分30秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/318346341/answer/638603443
<body>
 <p data-pid="pkhWO2-D">大家的留言我已经看到了，很感动，谢谢大家！我把评论关闭了，没必要在评论里面为我争吵哈。之前哭是因为我觉得我已经说明了情况，但是没有人相信，还认为我在推卸责任，我一想这些人在看过我的解释下还对我那么义愤填膺，那认出我男朋友的亲戚，朋友会怎么看我，顿时觉得接受不了，甚至自我怀疑。后来有很多从我男朋友的回答里过来的人安慰我，我想了一下因为这件事大家都只看到视频的只言片语，不了解我们俩的感情状态，再加上视频让大家很容易代入身边的人和事，所以我的回答可能还是会让一些人质疑误解。总之这件事已经过去啦，我们现在也很好，视频曝光后我们真的担心会被身边的人嘲笑不理解的，但是看到大家的留言让我们更有勇气面对。感谢大家的善待，也感谢大家对“撑不住”的容忍，毕竟在视频开始到处传播的时候我男朋友的愿望只是希望不要被做成鬼畜视频就好啊。</p>
 <p data-pid="zx50CmaL">生活不容易但是也没有那么难，崩溃时刻是有的，但是撑过了会发现生活还是有值得的。不过大家不要忘记解压哦，可不是每次都遇到交警叔叔温柔劝解呢。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="YlsFnXbt">----------------------------</p>
 <p data-pid="Z7eA4Cdl">请把马赛克打厚！！！如果可以请不要传播视频！</p>
 <p data-pid="MHpA_hDM">请把马赛克打厚！！！如果可以请不要传播视频！</p>
 <p data-pid="LdZ26f04">请把马赛克打厚！！！如果可以请不要传播视频！</p>
 <p data-pid="qnmq6hJk">这件事已经影响到我们的工作生活，我男朋友已经问我很多次说网上的视频能不能认出他来，希望身边认识他的人请当什么事也没发生，不要问不要好奇！</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="zUjGFhfi">————————————</p>
 <p data-pid="IoCl1Ygf">我是小伙的女朋友，我之前看到微博上问，不知道他的女朋友看到这个视频会怎么想？ 我来回答一下。</p>
 <p data-pid="lNaqNtqw">首先骑自行车逆行这个行为不对，希望大家引以为戒，注意道路安全，不要逆行。</p>
 <p data-pid="pfk_nJjM">今天对我们来说真是魔幻的一天，从没想有一天竟然以这种方式上热搜。 我昨晚半夜准备睡觉的时候看到了视频，看到标题的几个字小伙，逆行，1818黄金眼，我的心就咯噔一下，打开视频果然是我男朋友。我当时有点慌，第一反应就是想要联系1818黄金眼删除，但是想到我男朋友的这个行为是违章行为，且打了马赛克，视频可能删除不了，就作罢了。半夜一点的时候看到观看视频的人数在疯狂地增长，我猜明天是要上热搜了。果然早上就在微博热搜上看到了，想着忍过这一天，热度应该就下去了。下午我看到热搜降下去了，心里放宽了一些，但是刚刚看到微博热搜又上升了，而且马赛克越打越薄！！！我坐不住了，麻烦请把马赛克打厚一点，谢谢！ 因为我替我的男朋友担心，要是他的父母，长辈，领导，同事看见了影响不好，拜托大家了。</p>
 <p data-pid="rqOhu4ie">昨晚我看到视频的时候我男票已经睡着了，视频没有认真看完，也不敢看第二遍。虽然发生那晚他已经跟我说他在大街上失控了哭了，但是我没想到看到的是这个让人觉得心酸的场面，觉得很心疼，同时也觉得超级对不起我的男朋友。我男朋友是一个很有正义感，善良且敏感的男孩，喜欢看漫画，一起看电影的时候看到感动的情节会默默流泪，有时夸张到看到一些不好的社会新闻都能影响他的心情，让他不开心，所以我有时候调侃他为黛玉，主要是太多愁善感了。这件事发生的背景是连续一周他几乎每晚十一点多才到家，周末几乎没怎么休息也跑去加班，他也觉老是这么加班有点烦躁。 而且到晚上我都会问他什么时候下班，很多次他跟我说“九点半就回来”，“在等一会马上就好”， “明天不加班了，明天晚上一起吃饭吧”，结果每次还是晚上十一点多才到家。说实话，我对于他老是加班的这种情况还是有点情绪的，偶尔会生闷气。他常常跟我说他做的不好，没怎么陪我，周末也没时间带我去玩。我没想到我的这个情绪给他带来这么大的压力。我记得那天好像是我男朋友本来说要陪我一起吃饭的，但是临下班时还是跟我说让我先回去了，前一天他也说不加班了，晚上一起吃饭，但是也食言了。那天我八点半吃完饭准备回家的时候发现没带钥匙，我就问他要不我去拿，但是他说给我送过来，顺便下班了，让我到地铁站等他，然后大概半个多小时后就发生了那样的事。很多评论里都说压死骆驼的不是最后一根稻草，而是每一根稻草，对于这个我是很同意的，工作的压力，他对工作的自我高要求，加班时间过长，睡眠不够，我的不开心，我男朋友对我的愧疚感。我和工作站在两端不断地撕扯着他，我们加在他身上的压力越来越多，最后就导致他的失控崩溃。之前我男朋友还说一个细节，就是在我们挂完电话后，我男朋友收拾东西准备下班的时候，领导又叫住了他跟他讨论工作细节二十多分钟，完后他冲到地铁站打算坐地铁，但是看到地铁刚走，所以他又跑上来打算骑自行车，因为他不想让我等太久。这个傻瓜！关于加班，其实要是请假也可以请的，他的领导没有那么过分啦，主要是我男朋友对工作的自我要求比较高，他觉得他可以坚持，但是我这边给的压力，让他失去了把工作与生活管理平衡的能力。这次的事件只是一个小人物在努力生活，但是遇到了一连串的不如意，一时控制不住情绪，我们希望这件事尽快过去，继续努力生活，并且热爱生活。</p>
 <p data-pid="PEKURmG3">当晚我们已经回去把这件事聊开了，他的情绪也好了很多。我没想到这件事发酵这这么大，连知乎也上热搜了，看到很多超级暖心的网友的留言，也看到了关于我的评价，哈哈，不难过，不生气，接受批评接受批评哈。对于我男朋友失控崩溃这件事呢，主要是因为前面积压的压力委屈不满太多了，有网友评论里说关不上的冰箱门，脚趾撞到桌角，临出门找不到手机，嚎啕大哭，你觉得是小题大做，只有自己知道是为什么。对于我男朋友是谁，失控崩溃的原因等不值得深究。吼叫痛哭的失态行为发生了就发生了，上网了就上网，我们面对调解改正。我的男孩还有些稚气没有长大，他有些控制不好自己的情绪，真实地表现了他的崩溃，但是社会上更多的是连崩溃流泪都要挑时间，自己找个角落默默地痛哭，回到人群中淡定自若地生活。我希望大家以我为戒，多关心关心身边的人，对另一半都多体贴一些，男生们都是默默地承受压力而不说的，处于我男朋友这种状态的人，希望你们找到排解压力的办法，找到平衡点，不要把自己逼进死角。开心也是很重要的！</p>
 <p data-pid="R6thtURG">我以后一定记得带钥匙！！！</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="UmwlRqRd">————————————————</p>
 <p></p>
 <p></p>
 <p></p>
 <p></p>
 <p></p>
</body>