# 现实中的中国农村，最迫切需要解决什么问题？
- 点赞数：8403
- 更新时间：2021年01月12日15时17分39秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/354026182/answer/1674049350
<body>
 <p data-pid="kokK1nTg">谢邀。</p>
 <p data-pid="84YmJwTB">土地呗，最后的钱袋子。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="6x5pzye9">说实话，我挺反感把“农民难进城”说成是农村的问题，好像农村的地里长了枷锁，能把农民困死在田里似的。</p>
 <p data-pid="c8zpT3rY">分明是城市在疯狂收进城税，关农村鸟事。</p>
 <p data-pid="R4FLFcLR">我外婆老家江西吉安永新，一个穷山恶水武德丰沛的地方。九十年代一票永新亲戚波浪式涌进广东，走出臭名昭著的广州站时，除了内裤上缝的两百块钱，一无所有。</p>
 <p data-pid="0uma3bqG">这么具有西部牛仔开拓精神，是因为广州那时的城中村可以提供30元至50元的房租。</p>
 <p data-pid="DrgJFi9P">不说当年的广州。12年左右，我表姐住中大北校区东边，开窗见小蛮腰，一室一厨一卫45平大开间，月租900元；我那时候租望京花家地，同样条件，3300元。</p>
 <p data-pid="3ZwKHSad">北京不是没有过这种居住成本洼地。十年前北京有个词，叫“蚁族”；蚁族的经典聚集地，叫唐家岭。因为这里有月租600元的房子，还有200元的地下室，巅峰时期聚集了2万名大学生。</p>
 <p data-pid="yE45CJZX">现在改公园了，地下室没了，唐家岭新城月租过5000元了。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="0_xWtPK0">贫民窟是低收入群体进城的最低成本手段，也是最自然的城市景观。</p>
 <p data-pid="yTXFRO0h">因为你特么就是有穷人，穷人就是会去大城市找机会。</p>
 <p data-pid="lESepHaD">结果一票城市规划者抹眼泪：我心善，见不得穷人。</p>
 <p data-pid="OgKcymLm">年轻人庆幸自己的时代吧，你们没经历过查暂住证的，昌平挖沙子不是玩笑话。</p>
 <p data-pid="--W4fbOI">用行政手段把人拦住了，然后开出巨额的进城税；农村娃看一眼困窘的乡土，痛骂故乡凑不出这个份子钱，困住了自己。</p>
 <p data-pid="R1LKUZ8b">我凑你...你特么长点心吧。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="Pn1vq7Ws">现在，为了顶住这个城市化，为了凑齐小镇青年的进城厘金，大家只好开始盯农村最后的钱袋子。</p>
 <p data-pid="lEWYF3q_">土地呗。</p>
 <p data-pid="9Xe-RklO">这两年几个文件都说了，农村土地改革是三农改革的核心。</p>
 <p data-pid="3X9TCIfb">但祖训尚在，土地所有权还没人敢动，也没人担得起责任。于是两害相权取其轻，苦守所有权，同时把运营权打包，拿去卖，指望城市资本下场来参与。</p>
 <p data-pid="KeSEuO3f">包括农业产业链基建在内的新农村建设，国家资本主导，私有资本受不了那个低收益率；</p>
 <p data-pid="unry4Ztk">农村资产的流转体系，国家资本主导，私有资本不会给如集体土地这类资产合理的定价；</p>
 <p data-pid="MgLcTaU0">农机农技补贴，更是只能国家资本承担，直接和扶贫挂钩。</p>
 <p data-pid="g6EGJD5t">就这样，城市资本（高周转资金）依然只愿意参与交易变现环节，只有部分产业资本能真正沉下去做生产，而且多数还是国企。</p>
 <p data-pid="9F2IwSl9">然后舆论还认为农民“被”锁住了。</p>
 <p data-pid="REyx_RYI">尼玛全体纳税人在凑钱帮农民走出去，是城市在搬香港模式进行收割，谁锁谁啊？</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="5MJkSMXL">农村问题到今天，其实就是个主导程度问题：</p>
 <p data-pid="pR1JkkcO">资本主导的程度到底要到哪？拿了农民进城的廉价劳动力、税收和经济增长后，教育医疗养老这些成本城市承不承担？</p>
 <p data-pid="NZ7jZBsL">只要权责统一，这条路不是不行呀。贫民窟会出现，房价会继续涨，社会治理压力会增大，市容市貌和治安会倒退，城市会进入扩张期的“混乱繁荣”。</p>
 <p data-pid="nJSt6VQe">没毛病，美帝这条路可熟练了，不就是工会和公司黑帮打手街头开片嘛。</p>
 <p data-pid="nXtg4shx">在大规模农村人口流失后，农村土地的集约化一定会高飞猛进，农业现代化加速。国家资本的下场，绝对能保证粮食安全。</p>
 <p data-pid="PXSgwTQO">可你城市不干嘛（也不敢）。</p>
 <p data-pid="I3HHSuWU">这么高的进城税，不就是为了甩后面的包袱么。交不起进城税的，最后还不是扔回农村。</p>
 <p data-pid="pNDUnfQ1">那你不要对大规模内陆投资和新农村建设有什么屁话。管艹不管养，要爽不要生，哪有那么便宜的事。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="DoNX7uhP">所以现在很多经济学家的言论，我是佩服的。</p>
 <p data-pid="Q4ttb7mR">有的张嘴就是废除户籍，乍一眼特别伟光正；有的痛心疾首农业现代化的缓慢，特别关心中国粮食红线；有的还整上计量经济学，跟你论证山地上养不了几户人。</p>
 <p data-pid="naxMNHfa">别整虚的，千言万语一句话：</p>
 <p data-pid="nI0ej1km">谁兜底？</p>
 <p data-pid="K4K31TpR">谁敢为这些人兜底，谁的路线就是正确的，就这么简单。</p>
 <p data-pid="nId93oSb">这个话题，没人说。</p>
 <p data-pid="I0NN1p2t">那还是国家兜底嘛，全民兜底嘛。</p>
 <p data-pid="X2XeoIdq">你代言的那些城市资本，本质和996然后35岁拜拜的公司一样，还是只要三农最拔尖的劳动力和积累资本嘛，教育养老医疗社会治理，这些成本你不背嘛。</p>
 <p data-pid="bTtTfekC">天天说“用增量解决发展中的问题”，你倒是说说会拿出增量中的几个百分点出来嘛。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="SMRobmGZ">对了，问问他们，城市的医疗教育超载咋办？</p>
 <p data-pid="lOnlY84g">这帮人支支吾吾半天，憋出一句：</p>
 <p data-pid="fWZ_fLDB">“市场调节”。</p>
 <p data-pid="F9W8Xicx">嚯，那不就是加钱嘛，绕那么大弯子作甚。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="IPiOcdvf">如果哪天有座城市站出来说：我兜底，来了都是xx人。虽然医院学校会崩溃一段时间，但我们咬牙也会从税收和土地财政增益里补回来。</p>
 <p data-pid="xhzoZAld">硬，又高又硬。</p>
 <p data-pid="pB2ekMp2">没这句话之前，就只能继续维系住农村的基建，并尽力建设中国农村土地制度下的农业集约化和特色化，把农村的各种土地收益权进行资产打包，鼓励各路城市资本把农村的资产做起来。</p>
 <p data-pid="6_pVeSoh">注意啊，没人绑农民到田里，要进城随时进城。</p>
 <p data-pid="17how969">有些人要骂，由得他们骂。毕竟在另一条世界线里，他们可能早就不在这个国家了。</p>
 <p data-pid="MSb0Gk44">看事别特么老看上限不看下限，天天想着东京大都会（人有日本农协）和美帝东海岸（人有广阔的中西部）。尼日利亚拉各斯人口1500万，马尼拉1200万，你说操作好像他们都做了，而且是7080年代。</p>
 <p data-pid="Eslq2U8j">我在这俩城市都住过，我衷心不希望中国的城市化走到这个方向。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="MQkwEHSu">啧，所以中国农村面临最迫切的问题，应该不是土地，</p>
 <p data-pid="_nHmBEw3">是城市资本你们特么少收点。</p>
 <p data-pid="67bX75C-">市民的韭菜割完了，开始惦记农民，还借着城乡二元制的结构性问题来割。</p>
 <p data-pid="Q5n61mrA">现在搞内需，搞需求侧改革，我相信国家一定有对城市资本进行上山下乡的安排，我敲碗等。</p>
 <p></p>
 <p></p>
</body>