# 如何以你作为女主，却从小把绿茶婊女二养成了傻白甜的内容，写一个故事?
- 点赞数：11859
- 更新时间：2022年05月10日09时33分54秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/415807500/answer/1448278114
<body>
 <p data-pid="3m6CmbrQ">【大橘已定】</p>
 <p data-pid="MxTRmmJ2">【对感情有些迟钝但极为护崽姐姐女主x白切黑占有欲超强粘人精妹妹女二】</p>
 <p data-pid="9K4uvb9K">正文完结 番外待更</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="Hs0LNpXn">1.</p>
 <p data-pid="Lnld95bM">“从今天开始，荼荼就是你妹妹了。”</p>
 <p data-pid="V9wEsFUp">我沉默的看向躲在女人背后的小孩。小丫头怕生却又抵不住好奇，怯生生的探出半边脑袋，大眼睛忽闪忽闪的打量着我。</p>
 <p data-pid="ZHQnEBDB">这就是那个绿茶婊女二？的确打小就是个美人，怪不得能引起男主注意。</p>
 <p data-pid="nMFEYW0t">是的，我穿书了，还穿成了文中乖巧又懂事的女主。</p>
 <p data-pid="_FOElzJ8">这啥玩意儿，后期被误会的那么惨还独自默默忍气吞声，我可不走这路线，男主什么的莫挨我。</p>
 <p data-pid="AlN5RsnH">身旁的男人不满意我的沉默，把我往前推了推。“小鹤，怎么愣着不叫人。”</p>
 <p data-pid="NRaxw2C7">我隐晦的白了一眼这个所谓的父亲。萧父也不是什么好东西，前妻刚去世不久，就为了利益和女二母亲联姻，全然不顾自己女儿的想法感受。</p>
 <p data-pid="9YMYGBQW">我正要开口，却见对面的小人儿挪着小碎步走来，鼓起万分勇气般拉住我的手，软软糯糯的说：“姐姐，我叫何荼荼，姐姐叫什么呀？”</p>
 <p data-pid="2RR8l_ne">恶毒绿茶婊？没感觉，眼前的小丫头还蛮可爱的。</p>
 <p data-pid="g5vGHhsD">“萧鹤。”我反握住手心白白嫩嫩的小爪子。“欢迎来我家。”</p>
 <p data-pid="y8MkszYa">2.</p>
 <p data-pid="mT6yDRgH">“姐——我又被人塞情书了诶——”</p>
 <p data-pid="GW5xOp96">我盘腿坐在椅子上，正抓着头皮计算函数，身后冷不丁扑上一个香香软软的挂件。</p>
 <p data-pid="yZwD7hiU">离初次见面已过去了近十年，何荼荼也从小丫头长成了小姑娘，面容越发动人，像朵含苞待放的花开始慢慢展示她的艳丽。</p>
 <p data-pid="w_Mlurqn">自初中开始就有不少小男生向她表白，但她对此从未表示过任何兴趣，也不知是还未开窍，还是没遇见那个人。</p>
 <p data-pid="whRoPgYd">“嗯嗯嗯，好好好。”大夏天的有点热，我腾出一只手去扒拉她。“热死了，去给姐拿个冰棍儿。”</p>
 <p data-pid="i5TcIUhK">何荼荼听话的跑走，不一会儿拿着冰棍儿回来，还贴心的拆开了包装送到我嘴边。</p>
 <p data-pid="-btXPBFH">我低头咬住，冰冷的甜意使我眯起眼睛。</p>
 <p data-pid="2ZdgKliA">绿豆沙冰棍儿，我的最爱。</p>
 <p data-pid="4BnrkyeB">我享受着何荼荼的服务，眼睛依然盯着函数，余光瞟见小丫头正盯着我。</p>
 <p data-pid="LeFP6YN9">果不其然，没过一会儿小丫头又开始不安分，一弯腰在我怀里找了个位置，安安静静的窝了起来。</p>
 <p data-pid="f0so8BI9">小猫崽一样。</p>
 <p data-pid="8TKsTog4">我无奈的撂下笔，扶住她的后背防止她掉下去。“你干什么呢，作业写完了么？”</p>
 <p data-pid="OilRCuRr">“早写完了，”她嘟囔着，头胡乱的在我胸口蹭了蹭，痒痒的。“平时上学都不在一个年级，只有放学回家才能见到你，让我和你待一会儿嘛。”</p>
 <p data-pid="9wQcy2FQ">那根冰棍儿早被我俩你一口我一口的吃完了。我叼着光秃秃的棍儿，闭上眼向后靠去。耳边是风扇轻微的吱呀声，嘴里的未散去的清甜。</p>
 <p data-pid="MJSFuaU2">“午休时间不都能见的么。”我懒洋洋的说。</p>
 <p data-pid="YbsMFu2B">她的小爪子绕到我背后，轻轻抓住我衣服。“那点时间哪里够。”</p>
 <p data-pid="0KsHeXAJ">这个夏天其实也没多热，我想。</p>
 <p data-pid="T1hsUE-m">3.</p>
 <p data-pid="d-gtnEb1">全学校都知道校花有个姐姐，在几几年级几几班，因为一到午休校花便逮着机会跑去和姐姐一起吃饭。</p>
 <p data-pid="zXJvNW_2">有些高年级同学便直接将情书塞给我，请求我转交给何荼荼。</p>
 <p data-pid="h3d9cFb2">小丫头知道后颇为不悦，看向那些书信的目光仿佛带着什么深仇大恨。“姐姐，以后这些不用给我，直接扔掉就好。”</p>
 <p data-pid="OGr1qc3H">她炸毛的小样怪可爱的，我忍不住打趣道：“不了解了解吗，万一有令你心动的学长呢。”</p>
 <p data-pid="GRErj5IN">“不会的。”她凝视我的目光带着从未有过的坚定。“不会有的，姐姐。”</p>
 <p data-pid="fyIg9ngI">我有些发愣，晃神间想到了剧情，想到了那个多年后费劲心机拆散男女主的何荼荼。</p>
 <p data-pid="UPzuQl4W">小丫头不喜欢我的沉默，哼哼唧唧的求抱抱。</p>
 <p data-pid="b42mJL5d">我伸手揽过她，戳戳她粉嫩的小脸。</p>
 <p data-pid="n_1KbyuV">罢了，你喜欢什么，我都给你。</p>
 <p data-pid="cMBfvUpa">4.</p>
 <p data-pid="juyon_oJ">这天午休我按往常一样，在天台一个安静角落等何荼荼来。结果没等到小丫头，反而等来个探头探脑的身影。</p>
 <p data-pid="csEZbDK8">那人转了半天，突然探到了我的方向，原本风驰电掣的步伐瞬间变得有些扭捏，我就盯着他一点点挪到跟前。</p>
 <p data-pid="Ct3ko72r">“有东西给何荼荼的话直接给她，我不转交。”见他站半天屁都没憋出来，我心中猜了个大概。</p>
 <p data-pid="iUXPtPk4">这位哥哽了一下，估计被我一直球打乱了思路，脸上带着明显的迷茫。“我为什么要找何荼荼，我是来找你的啊。”</p>
 <p data-pid="7OaWv7ou">找我？找我干啥。“有什么事儿吗？”</p>
 <p data-pid="2XCGP_RW">“哦也不是什么大事儿，就是吧，”大男孩儿摸摸后脑勺，看天看地就是没看我。“我观察你好久了，虽然你平时都喜欢一个人做事，但有同学问你问题你也都很耐心的认真回答了。然后就是我觉得你挺可以，不仅成绩好，球打得也好牛。但是我其实也不赖，你看好几次排名我都比你高呢，我还是篮球队的，我打SF……”</p>
 <p data-pid="oxFQNlKa">“Stop，”我听的头晕。“你谁？来跟我炫耀你成绩的吗？”</p>
 <p data-pid="hO2qgwJz">他闭上嘴，表情在不可思议与伤心之间来回横跳。“我是你同班同学高杒啊，我就坐你后边，你传卷子都不回头看看的吗？”</p>
 <p data-pid="o8I51PJF">不呢，但这好像也不是重点啊。“你到底想说啥啊大哥？”</p>
 <p data-pid="VluWdeqH">高杒眼神又开始乱飘。“也不是什么大事儿，就是吧，我觉得你很好，然后我也很好，所以你看我们......”</p>
 <p data-pid="xzMseFvx">“姐姐——！！！”</p>
 <p data-pid="rHWH7Tgu">天台的门被‘砰’的一声撞开，我和高杒同时扭头，就见何荼荼气势汹汹的奔了回来，精准的站到了我和高杒中间。</p>
 <p data-pid="0FjZz3tS">“姐姐姐姐，我打到你爱吃的茄子烧肉了！虽然排了很久的队，但是没关系，只要姐姐喜欢就好！我选了辣子鸡丁哦，也是姐姐喜欢的！我们可以吃一半交换，反正姐姐不会嫌弃我，我更不会嫌弃姐姐！”</p>
 <p data-pid="nW-i8JkF">我甚至还没从高杒的‘你好我好大家好’中反应过来，一旁被强行闭麦的高杒弱弱的举手：“我能不能......”</p>
 <p data-pid="-sof6c69">“这位同学，”何荼荼转过身，变脸一样面无表情的看着高杒。“你是篮球队的吧，忘了你们午休有加训么。”</p>
 <p data-pid="qD5fagFc">“我有话想......”</p>
 <p data-pid="YqQKE2EL">“你已经迟到六分钟了，再不去喊你们队长来抓人。”</p>
 <p data-pid="dPJWP7lb">高杒欲哭无泪的转身。不是说校花和蔼可亲的吗，这哪里和蔼哪里可亲了啊？？</p>
 <p data-pid="ZAOUGPeH">我懵然地看着何荼荼顶着一张令天地失色的笑容蹭到我身边，愉快的说道：“姐姐我们快吃吧，等凉了就没那么香了！”</p>
 <p data-pid="O7xmDQVY">于是我埋头扒饭，吃半天才慢半拍想起了剧情。</p>
 <p data-pid="klcC6byd">高杒？卧槽，这不是男二的名字吗，剧情里一直对女主抱有好感，高中第一次表白时被女二打断，但后续依然默默守护的那个？</p>
 <p data-pid="iCeJWeiH">我艰难的吞下辣子鸡丁。好像小说里女二，也就是何荼荼，从高中就凭借自己的美貌以及学生会长的身份开始抢女主桃花。</p>
 <p data-pid="fLUvH274">但就刚何荼荼表现，完全不是剧情中女二打断高杒表白的原有设定。原本应该是何荼荼假借崴脚，骗高杒扶她去医务室才对。</p>
 <p data-pid="ZPP1UblJ">剧情变了么。我拿了张纸替小丫头擦嘴，低头对上她亮晶晶的眼睛。</p>
 <p data-pid="uDe48t2G">我突然释然。管它呢，我看着长大的何荼荼，从很早开始就不一样了。</p>
 <p data-pid="iHiNVQBA">5.</p>
 <p data-pid="wdo8WtLa">其实初中时就有所察觉了。那天何荼荼找借口支开了司机，一脸严肃的对我说：“姐姐，我们离开吧。”</p>
 <p data-pid="d_0DQQpN">我问去哪儿，何荼荼说：“去B市，那里有所很好的中学，附近治安也不错，安全。”</p>
 <p data-pid="l5tdlH-x">这番话从何荼荼嘴里冒出来是令我万万没想到的。我自己想想就罢了，毕竟我皮囊下是成熟的灵魂，但何荼荼可是货真价实的初二小姑娘啊。</p>
 <p data-pid="1aQUlC9o">我震惊的回忆剧情，发现女主全家是在女主高三那年才搬去的B市。</p>
 <p data-pid="m00dtrXx">那也绝对不是现在。</p>
 <p data-pid="ANPGagxR">何荼荼见我呆楞原地，急忙解释道：“我没有开玩笑，我查了很久，也存了很久的零花钱，足够我们花一段时间了。”</p>
 <p data-pid="HfFIj-vF">“那然后呢，”我轻声问。“钱总会花完的，之后怎么办？我们还未成年，难道去找黑店打工么。”</p>
 <p data-pid="eQeFFUXZ">何荼荼做出了个不应该在她这年龄出现的表情，一种释然的妥协。</p>
 <p data-pid="Z5xD8gNN">我不想看到她低头沉默。小丫头本应是骄傲，生机勃勃的。</p>
 <p data-pid="Wa449ebd">于是我捧起她的脸，直视她的眼睛。“为什么会有这个想法？告诉姐姐。”</p>
 <p data-pid="9LIZrXxi">何荼荼眼眶一下就红了，她扯着我的袖口，哑声说：“我浑身都缠着线，姐姐。我妈让我去哪里我就得去哪里，让我和谁交朋友我就得去和谁交朋友。现在是这样，以后高中呢，大学呢，工作呢，是不是连我喜欢谁都要提前给我规划好。”</p>
 <p data-pid="vhQGrZts">她泛白的指骨带着燃烧冰点的热度，我双手不自觉颤抖。</p>
 <p data-pid="fNUuCwIx">“我不想过剧本一样的人生。姐姐也一样对不对，我看到你时常读着一些我看不懂的东西，你在想什么呢？我们走吧姐姐，带我走吧。”</p>
 <p data-pid="-ZrWtUL2">何荼荼脸上的痛苦把我的心狠狠、狠狠地攥紧。</p>
 <p data-pid="xdpudTTm">司机回来了。我没再多说，只是拍了拍她的头。</p>
 <p data-pid="SemhWY94">“我知道了，交给我吧。”</p>
 <p data-pid="PPvg9ovp">小丫头转头看向窗外，却死死握住了我的手。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="PTD3HE2W">回去吃完晚饭后，我与萧父谈了这些年最长的一次话。</p>
 <p data-pid="j24ak2Tq">原作中女主一家之所以搬去B市是因为萧家公司的资产链出现了问题，萧父想去B市拓展人脉，筹集资金试图补救。B市有不少身名显赫的世家，男主男二便是其中江家高家的少爷。</p>
 <p data-pid="jMwJGD0S">我提出了我的来意，并承诺了两点。一是留意结交背景好的同学，二是考上全国数一数二的B大。萧父则同意帮我们支付学费以及每月房租和生活费。</p>
 <p data-pid="kcSDjRY9">B大原本就是我的目标，所以无所谓，而至于前一点，拓展人脉对我和何荼荼也有好处。</p>
 <p data-pid="q9oj087w">在我转身离开的时候，萧父在身后突然说道：“萧鹤，你变了很多。”</p>
 <p data-pid="RzSgy7VY">我笑了起来。</p>
 <p data-pid="MKtd-Dmg">我要拆掉所有绑住何荼荼的线。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="anZAVXay">当晚何荼荼跑到我房间，我闭上眼都能感觉到打在我皮肤上的那道目光。就在我快睡着时，恍惚间只觉她慢慢凑上来，俯身在我耳边极轻的说：“姐姐，我想赖上你了。”</p>
 <p data-pid="IRDiN9i7">6.</p>
 <p data-pid="bvFQi6T6">马上这个学期结束放完假我就高三了，何荼荼比我低一个年级。</p>
 <p data-pid="jpd_eV_n">这天晚上我老样子在做题，一旁何荼荼突然问我：“姐姐，如果你喜欢一个人，你会有什么表现呢？”</p>
 <p data-pid="SJKgHSED">我笔尖一顿，颇为意外的挑眉：“怎么，我家荼荼有喜欢的人了？”</p>
 <p data-pid="uIHbXNdT">“问问啦，”何荼荼甜甜的摇着我的手臂。“姐姐说嘛~”</p>
 <p data-pid="Lkm0u9Rn">我思考了一下：“嗯……我的话，可能会想靠他近一点吧。”</p>
 <p data-pid="8f1dOa1R">不知道是不是光线的原因，她的眸光徒然变得很幽深，乍一眼望去如同掉进了浓稠的蜜罐。</p>
 <p data-pid="R0kyARbK">何荼荼离我坐的极近，我隔着一层布料都能感受到她的体温。她撑着侧脸，目不转睛地盯着我，抬手用手背蹭了下我的脸颊，将我垂下的一缕发丝挽到耳后。</p>
 <p data-pid="uThomJ46">气氛有些古怪，我没来及细想，就被何荼荼一个灿烂的笑容打断了注意。</p>
 <p data-pid="AiQhBN5f">“真巧呢姐姐，”何荼荼将手移到了我的颈后，不动了。“我也是这么想的。”</p>
 <p data-pid="5W1D2nX5">她沉默了一会儿又问：“那个上次在天台上找你的人叫高杒对吧，他坐在姐姐后桌？”</p>
 <p data-pid="w1eFwXUN">我这下完全撂下笔，转身懵逼的看着何荼荼。</p>
 <p data-pid="gnuuTNCn">你怎么知道的，我都还是上次本人亲自找我才知道的，学生会长连这都要记的吗？</p>
 <p data-pid="ZE2K7nWd">我：“……是，你怎么问这个？”</p>
 <p data-pid="K5X7AjF3">何荼荼眉眼弯弯：“关于姐姐的事我都想了解嘛，”她看了看时间，当机立断的把我拉起来。</p>
 <p data-pid="ez75RsuJ">“都这么晚了！姐姐别熬夜，睡觉了喔。”</p>
 <p data-pid="Oa9PdlF9">……</p>
 <p data-pid="L4eXEpFm">我被塞上床，在黑暗中迷茫睁着眼睛。</p>
 <p data-pid="kpodMBwQ">小丫头力气一直这么大的吗？还有刚刚，她是不是在转移话题啊。</p>
 <p data-pid="iz3oS23S">7.</p>
 <p data-pid="LUWE2IES">我可真是太好奇了，我好奇的整晚都没睡好，翻来覆去满脑子全是何荼荼。</p>
 <p data-pid="EWvnYAU9">小丫头不会真的有喜欢的人了吧？会是谁，男主江子盛？不可能，他俩完全没接触过。</p>
 <p data-pid="CF66N7qm">卧槽，不会是高杒吧？要不然何荼荼怎么知道他座位的，特地留心了？</p>
 <p data-pid="SZxU3peN">为什么会喜欢高杒啊，这小子不就个子高了点儿，篮球打得比较溜吗，平均成绩还不如我。</p>
 <p data-pid="Vf-FmDKR">小丫头喜欢运动型的？</p>
 <p data-pid="ifXvGNt2">我使劲闭闭眼，莫名感到一阵烦躁。这就是自家养大的小白菜被猪拱了的心情吗，又酸又涨又涩，我不喜欢。</p>
 <p data-pid="tBrc6iBI">我、非、常、不、喜、欢。</p>
 <p data-pid="j41jL7fx">8.</p>
 <p data-pid="DFGEyl8X">那晚过后我便开始有意无意地观察何荼荼。</p>
 <p data-pid="OZkyiC2o">这几天她好像很忙，明明放假了却每天看书做题到半夜，看的还是我高二的课本和辅导资料。</p>
 <p data-pid="xvLjOpax">我托着下巴数何荼荼睫毛。小丫头这些年长的愈发精致，台灯的光将她侧脸镀上一层淡淡的金边。面无表情时，微微上扬的眼尾带着丝冷漠的疏离，垂下眼帘安静注视你时，却有种含情脉脉的温柔。</p>
 <p data-pid="92jYSgse">我为什么会冒出这个想法，因为何荼荼正以如此目光看着我。书不知何时被放下，她稍侧身朝向我，台灯被挡在背后，光却留在她眸中荡漾。</p>
 <p data-pid="Rkk4wjct">我呆愣住。这一瞬间，她牢牢地锁住了我所有思绪。</p>
 <p data-pid="I3a-6sc9">何荼荼伸手捏捏我耳垂：“怎么了吗，姐姐。“</p>
 <p data-pid="oPyfE3B3">我一个机灵回过神，下意识地缩了缩脖子。小丫头最近老爱动手动脚的，搞得我有点不适应。</p>
 <p data-pid="E2iUTfK7">“很努力啊你，老师要求你们提前预习的？我怎么看你都快自己学完了。”</p>
 <p data-pid="PrZej4LK">何荼荼坐了回去，极轻地搓了下手指。</p>
 <p data-pid="DybCglnw">她说：“我做了个决定。”</p>
 <p data-pid="LYp1I56s">“我要跳级，和姐姐做同桌。”</p>
 <p data-pid="Eb4USNhT">9.</p>
 <p data-pid="hxAKIqbZ">我近期想何荼荼的次数愈加频繁，她都快在我脑子里扎根了。</p>
 <p data-pid="XdnXUbFa">不过应该不止是我，估计大半个学校都在念叨这位成功自学完高二并顺利通过数次考核的勇士。</p>
 <p data-pid="9lS1kvg-">而此时这位大名鼎鼎的天才校花兼学生会主席就站在我旁边，抱着胳膊看新学期第一次测验排名。</p>
 <p data-pid="mOWq5aZe">江子盛第一，我第二，高杒第三。</p>
 <p data-pid="ByQZQLmc">何荼荼第五十一。</p>
 <p data-pid="S6CTqEd0">小丫头思索片刻，然后扭头向我宣告。</p>
 <p data-pid="hlfoagwc">“姐姐，我要让我的名字和你的挨在一起。”</p>
 <p data-pid="zs6bwKAI">她这样子有点可爱，我忍不住捏捏她的小脸。“那你还得再努力努力，我可不会放水。”</p>
 <p data-pid="a4HgM0ET">于是何荼荼红着耳朵，水汪汪的眼睛看着我，认真的说。“姐姐只管冲，我来追姐姐。”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="Y402mzuW">第二次排名我第三，何荼荼第三十九</p>
 <p data-pid="LyuLMSPk">第三次排名我第二，何荼荼第三十三</p>
 <p data-pid="VoAKo0jQ">…………</p>
 <p data-pid="cax_kcFi">第八次排名</p>
 <p data-pid="BVJvIJHh">我在自己名字下方看见了小丫头的名字。</p>
 <p data-pid="XfPKFgkz">这次我第二，她第三。</p>
 <p data-pid="1yMPi1dS">10.</p>
 <p data-pid="AkakRjhC">高杒不是特别开心。</p>
 <p data-pid="A7Wbs8fC">他苦大仇深的盯着自己掉出前三的名字，转过头一脸牙疼的冲我哭诉：“你妹这开挂了吧？跳完级刚过几个月啊就前三了，还让不让我们普通玩家过日子啊。”</p>
 <p data-pid="PWuB5p4c">我在这个时刻猝不及防的体会到了一种老母亲的欣慰感。</p>
 <p data-pid="IThwxe5n">我夸张地叹了口气：“没办法，我家荼荼就是这么厉害。”</p>
 <p data-pid="SxPmvyBI">何荼荼高高兴兴地蹦跶到我身边，挽住我胳膊。“要不是姐姐每晚都辅导我，我才不可能这么快赶上呢。是姐姐教的好！”</p>
 <p data-pid="fujZwiGe">高杒指着我俩，半天不知道摆出什么表情，最终只能使劲抹把脸，转身去勾一旁江子盛的肩膀。”看见没啊江少，你可得小心点儿，别到时候你第一名的宝座不保。“</p>
 <p data-pid="SLfw-aTm">江子盛比高杒高一个头顶，满脸嫌弃地闪身躲开：”多管管你自个儿吧高少，你这成绩再滑下去岂止跌出前三，你得跌出前五。“</p>
 <p data-pid="J58j97he">“No No No，”高杒晃晃食指：”怎么可能，爸爸我前段时间宠幸篮球去了才让人钻了空子，假以时日我踩你肩膀夺冠。“</p>
 <p data-pid="-SeVwoqd">江子盛冷笑着，将他手指往后一掰：”呵，孙贼，拭目以待。“</p>
 <p data-pid="ljiw-krB">我乐呵呵地看了半天热闹才不禁思寻，男主和男二在原作中关系有这么好的吗？</p>
 <p data-pid="LrO7Ljp7">摇摇头，我决定不再去回忆原作和剧情。</p>
 <p data-pid="NivadQOj">反正这东西早就被打破了。</p>
 <p data-pid="HW0-GpfH">只是后面我没料到的是，碎成渣的不止剧情，还有我曾自以为笔直的性取向。</p>
 <p data-pid="dR6aL4Gk">11.</p>
 <p data-pid="QRUL-ADg">日子过得飞快，在如火如荼的备考中，高三转眼间就要到头了。</p>
 <p data-pid="SEY4i_nM">高考前一天，何荼荼跑来和我躺在一起。</p>
 <p data-pid="Ktzt_ere">我们肩膀贴肩膀，小丫头扭头问我：“紧张吗姐姐？”</p>
 <p data-pid="2IqueCZY">黑暗中，她的眸光牵引我漫步银河。我忍不住想起那晚台灯下，她眼底不慎被我捕捉到的情绪。</p>
 <p data-pid="i7fstXTL">是什么呢？在我过去的人生中，从未有谁如此注视过我。</p>
 <p data-pid="GzwpbpdG">像是——被坚定的选择了。</p>
 <p data-pid="dJimlP4b">我无奈的刮她鼻子：“这话我问你才对吧。”</p>
 <p data-pid="NBNnP_yz">”我不紧张。“何荼荼拉过我的手，将脸贴上去蹭了蹭。</p>
 <p data-pid="n8JCaCc9">“只要姐姐在，我就能做到任何事情。”</p>
 <p data-pid="4pzS0-a5">有束细长的月光斜斜地印在天花板上，我转过头。</p>
 <p data-pid="mUGPwPm8">透过窗帘间狭小的缝隙，我窥见了晴朗夜幕的一条璀璨星空。</p>
 <p data-pid="LhLAWMep">夏天要开始了。</p>
 <p data-pid="yU998fgb">12.</p>
 <p data-pid="xxuArCgu">我走出考场时，周围只有零星几个考生，大多还是熟人，江子盛和高杒就在不远处晃晃悠悠的踱着阔步，接受着外边一圈人感叹的目光洗礼。</p>
 <p data-pid="54jAcEBj">我放慢脚步四处张望。何荼荼的考场离我不远，这会儿应该也快出来了。</p>
 <p data-pid="Pns-wsiQ">高杒回头看见了我，拽着江子盛朝我挥手：“萧鹤！解放了啊，感觉咋样？”</p>
 <p data-pid="L5PKYgp7">我立起大拇指：“B大见了二位。”</p>
 <p data-pid="ozkuxcpO">江子盛挥开高杒的胳膊，转头问：“在等你妹？”</p>
 <p data-pid="ucGc2H_V">我点点头，与二人又聊了几句后便找了个人少安静的树下等人。</p>
 <p data-pid="NbV3WB-c">天气逐渐炎热起来，我眯起眼去看洒落在枝叶间的细碎阳光。有两只小鸟追逐嬉戏着立在枝头，叽叽喳喳清脆的叫唤。</p>
 <p data-pid="wLTMLlFA">远处有脚步声快速逼近，小家伙们被惊动，纷纷挥着翅膀飞走。</p>
 <p data-pid="pJA2r1wk">我寻声望去，是何荼荼。</p>
 <p data-pid="0jseZlLA">她正冲我跑来。</p>
 <p data-pid="GXlD1BFm">我下意识张开双臂，而下一秒，就被扑了个满怀。</p>
 <p data-pid="kRZWIQk4">何荼荼紧紧抱住我，因剧烈奔跑喘着气。透过起伏的胸口，我听见了她鼓点般急速的心跳。</p>
 <p data-pid="8TJ-HtXF">我竟有些没由来的晕眩。</p>
 <p data-pid="cf1rKsr-">她捧起我的脸，像是要把我刻在她眼底，反复确认般地打量我。她的手指在颤抖，声音也是，喃喃朝我重复说着什么，又像是在说给自己听。</p>
 <p data-pid="7FUKNFSg">“我做到了，姐姐，我做到了......”</p>
 <p data-pid="aJ2DAvIH">无数来不及辨别的情愫将我的心塞得鼓鼓囊囊。</p>
 <p data-pid="gNbWO3Qw">眼前浮现的是小丫头夜夜伏在桌前看书做题的模样，午休灌下的无数口咖啡，和满屋写着知识点的便利贴。</p>
 <p data-pid="9n8JGoxa">她付出了200%努力和我站在一起。</p>
 <p data-pid="2q3ELffa">我一下下拍着何荼荼有些消瘦的后背，想要拍走她所有的疲倦。</p>
 <p data-pid="ABAfBm6k">她每说一遍，我就回应她一遍。</p>
 <p data-pid="fMpU1m0b">“我知道，你做到了，我的荼荼最棒了，我的荼荼什么都能做到。”</p>
 <p data-pid="baE6mBZE">这是我的小丫头啊。</p>
 <p data-pid="7WpvgkCk">13.</p>
 <p data-pid="v35SbyIQ">我翻着冷饮单，随意点了杯青柠薄荷苏打水，它有个颇为文艺的名字叫‘翡翠’，从深到浅的绿意驱逐了夏天所有的燥热。</p>
 <p data-pid="3BHMy8YX">高考结束后当天晚上，班群里临时组织了一场告别会，因为有的同学很快就要各奔东西了。</p>
 <p data-pid="DWBPNet4">说是告别会，其实更像个宣泄，放纵的派对。三十多个少年人齐聚KTV大包厢，空气中充斥着荷尔蒙的味道。有人仰头大笑，有人抱团落泪，但更多的人脸上挂着复杂的感慨，以及在战胜一阶段大boss后的迷茫。</p>
 <p data-pid="xZRtIlP4">不过今天我们不想未来，只管尽情举杯庆祝高考的结束。</p>
 <p data-pid="FEBqLOoq">平日里一些交往不多的同学变得异常大胆，我被拉着参与了不少游戏，何荼荼也是，我们偶尔隔着人群交换无奈又觉得好笑的眼神。</p>
 <p data-pid="CpqCIRgU">疯了有几小时，我拿着‘翡翠’找了一偏僻安静的沙发窝上去。</p>
 <p data-pid="49PF0gyO">不一会儿何荼荼寻来了，她手中也拿着什么，单膝跪在沙发上凑近，顺势曲腿坐下，一条胳膊伸到我背后虚搂着。</p>
 <p data-pid="EE4027E1">“姐姐，要尝尝我的‘初吻’吗？”</p>
 <p data-pid="qzhSlgBy">我低头看去。‘初吻’名副其实，是杯由樱桃和草莓混制而成的碳酸饮料，殷红的颜色像极了少女的唇瓣。</p>
 <p data-pid="1rbDMdYd">兴许是绷了三年的筋终于断了，我骨头都是懒洋洋的。何荼荼坐在我右边，我靠着她肩膀瘫着，她偏头和我低声计划着暑假想要一起完成的事，离得近了，那果味的香甜气息萦绕在我唇边。</p>
 <p data-pid="Mfhs1PX5">我就这样浅尝了‘初吻’的味道。</p>
 <p data-pid="DHHo5NB2">躲开熙攘的人群，在隐蔽的角落里，加速的心跳无处可藏。</p>
 <p data-pid="gqdOnuVA">我没有去细想为什么，我只想把这一天深刻地储存起来。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="u_9MkU4n">我们临时的秘密基地没多久就暴露了。</p>
 <p data-pid="BuZodWg4">高杒举着个麦脚步不稳地走来，把自己砸进我左边的空位上：“萧鹤！和我来一首不？”</p>
 <p data-pid="naqgl5Jz">大男孩儿脸红扑扑的，估计喝了点酒。我还没说什么，就见何荼荼侧过身，右手揽上我肩膀，把头搭在了那里，将我一点点塞进她怀里，软软暖暖像眯着眼晒太阳的猫咪：“去去去，姐姐要唱也是和我唱。”</p>
 <p data-pid="DWuifYr0">小猫咪微微动了动，似乎做了什么口型。</p>
 <p data-pid="JOWIFp0e">“你这也太姐控了吧，我……”高杒一句话没说完，像被硬生生截断。我有些疑惑地回头，只看到江子盛走过来，一巴掌扇了下高杒后脑勺，将他猛地拽起来：“傻逼，我陪你唱。”</p>
 <p data-pid="MUq5AfqZ">“不是，”高杒原本呆愣的表情瞬间消失，哀嚎着被拖走。“你不知道这啥歌吗？我们两个大老哥们唱个啥啊？？”</p>
 <p data-pid="wH3ufBc6">何荼荼保持着姿势没离开，在耳边轻笑了一下。我脊梁骨攀上一阵酥麻，撑在身旁的手差点软下去。</p>
 <p data-pid="2UQhydBb">高杒点的歌已经开始了。他大概真有点醉，一开始唱的磕磕巴巴，到最后直接无所顾忌的胡乱彪音。江子盛本来捏着眉心试图挽救，后来直接丢麦放弃，面无表情的抱着胳膊看高杒抽风。</p>
 <p data-pid="AQKGyZHG">气氛被逐渐推上高潮，也不知道是谁突然喊了句：“哎，何神在哪儿呢！何神来个！”</p>
 <p data-pid="XUVsHSl9">“对啊，会长跑哪儿去了，来露一手啊！”</p>
 <p data-pid="Kcsrv4V2">我一听笑了，拿胳膊肘怼了怼何荼荼。何荼荼也没推辞，大方的伸手接过话筒：“正好，我确实有首歌想唱给某人听。”</p>
 <p data-pid="5q1uN3rb">我倏地抬眼，盯着小丫头起身离开的背影，有种被刺了一下的感觉。</p>
 <p data-pid="kePc5yPQ">周围人群安静了一秒，然后爆发出巨大的起哄声。何荼荼在校三年可是个风云人物，期间收到过无数或大或小的表白，虽然全部被她拒绝了个干净。</p>
 <p data-pid="T3sMguB0">何荼荼开口唱了第一句后，整个包厢便逐渐安静了下来。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="lJ0gk9E4">我扯着衣角的手一顿。</p>
 <p data-pid="hhcJCCOs">这是首慢歌，我听过原唱，实际上是我和何荼荼一起听的。</p>
 <p data-pid="XPEgDSCL">那还是个高三的夜晚，我做题到头晕脑胀，晃荡到客厅休息。何荼荼也没睡，听见动静走出来。</p>
 <p data-pid="YbIWRfW5">她手中捧了个小型留声机，也不知道是从哪里淘来的。黑胶唱片被放进唱盘，她小心地放上唱针。</p>
 <p data-pid="nEKDOO-u">悠扬的吉他声倾斜而出，何荼荼扶着我的腰将我拉进，我双臂环上她脖颈。</p>
 <p data-pid="nefPm0xI">留声机给原唱男声添了层岁月的质感，他将字里行间的颤抖送给心中所爱，我和何荼荼则闭上眼，贴着额头，赤脚踩在柔软的毛毯上缓慢旋转。</p>
 <p data-pid="nqSGEHri">无需言语，思绪随舞步荡漾。任凭时光飞速流淌，这18岁的浪漫足以支撑我继续喜爱世界。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="FT3su9Uq">靠在沙发上，我无意识地握着‘翡翠’。在昏暗模糊的光线里，何荼荼略沙哑的声线格外清晰。</p>
 <p data-pid="WoSy8BsA">这个和我朝夕相处十年有余的人，现在正想着谁？</p>
 <p data-pid="r-WEYP5Q">人影绰绰中我耷拉下眼皮，神情恹恹地品着胸口莫名腾上的烦躁。</p>
 <p data-pid="NtH6KW33">‘翡翠’的冰加的够狠，玻璃杯上原本聚集了一片厚厚的雾气，现在因为手掌的温度，融化成水珠蜿蜒而下，悄然爬过指缝。</p>
 <p data-pid="O-BjF0yo">我被激的打了个冷战，后知后觉仿佛大梦初醒，放下了‘翡翠’，指尖的凉意却是甩不掉。</p>
 <p data-pid="EVRxkjmu">我低头看着手上的水渍，不知道是不是错觉，在听到某句时，好像有道目光稳稳地落到了身上。</p>
 <p data-pid="OskldCuV">曲子临近尾声了，唱歌的人似乎失去了耐心，随手将话筒塞给旁边一同学。</p>
 <p data-pid="FGfAWy86">何荼荼朝着一屋怔住的人笑了下，然后向我走来。紧接着我便被扣住手腕，仓促间只来得及回头和众人道别，随即就被拉着一头扎入夜色。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="_IezjZqm">我们沉默的走了半晌，就当我以为我们会维持这个状态一直到家时，何荼荼松开了紧握住我的手。</p>
 <p data-pid="qKENcE3t">“萧鹤。”</p>
 <p data-pid="rkpDtn8H">我半只脚踏进路灯下，在光影交错中回头。</p>
 <p data-pid="WswpICky">何荼荼站在离我一步之遥的位置，身在暗处，瞳孔沾着月光。</p>
 <p data-pid="XX9-4eiE">“你还记得那首歌的开头吗？”</p>
 <p data-pid="efiUcwRq">夏夜卷起一阵风，隐约间我又嗅到了那股青柠薄荷的味道。比‘翡翠’来的还猛烈，瞬间冲刷进我的大脑。</p>
 <p data-pid="zzYkxg6a">怕惊扰了星辰，我低喃道：“I don’t want to set the world on fire——”</p>
 <p data-pid="nltlckII">何荼荼蓦地走近一步，她个头窜的比我快，此时微垂着眼帘，像要把之前所有掩饰的东西通通倒出。</p>
 <p data-pid="cF1l6CLu">“——I just want to start a flame in your heart.”</p>
 <p data-pid="xo4j-vBm">她的声音中流露出大多鲜明热烈的感情。</p>
 <p data-pid="rjTa8rWH">就连我们纠缠的呼吸，都被染上了某种不一样的意味。</p>
 <p data-pid="9L66CRzL">14.</p>
 <p data-pid="RhmgSNmf">何荼荼生日不久就到了，小丫头之前一直吵着要喝酒，现在终于盼到成年，我就定制了一个蛋糕，又买了几瓶香槟。</p>
 <p data-pid="Hrs6yP_b">我不太能喝，三四杯下肚就开始有些晕头转向。但小丫头却意外的游刃有余，笑眯眯地给我不断续杯，一副一醉方休的架势。</p>
 <p data-pid="45UfcxMA">我不舍得扫她兴，但再一次次碰杯后我实在撑不住了，对何荼荼摆摆手。“不行了，我得去躺会儿。”</p>
 <p data-pid="48QEZXiS">何荼荼上前扶住我：“有哪里不舒服吗？”</p>
 <p data-pid="MdsmYTjn">“没，就是有点儿晕。”</p>
 <p data-pid="Bac8vXvk">“那我带姐姐去卧室吧。”何荼荼突然弯下腰将我打横抱起。我有种说不上的奇怪感，但她怀抱的温度让我只想举手投降，直到被放到床上也没琢磨出来。</p>
 <p data-pid="lcNFp-GL">何荼荼没有离开，而是顺着放下我的力度坐到了床边。</p>
 <p data-pid="HBNWi1_h">她不近不远的声音在我耳边响起：“我最近在学按摩，试试吗？”</p>
 <p data-pid="e4dJ8tuz">我翻了个身趴到床上：“好啊。”</p>
 <p data-pid="MppzG9PT">身侧的床陷了下去，何荼荼缓慢的脱掉了我外套。她的呼吸像是比平时重，隔着薄薄的一层内衣，放到我肩头的手有些发抖。</p>
 <p data-pid="gqAi2MGU">是喝了酒的缘故吗？</p>
 <p data-pid="cVRz6S6R">我没特别上心，闭眼睛等着享受。她指尖带着令我叹息的温度，点在脊椎那条凹线中央，一路似是漫不经心的蜿蜒而下，在腰椎骨处停下，用掌心贴了上去。</p>
 <p data-pid="HNAflhW3">我睁开眼，看着自己抠着床单略微颤抖的手。“你这按摩学的挺特别？”</p>
 <p data-pid="-O8ZmH9D">何荼荼没说话，她双膝跪在我身侧，微微直起身子，居高临下的看我艰难地翻过身，扶住腰的那双手却未曾离开我的皮肤。</p>
 <p data-pid="hr10vU-a">这若有若无的触碰圈住了我。</p>
 <p data-pid="8oOdpVNz">与她对视我总先败下阵来，只好抬高嗓音：“荼荼，帮我倒杯水吧。”</p>
 <p data-pid="MLFb0OuY">我想支起上半身，却重新跌了回去。酒精往四肢里灌了铅。</p>
 <p data-pid="eTUDd4jv">何荼荼好像是笑了一下，指尖勾了勾我下巴。</p>
 <p data-pid="ba0iHaQZ">被遗忘在脑后的某根神经尖叫了一声，我咬了咬舌尖。“小丫头，你蓄谋已久啊？”</p>
 <p data-pid="Ho5FZH_q">何荼荼俯下身，锃亮的琥珀色眼眸逐渐占据我的视野。</p>
 <p data-pid="6C2fl5Ha">我竟是从中看到了一股直白，勃发，毫无掩饰的欲望。</p>
 <p data-pid="3Smhk1nP">少女双颊是微醺的粉红，垂下的发丝扫过我脸颊，明明鸿毛一般的重量，我却无力挣脱，像是陷入了精心编织的蛛丝网。她微微偏头，唇瓣若触若离地贴近。</p>
 <p data-pid="3R61tXmJ">“我想要一个特别的礼物……姐姐。”</p>
 <p data-pid="AGaT0ExF">“你说过我喜欢什么都给我。”</p>
 <p data-pid="_MortUFY">“我喜欢你，能把你给我吗？”</p>
 <p data-pid="5SDYsjYY">15.</p>
 <p data-pid="txLcuocn">何荼荼很好闻。</p>
 <p data-pid="o9940HQq">她低头含咬我耳垂时的时候，我能嗅见她颈边那片薄薄的皮肤下，渗透出的某种淡淡花香。</p>
 <p data-pid="UaGeZZQF">它是那么温顺亲昵，令我几乎忘了那双将我箍在床上，野心勃勃的手。</p>
 <p data-pid="3LuW4qaY">我忆起曾经陪伴了我很久的一只猫。它通体雪白，四肢柔软，伸懒腰的时候能拉好长一条。</p>
 <p data-pid="qg5XzFFy">我很喜欢它。就像无论它把沙发挠成了什么样子，朝我伸爪时总会把指甲藏起来一样。</p>
 <p data-pid="QCYw5KTx">每次给它洗完澡，它都会神气活现地甩着尾巴跳上我的床。我半躺着刷手机，它就挤进我双臂中间，把手机撞开。通常我都会笑着看它，看它弯曲的背部拱出一个漂亮的弧度，一只小爪子按在我胸口，冲我细细软软地叫唤两声。</p>
 <p data-pid="9Syj05Vo">等反应过来时，我的手已经抱住了何荼荼的头，并大有往下摸的架势。她发丝挤进我指缝，弄得我指根发痒。</p>
 <p data-pid="gOQQHdme">压在身上的人察觉到我的动作，猛地撑起看我。我仿佛看见了我的小白猫，耳朵竖立，尾巴高高翘起，尾尖儿向前微弯。何荼荼扑闪着眼睛，里面是藏不住的雀跃和小得意。</p>
 <p data-pid="31CMuxxd">“我是不是很好摸，你多摸摸嘛，还有更好摸的地方呀。”</p>
 <p data-pid="XiTAe9Ce">我喉咙发紧：“你别这样。”再这样我就把持不住了。</p>
 <p data-pid="qiWrpHQ3">“别怎样？”何荼荼恶作剧般坏笑起来，把我挡在脸前的手拉到她肩膀上。</p>
 <p data-pid="DWMpfQqi">我从未见到这幅模样的她，浑身上下明晃晃地宣告着她的情动和欲，大胆而撩人。</p>
 <p data-pid="Qal5orqi">何荼荼再次俯身，放过了我通红的耳垂，飞快地啄了下我的嘴角。</p>
 <p data-pid="Rl3JnUx2">“这样？”</p>
 <p data-pid="GTvSsA3b">在我思绪停止的瞬间，她又一次低下头。有什么柔软的东西舔舐过我干涩的嘴唇。</p>
 <p data-pid="YCZdSyQ9">她就这样贴着我嘴唇继续问：“这样？”</p>
 <p data-pid="kOlhC27M">我说不出话，她也没等我回答。腰间的束缚松开了，何荼荼的手带着某种危险的信号往上游离。在我要被惊的挺腰弹起时，安抚似的捧住了我的脸。</p>
 <p data-pid="JOYeRFmu">然后这并未让我放松。何荼荼噙着那抹令我感到陌生的坏笑，沉下了嗓音：“......还是这样？”</p>
 <p data-pid="oUwUma7w">她伸手覆盖住了我的视线。黑暗中其他感官都被放大，何荼荼以唇代笔，充满耐心地一点点描绘着我的双唇，撬开本紧闭的牙齿，湿润的舌在强势闯入后挑逗般勾着我的舌尖打转。见我僵住，她转而放缓动作舔舐我的齿龈，由浅入深地往里探索。</p>
 <p data-pid="SF6hJcVw">“唔——”</p>
 <p data-pid="En9uTERv">这是个缠绵而悠长的吻。何荼荼像引诱人无限靠近的美人蛇，而我是被她捕获，不，我是心甘情愿凑上去被征服的猎物。</p>
 <p data-pid="GdWfYp22">“这个吻，”她舔断分开时拉出的银丝，看我狼狈的喘气。“未来无数个吻，以及说爱你的我。”</p>
 <p data-pid="7jI9DSJt">“你喜欢吗？”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="8H0ec8fT">何荼荼看起来有点热。她鬓角有些薄汗，粘着几根软软的发丝，眼角上挑，眼尾殷红，瞳色深的仿佛将我包裹。双颊仿佛盛着一片火烧云，身上宽松短恤的领口因为其主人的动作歪到一边，露出一个粉润的肩头和半截锁骨。</p>
 <p data-pid="W6K5P3ZD">空气仿佛都是粘稠的，我头晕目眩，却想在她的唇齿间一醉到底。</p>
 <p data-pid="3SefNWVM">剧烈的心跳声中，记忆里无数泛黄的画面接踵而至。</p>
 <p data-pid="8pacZCJe">我看见一个小女孩坐在地上大哭，一声声嘶喊着，质问着，为什么要一次次搬家，为什么她谁也留不住，既然不想要她。</p>
 <p data-pid="2JqhS9qx">现在她找到答案了。</p>
 <p data-pid="visfhXjK">我笑着侧过头，将脸埋在何荼荼掌心。</p>
 <p data-pid="HFsTj6Xa">“Maybe I was born to meet you——”</p>
 <p data-pid="d3Wo69Pu">这只手颤抖着，温柔的擦拭掉我滑落的泪水。</p>
 <p data-pid="6sUM0gzn">“——and you are meant to be mine.”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <h3>番外</h3>
</body>