# 为什么员工 996 多猝死，而企业家 996 甚至 9127 却很少听到有猝死的？
- 点赞数：16444
- 更新时间：2021年06月16日16时35分07秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/320465237/answer/1943489836
<body>
 <p data-pid="x1ZAxmod">为什么？因为工作模式和自由度完全不同呀。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="puDxl3AC"><b>前一天</b>老板加班到晚上9点，拖着你也加班到晚上9点。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="hBvlu_hP">然后老板开车/打车<b>回家</b>，20分钟。你一单身狗在cbd付着较高的房租，走路距离回家。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="d1Zw2w6N">老板<b>回到家</b>，住家阿姨把一切打理得妥妥贴贴，老板甚至有时间在跑步机上跑20分钟。</p>
 <p data-pid="qoG_Fwtp">你<b>回到家</b>，面对着一堆脏衣服和很久没收拾的三平米浴室，甚至还有早上化完妆乱七八糟的桌面，拖着疲惫的身体把衣服塞进洗衣机，走进了浴室勉强把自己洗了干净。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="gI_KRk85">老板<b>睡前</b>舒服地躺在床上甚至床边放着阿姨准备好的热牛奶或者甜品，做一下人脉沟通。甚至可能想起一些活儿，顺手就给你发了留言。</p>
 <p data-pid="_Reu6tLg">你从浴室出来还要把洗衣机的衣服晾好，然后看了一眼凌乱的桌面，拿起手机看到了老板好几条50s+的语音。看了一下11点多快12点了，不想回，也不想听，又怕活太重明天做不完，点了转换文字，看了一眼，放弃了回复。放弃了思考。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="N4SqqHEN"><b>最后</b>你想找回一点属于自己的时间，开始熬夜冲浪。</p>
 <p data-pid="HNCdw0Ni"><b>刚好过了12点</b>，把想到的任务和人全部敲了一遍依旧毫无困意的老板又想起了你，于是又给你补充几条语音，并且贴心地问你睡了没有，明天早上记得处理这件事情。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="KG6RQ2zD">你觉得很累，放下了手机，但是脑子开始不受控制地焦虑起了明天，<b>睡也睡不安稳</b>。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="LzmiOajt"><b>第二天</b>，<b>你醒了</b>，头有点胀，但还是爬起来去上班了，一路上还得重新听一遍老板的语音，思考怎么处理这件事。</p>
 <p data-pid="QQiw1LZs"><b>老板醒了</b>，因为昨晚睡得有点晚，老板觉得自己状态不是特别好，于是决定晚半个小时上班。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="MSS0MkSm">你<b>9点</b>到了公司之后，一边强撑着昨晚落下的疲惫，强打精神开始处理老板的任务，但是你因为没休息好，效率不够高，反而还越来越疲惫了。</p>
 <p data-pid="AxWti5wt"><b>10点-10点半</b>左右，你开始了第一轮的困倦期，此时老板从家里收拾好自己精神抖擞地出现在了公司，开始把你叫进去办公室，跟你讨论昨天晚上的事情。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="DKJQh6vb">等你从办公室出来，已经<b>快11点</b>了，老板交办的要求和任务却变得更加复杂更加庞大摸不着边了，于是你开始了新一轮的头疼并且发现自己错过了点外卖的时间。那就直接下楼吃吧，你想着。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="XBZhe7Nw"><b>十二点</b>，老板拿着住家阿姨做的健康营养餐出来吃饭了，你也下楼吃了个不算贵不算便宜重油重盐的快餐。</p>
 <p data-pid="jOpvvbXl"><b>快1点了</b>，等你上来的时候刚好偶遇下楼散步的老板，老板以健康生活为由拉着你在楼下散了两圈步，并顺便又聊了一下对早上任务的看法，顺便推心置腹关心了一两句。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="xe8_LOLH"><b>1点15了</b>，你和老板一起上楼，今天午休又没了，于是你在工位电脑椅靠着闭了一下眼。</p>
 <p data-pid="AoaqPDC0">老板回到办公室熄灯午睡。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="UefLjKca"><b>1点半</b>，公司午休结束，你四舍五入相当于根本没休息，你顶着肿胀的脑袋，又起来搞老板布置的任务了。</p>
 <p data-pid="3UPxzPdL">老板办公室的灯还黑着，还在午休。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="VYrI4iPK"><b>2点</b>，老板补好午觉精神抖擞地从办公室出来了。开始了充实的下午。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="b0T24nyL"><b>晚上6点</b>，你的任务还没完成，老板也还没走，于是你又只好呆在公司又加班到了<b>晚上9点</b>。</p>
 <p data-pid="BuU-BnCt">老板很满意你的努力，但是内心可能隐约觉得你效率可能有点低，于是老板又亲切地给了你几条建议，你发现和上午说的有点出入，又开始头疼了。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="_-HKzd2_"><b>晚上9点</b>，老板终于走了。你也很清楚今晚干不完，于是也拖着疲惫的身躯回了家。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="kqzwKOVK">你又重复了一遍昨天晚上的经历洗澡收拾躺在床上玩手机，然后老板又来灵感了，又给了你深夜50s+的语音留言。又开始了似曾相识的经历。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="cxjegY6F">转眼又到了第二天早上8点……</p>
 <p data-pid="16w63sQP">又一个第二天……</p>
 <p data-pid="Yo0Ndm6r">又一个第二天……</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="11oYKoAa"><b>最后你年纪轻轻996落下了一身毛病。</b></p>
 <p data-pid="cHlqf53M"><b>老板却越活越年轻了，并始终保持着创业的激情。</b></p>
 <p data-pid="THRXb2pM"><b>并且感叹现在的年轻人怎么都这么死气沉沉，一点都没有他当年的风范。</b></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="KUmatoPg">(这上面的例子，说的还是我一个年轻不到30的单身狗到底有多疲惫。如果你30+，你还有家庭，孩子，父母要兼顾；如果你是女性，在现在的社会你回家后还因种种原因要给孩子做饭检查孩子作业……我还蜗居着离公司近的地方，可以8点起床，有家庭的住的地方通勤少则半小时多则一小时，还得更早起）</p>
 <p data-pid="zL2X1Py3">所以现在的年轻人躺平了，再年轻，也扛不住这种被动996这样熬。我也想做完工作再休息，但是我第二天不能晚点上班呀。我也想中午吃完饭出去散步消食，但中午不睡我拿什么加班到晚上9点呀？我可以两点再上下午班吗？</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="ZbOgpmxq">反正房子车子都是买不起的，我的健康难道不是最大的财富吗？</p>
 <p></p>
</body>