# 考研复试你为什么被刷？
- 点赞数：35454
- 更新时间：2021年03月15日00时13分14秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/57736754/answer/345922620
<body>
 <p data-pid="2IkYgJj1">明天要面试今年的考研学生了，来答一个。<br>
  你的初试成绩是王道。假设一个学生初试成绩第一，但是复试被刷了，那一定是因为这个学生复试时候有太大的硬伤（如果只录取一个人除外）。现在考研复试都是要全程录像的（至少我们学校是这种要求，985双一流。前几年是整个过程要求录音，现在直接要求录像了）。如果不是因为有很大的硬伤，谁敢把初试第一名刷掉啊，调出录像来得要有强有力的证据的。</p>
 <p data-pid="vIYlqoI7">顺便说句题外话，虽然我是985的副教授，但是最近我参加工作面试，已经通过面试了，最后却被刷下来，我也想不通啊……哈哈哈，其实说这个，是因为刚刚看到一些答案里，有的孩子很难过很沮丧。孩子们啊，如果考研面试最后被刷了，也不要觉得天塌下来了。人生磕磕绊绊的事情多了，连面试你们的老师也是一路磕磕绊绊，失败过很多次的。往前看，路还长。我们都要努力。</p>
 <p data-pid="XB3dlqJh">------------------20180322更新----------------------------</p>
 <p data-pid="92iF3UOH">很晚了，看到留言，有孩子说，二三本考研或者是跨专业考研，压力很大感觉很难。</p>
 <p data-pid="wTsNpQtC">想了想，我先给你们讲讲我的面试吧。</p>
 <p data-pid="rOVyUaO1">在学校待久了，还是觉得科研离现实生活太远。想去国际组织，用自己的知识和技术帮助贫穷国家扶贫。于是申请了国际组织的工作。难度很大，大概10000人里面招聘40个。</p>
 <p data-pid="V6VZiYw4">收到面试通知时，距离面试还有四十多天。把所有能利用的时间都用起来了，特别认真地复习，准备面试，四十天瘦了五斤。周围最亲近的人都觉得，为了千分之几的机率那么拼命不值得。但是自己认定的事情，知道很可能会失败，也要去赴全力。</p>
 <p data-pid="CyqGPE65">面试当天发挥很好，五个小时的面试很顺利，很快接到面试通过的消息。但是还有最后一个阶段，要匹配上当前的业务需求和空缺职位。最后，我没有能匹配上空缺职位。</p>
 <p data-pid="sDgGyGvR">接到这个消息的时候挺遗憾，但是并没有特别难过，因为自己真的已经尽力了。有时候命运就是个大圈子，你百般折腾却还是得不到想要的东西。一个事情是否能成功，有很多因素。考研面试也是一样，自己的努力+运气+举止谈吐+和老师的眼缘+关系......，这里面有很多是你无法控制的，甚至让你觉得不公，但至少抓住自己能控制的方面，增大自己成功的机率。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="yix6yAZV">现在回想起来，我准备面试时，也和你们很多二三本考研或者跨专业考研的孩子一样，不知道前途会怎样，会迷茫，会有压力，会有周围人的不理解。但是这个时候能支撑你的，只有自己。如果考研这个事情真的是你想做的，认为有意义的事情，请拿出最大的努力，坚定地做下去。你们问我成功的可能有多大，我无法回答。我只能说，尽自己最大努力，但求无愧于心。即使最后失败了，你还是会为曾经那么努力的自己而骄傲的。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="hZps5l9A">过了考研这个坎儿，人生以后会遇到更多更重大的事情，会有很多“想得却不可得”的事情。尽了努力就好，岂能尽如人意，但求无愧于心。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="9m2kWavf">-------------------------------20180321更新-------------------------------------------</p>
 <p data-pid="GkTkO4XI">刚面试完，评论等有时间再慢慢回复吧。我把共性的问题提出来说说：</p>
 <p data-pid="5AqtxXun">（1）初试成绩很重要：初试第一名，一般我们是不会刷掉的。但是如果有10个名额，你的初试成绩刚好在这个名额的边缘上，就很危险了，很多因素会决定成败，我下面分析。</p>
 <p data-pid="zZTG0u1x">（2）本科学校重不重要：重要。经过高考筛选，985211的学生一般基本素质还是不错的，同等条件下，老师肯定会更倾向于要这样的学生。但是现在纠结这个没用，要纠结，4年高考前就该纠结。如果本科学校一般，考研前更要努力啊，初试考个好成绩，这样在复试中才能占据优势。但现在到了面试这个阶段，不要太多考虑这些你无法改变的因素，徒增压力，集中精力放在眼前能够改变的事情上。</p>
 <p data-pid="6okPc2Gt">（3）本科成绩单看不看：要看。考研的学生，本科成绩单有的地方看不过去，也能理解，因为你如果本科成绩很好，早该保研了。老师看本科成绩单，看几点：1）你本科有没有学过相关的专业课程？——每个学校的课程设置是不一样的，而且很多学生跨专业，我们需要了解你现有的知识体系是什么样的。2）重点的几门课你学得如何？你的潜力怎样？——我是工科的，基础课我比较看重数学、英语。然后就是看几大专业基础课了。这时候如果你有优点，就想想怎么样把这个问题圆过去。比如我专业课不好，是因为大三松懈了，但是我高数物理等学得很好，我在理工科的学习上面还是有优势的。我已经很深刻意识到大三松懈的问题，所以现在努力考研了...如果成绩单真的很难看，老师让解释，请拿出自己正确的态度来，说明现在已经端正了学习态度，在努力了。</p>
 <p data-pid="jfrKEy_u">（4）面试时老师主要关注哪些方面：1）知识体系：基本的专业知识要扎实。如果提问专业知识，应该很顺利答出来；2）思维方式和解决问题的能力：我们会提问稍微综合一点的问题，观察学生如何分析和回答。在这个过程中，能观察到学生的思路是否清晰，考虑问题是否全面具体。同时要注意回答的技巧，老师提问之后不要着急回答，稍微理理自己的思路，不要想到什么就答什么。一个好的回答，应该非常清晰，兼具大局观，又能涵盖到足够的细节；3）创新能力：这个在面试的短时间内比较难观察，有时候我们会问学生过往的经历，来判断是否有创新能力。有时候会提问难题，看看学生是否能在短时间内想到比较有创新性的解决方案；4）看整个人：这一点就比较综合了，对一个学生的综合素质、性格、个人品质等的考察。</p>
 <p data-pid="OL7FYWwO">（5）关于面试时怼天怼地怼老师的问题：评论里有提到这个问题，肯定是不提倡的。我鼓励学术上有争鸣，但是态度上应该平和谦虚、互相尊重。面试过程中，老师是很注重一个学生的性格和品质的。如果面试的时候，沟通交流都靠怼，我会担心如果收了这样的学生，和我和研究组里的同学都相处不下去，如何开展学习和研究呢。</p>
 <p data-pid="jVv5qWux">---------------------</p>
 <p data-pid="7AFlDmCL">想起来一个问题，如果面试的时候，老师问的问题自己不会怎么办？要冷静，不要乱答，但也不能放弃这个问题。可以说，不好意思，这个问题我不熟悉，但是我想试着分析一下。我从这几个方面分析...........让老师看到你面对问题的好态度和解决问题的思路。</p>
 <p data-pid="MdV-sPAh">-------------------------------20180823更新-------------------------------------------</p>
 <p data-pid="7EHI5QaA">谢谢各位同学关注这个帖子，分享一个好消息，我在开篇提到的工作面试，最后通过了。中间波波折折，最后还是有了好结果。谢谢各位同学的关注和鼓励。</p>
</body>