# 考研复试你为什么被刷？
- 点赞数：33257
- 更新时间：2020年07月25日09时54分45秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/57736754/answer/630668732
<body>
 <p data-pid="K3e0Ds6S">本人研一，有幸当某211大学研究生复试面试现场记录秘书。今天的现场最紧张的也许不是在被提问的复试学生而是我。为什么？因为统计老师分数的人是我，记录现场所有问题的人是我，计算最终分数的人是我，中间所有数据都要存档，我记录的每一个字不能有一个字的更改重写，我桌上每一份资料都要算好填完之后找五个老师签字，如果其中一份资料更改，就要重填，然后再把现场所有老师叫回来再签字……一旦某一个人出现一点点疏漏，不仅仅影响那个学生，还会影响所有其他学生排名，如果出错被发现了，学院名责任重大，那么我……</p>
 <p data-pid="HUjoLosQ">所以我兢兢业业一丝不苟眼睛不敢抬头看只能一个劲对照人记录问题。中间有紧张的声音颤抖的，有明显紧张故作淡定或者用狂妄掩饰紧张的，有真性情表达紧张的，有从容不迫的，有唯唯诺诺的，有把礼貌的尺度拿捏的恰到好处的……</p>
 <p data-pid="Ziis4DuR">看见这些学妹，我感触很深，也总结了很多。</p>
 <p data-pid="WlCWraN8">1.情商非常重要，智商决定一时情商决定一世这句话真的没错，一个情商高让人相处舒适的人真的到哪里都讨人喜欢，相对的，就算专业知识不是那么强也会给别人留下好印象。</p>
 <p data-pid="e29728YJ">2.举止自然不要用力过猛。穿着符合年龄身份，干干净净清爽舒适，得体大方，不要浮夸惹人注目也不要太过寒掺，眼神温和淡定，语气既正式有礼貌自信满满但不自以为是，谦虚谨慎但不卑微，做到这样的学生一定不简单，这种作风应该是只可意会 不可言传吧！</p>
 <p data-pid="DXKKhp-k">3.态度。其实能够负责研究生面试的老师绝对，我说绝对，是本院最有实力的几个老师，他们的知识储备不会允许任何一个学生不懂装懂，而且短短几个不经意的问题，可以至少摸个十七八九，是骡子是马一溜老师就看出来了。一个有强大知识储备的学生，即使这个问题失利，也能在其他问题上侃侃而谈。不会的就态度诚恳说不会，不要掉书袋，你以为一些高大上的专业名词可以掩饰你的不足，你却永远不知道老师懂得的有多么深才能坐上决定你命运的面试官位置。</p>
 <p data-pid="Qjycg9EH">4.你要是脑子里有专业知识存货的同时还有以上的气质风度再把鞋刷干干净净，不仅仅老师喜欢，连我都喜欢。看见了别人，我才懂得该如何自处才是被别人喜欢的样子。去多读点书吧，这样即使这个问题不会，另一个问题也可以旁征博引，老师也需要你用那种因为睿智而产生的凌于云端的自信去征服他。</p>
 <p data-pid="ai8jyLfF">本来要记录现场情况没什么机会抬头看看的，但是一个学妹成功引起了我的注意。</p>
 <p data-pid="7DjHfw2w">面试老师：媒介的四功能说是哪四功能？</p>
 <p data-pid="sZu5aZ63">学妹：（撒娇）这道题我不会可以换道题吗？</p>
 <p data-pid="yxyhjESP">复试老师（院长）：你哪个学校的？</p>
 <p data-pid="64KlOLoB">学妹：面试不能透露学校！</p>
 <p data-pid="pWpgefmd">word天，当时在一旁默默无闻的我听到忽然抬头，真的好想告诉学妹，问你哪个学校的这个老师就是本院院长，就是制定规则的人呃学妹！</p>
 <p data-pid="UPRPIkfR">还是老老实实做人比较重要，不要矫揉造作也不要自作聪明。</p>
 <p data-pid="HMkfsf8H">其实老师们也知道这场复试的重要性，所有人，首先考研不容易，每个人都经历过孤独黑暗的时光才能走到这一步，其次，多少人，为了一个复试千里迢迢跑过来，订酒店，到处咨询，<b>最重要的是，在这个过程中的提心吊胆真的是谁经历谁知道。</b></p>
 <p data-pid="TH_vV_hR">我在现场清晰地听到老师们都在说太残酷了，分数一定要严谨严谨再严谨，最后，老师们在教室改卷子吃盒饭的空档还要核对有无疏漏，真的，关系那么多人的命运，牵动那么多颗心，谁也不敢儿戏。</p>
 <p data-pid="nZ34zzDB">我一个在教室候场维持秩序的同班同学告诉我：本来他不紧张的，后来看见气氛特别压抑，感觉他们都要发抖了！</p>
 <p data-pid="tA2L2E1t">你说学历不重要？</p>
 <p data-pid="NaGJGBxq"><b>最后历经了这场残酷的淘汰赛之后我真的希望，所有真正努力过的所有值得的学子都最后有一个公平的结果</b>。</p>
 <p data-pid="PNT61gN-">小可爱们要是你们只收藏不点赞我就十分忧郁了哈！</p>
 <p data-pid="AzygfEdJ">2019.10.15日更，随手写的一篇文章，感谢大家的喜欢。</p>
 <p data-pid="MsruxI-y">2019.10.26更：这学期上了新媒体课程，采访了院里一位教授（每年也负责复试面试部分）复试到底喜欢什么样的学生</p>
 <p data-pid="kQSWPll2">以下是这位老师观点：</p>
 <p data-pid="Kn_8kH2q">1.首先自信。复试面对面交流之时一个人整体的姿态，言谈举止直接会体现一个人的气质风度，不要胆怯。</p>
 <p data-pid="ZR5_S4Nj">2.个性开朗阳光。复试的交流其实和私下朋友圈里人的交流具有共性，大多数人都喜欢和性格开朗的人交往吧，老师把学生招进来以后是需要交流学术和部分生活交往的的，孤傲的人会让人有距离感。</p>
 <p data-pid="WLqQGgdy">3.不喜欢思想极端的学生。还是那句话，老师把学生招进来以后是需要交流学术的，没有一位老师会希望自己的学生是固执、一根筋 、有着与众不同的（自以为是）的、古怪的想法。学生就是学生，从年龄上来看，学生阶段不应该有太过老练的与众不同，从资历上看学生也应该是谦虚求学的姿态，从性格来看，学生应该有学生的朝气和热情。所以好好当个学生，千万不要当个怪人。</p>
 <p data-pid="G6F2HjEH">4.仍然是专业知识。这一点大家应该都懂，对专业知识的掌握程度与老师对你的认可程度是永远，永远成正比的，没有例外。</p>
 <p data-pid="jKismF6B">以上言论是负责任的，私信每一条都会看，视提问水平回复哦～</p>
</body>