# 消防战士的待遇如何？
- 点赞数：16739
- 更新时间：2017年10月30日21时21分57秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/34528903/answer/62876309
<body>
 <p data-pid="xQqxD1Up">伤残啊。。想想就可以了。。</p>
 <p data-pid="N62kFO4-">我退伍的时候，听力受损。队长说要给我申请，我没要。有的老兵浑身上下没几块好地方了，还在硬挨。为了啥，不就是能按着伤情轻重排队分那么几个名额，至少这样退伍了多少有点待遇。</p>
 <p data-pid="i5dxRVgU">咱是有关系，咱是跟领导玩的好，哪又如何？</p>
 <p data-pid="cb3sOQdM">都是一口锅里搅马勺的兄弟，吃过老嫂子做的饭，也给上学的小侄女辅导过功课。身上穿的衣服就有老班长给打的补丁。</p>
 <p data-pid="MQI-NYOq">就这点小伤，你好意思要？</p>
 <p data-pid="UnGx2_j0">再说，要了，又如何？</p>
 <p data-pid="HYxxJ42s">我的新兵班长，回到中队后，有一次堵漏，子孙根重度烧伤，碳化。</p>
 <p data-pid="8-2BQoKO">二十二岁啊！！！</p>
 <p data-pid="YEcbS4kf">我带的新兵，事故救援过程中腿被切成4截。。</p>
 <p data-pid="cRBAM6gd">十八岁啊！！！</p>
 <p data-pid="lFSSlqFl">给了个伤残又如何？这是一辈子啊！！</p>
 <p data-pid="FtinRZ43">班长退伍后，第二年跳楼了。悄无声息的。</p>
 <p data-pid="KcZE3QCU">我们就是干这行的，知道怎么死能不引起注意。</p>
 <p data-pid="ha4MooDB">最后一次见新兵是10年，二十三岁的小伙子，有四十三岁的面相。一天能喝三斤散酒。</p>
 <p data-pid="YSJIkBFw">这是一辈子啊！</p>
 <p data-pid="KZUhpSiP">还不如当时没抢救过来！！！</p>
 <p data-pid="lct8rKYJ">20160808更新</p>
 <p data-pid="KISz4k3K">从去年冬天开始。。我膝盖上的老伤撑不住了。</p>
 <p data-pid="k1VlVqjm">是当年救一个跳楼的妞儿的时候被碎玻璃插进去了。</p>
 <p data-pid="97mdX054">本来以为没事儿，从去年冬天开始，只要下雨阴天就不能弯。</p>
 <p data-pid="C34zBYgv">比天气预报好使。</p>
 <p data-pid="h03-ETSy">我32岁，开始犯关节病。。</p>
 <p data-pid="PFGdesab">哈哈！！！！</p>
 <p data-pid="3CyIpg9J">哈哈！！！！！！！！！</p>
 <p data-pid="2k-rv2FD">20171030</p>
 <p data-pid="gJcVteSG">今天刚接到的消息。。</p>
 <p data-pid="ApEiWCpJ">当年我们一起下队的5个乡党。。就剩我跟大胖俩了。皮蛋救火的时候也走了。</p>
 <p data-pid="-5AvhgQB">我和大胖每人有5个爹妈。。</p>
 <p data-pid="uTeFFVuj">心里真疼。。。</p>
 <p data-pid="_WKoU7GV">我先去哭一会。</p>
</body>