# 国产车的耐久性真的很差吗？
- 点赞数：5818
- 更新时间：2020年08月20日10时13分27秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/337299461/answer/890625517
<body>
 <p data-pid="B1UTJeMl">只要你不在意一些细节。单纯追求耐久的话。国产车还是很牛批的。</p>
 <p data-pid="f0BDdyV7">三个月前我抢救了一台2003年的昌河面包。。目前。。嗯。。运行平稳。运行公里数～～鬼知道。</p>
 <p data-pid="J2Hqs85P">话说三个月前我们这开始严查环保。我们接到上级行政命令：要求我们必须保持厂内路面湿润。以免路上的灰尘影响我市的空气质量。。。</p>
 <p data-pid="MdaVkKMp">唉！领导也是不容易。要不是快被上级逼疯了，也不至于下这么脑残的命令。我们全厂就一台叉车。它扬起的灰还没它的尾气多呢。。</p>
 <p data-pid="VtzFDXTh">总之在厂办同志们的惊奇脑回路加持下。充分运用采购部擅长翻垃圾堆的能力。一辆03年的昌河面包摆在了我的面前。并告诉我：这将是一台洒水车。。。</p>
 <p data-pid="w0F6eYaX">洒你妹夫啊！！老子是个机加工车间的车间主任。有生之年还能让老子搞点正经工作吗？上次让我去掏黄鼠狼我就不说了。这破玩意儿不是应该被强制回收了吗？卧槽！这插钥匙的地方都是个洞了，这TM是改摇把了吗？来来来。你们谁把它打着火让老子开开眼！</p>
 <p data-pid="h1bn0Kgz">只见采购部老大不慌不忙的从兜里掏出一截铁丝。。插进洞里搅了搅。。。然后这玩意儿就颤颤巍巍的着了。。着了。。。。。</p>
 <p data-pid="weF4X9n7">嗯。。这也太危险了。再说也不好操作啊！</p>
 <p data-pid="VIbVoYYH">电工深以为然。然后给装了一个旋钮开关。。。</p>
 <p data-pid="5krcJdWZ">尴尬的事情发生了：拧过来是能打着火。但是拧回去它不熄火。。</p>
 <p data-pid="EWGDWTYO">钳工一拍脑袋，给装了个熄火拉线。。。一拉。熄火了。。这让我想起了我家退役的手扶拖拉机，那是我逝去的童年。</p>
 <p data-pid="JFuEx_Cu">这俩瘪犊子干活的时候怎么就没这个机灵劲儿呢？应该被开除了吧？是的绝对应该被开除！</p>
 <p data-pid="tHA7KErk">总之经过个把星期的改装。加了水箱，电瓶和高压泵。厂内洒水车重装上阵了。试车的时候我特迷茫。也不知我这到底是为了环保还是在造孽。你看这尾气，一会灰，一会儿黑，一会儿白。。</p>
 <p data-pid="XNQVO9Pw">高压泵倒是挺好使，能冲十多米。就是得充电。当然不充也行，加个油门也能充。是的。电工把发电机接到高压泵电瓶上了。这破玩意儿从某种意义上讲，还是个混动车。。就是尾气太隔应。尤其是加油门的时候，还隐隐透着点蓝。。这是烧机油了。。</p>
 <p data-pid="EIUWZ8XO">你看这车：能洒水，能浇花。汽油驱动续航高，电瓶泵水更环保。蓝色尾气烧机油，炫酷大灯全不亮！坐在这辆车里，怎么能不骂句82年的娘呢？关注我！为造孽者点赞！</p>
 <p data-pid="ZwDvdY_r">更新：关于没图你说个JB的统一回复。</p>
 <p data-pid="BG0h6A-F">发图是不可能发图的。这辈子都不可能发图的。毕竟这玩意儿太特立独行了。一眼就认出来了。到时候采购部老大的妹夫来找我算把他洒出去的账怎么办？车间主任也是要活着的好吗？</p>
</body>