# 外媒如何看待福建舰?
- 点赞数：16024
- 更新时间：2022年06月20日15时51分15秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/538166695/answer/2536872509
<body>
 <p data-pid="DgDpZ-9r">今天特意去油管看了一下，有一个平可夫做的视频，5分多钟，没什么亮点，倒是评论区蛮有意思的（原文都是英语，不贴出来了）：</p>
 <p data-pid="31ym87UN">1、兔子最好去问问日本，80年前日本也做了些很让人恶心（指海军扩军）的事情，不要忘了，后面日本遭到了可耻的失败</p>
 <p data-pid="FwpsTjGo">2、下水30天后就会报废</p>
 <p data-pid="t9JwKzFm">3、哈哈，兔子终于做出了一艘美国二战水平的航母</p>
 <p data-pid="4h7P9ZoH">4、一个更大的目标，方便美国海军瞄准而已</p>
 <p data-pid="GmMHKhqG">5、是不是俄国设计的？看看最近在黑海发生的事情（莫斯科号）</p>
 <p data-pid="TzsgsRo_">6、我觉得003还不如英国的航母</p>
 <p data-pid="srWzAiyB">7、没意思，不是核动力，而且兔子需要两年的时间才能搞定他们的电磁弹射系统</p>
 <p data-pid="TR7u3ODP">8、Made in China....我笑了</p>
 <p data-pid="4wmSY2cq">9、怎么看上去像豆腐做的？中间那块地方软软的</p>
 <p data-pid="0tcS8lrK">10、这是兔子从鹰酱那里偷取的技术</p>
 <p data-pid="1mOFgxvl">11、是蒸汽机驱动，靠烧煤来提供动力的吗？</p>
 <p data-pid="V1X0SVER">12、西方国家真是愚蠢，兔子用我们的钱造出了这艘航母（应该是指我们和西方的贸易顺差吧）</p>
 <p data-pid="GFTK436t">13、我很怀疑这玩意究竟能不能开起来，让我们拭目以待吧</p>
 <p data-pid="hzDYkzOB">14、就算兔子能够每5年下水两艘航母，也要20年才能赶上美国</p>
 <p data-pid="OtdMUeI-">15、充分证明了兔子的黑客黑进了五角大楼的系统</p>
 <p data-pid="D_OiGdup">16、兔子以一己之力，自力更生造出了一艘二战水平的航母</p>
 <p data-pid="0b1v3HJ6">17、（兔子是）复制粘贴之王，根本不会原创</p>
 <p data-pid="-dN8Pjhy">18、船能造出来是一回事，有没有后勤补给 / 舰船运作能力又是另外一码事</p>
 <p data-pid="7IxWwasP">19、铲掉乌克兰二手舰上的铁锈，再重新粉刷一遍，就自称“自主制造的航母”？</p>
 <p data-pid="UUVTKARw">20、马上干掉这艘航母！（有个哥们回复：不，等到上面有飞机再动手）</p>
 <p data-pid="UwRkHHBS">21、首航就会报废</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="TLwbAtJK">还有更恶毒和反智的，就不贴出来了。</p>
 <p data-pid="rRRp7mxK">总体感觉，外面的喷子一点不比我们少，而且脑回路非常的清奇，世界老大做久了，思维和胆气真是会退化的（参照天机老人）</p>
 <p data-pid="R59KTi4M">无意在此倾倒垃圾，如果引起不适，请告知。</p>
</body>