# 是否应该每天都做俯卧撑？
- 点赞数：9004
- 更新时间：2020年11月01日11时41分33秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/23132752/answer/998270137
<body>
 <p data-pid="LfbOPZvl">抱歉，图删了，因为这大半年的，老有医院的或者卖药的朋友私信我，不是推荐我去做皮肤美容手术的就是卖放贴疤痕贴的。</p>
 <p data-pid="lRebrtVZ">原答</p>
 <hr>
 <p data-pid="1vUwA4WY">初中吧，看了一个弱智动画片，叫少年黄飞鸿，里面有一个镜头是黄飞鸿师傅坐在他背上，让他完成100个俯卧撑，老头子说俯卧撑能够很好地锻炼全身的肌肉。于是乎，我开始做俯卧撑。那年12岁。</p>
 <p data-pid="_Q9nJkY2">最开始只能做三个，一个一个加上去，大半年就能做60个了，可那会动作不标准，追求数量，不重质量。虽说没成大只佬，但正在长身体的小伙子身形上还是能看出来肩宽腰细的。初中几年，基本上每天都做，数量不一定，反正是没落下。</p>
 <p data-pid="MHneU_HU">效果，两只胳膊比一般人粗，有两块胸肌，皮下脂肪少，两根手指一捏就能拉起一层皮肤来。</p>
 <p data-pid="JaPvSTQu">高中。学业紧张，没坚持，但是也没全断了，有时间了还是会做一点。效果就是一直是个结实的瘦子。</p>
 <p data-pid="ZqVvdfkP">大学。军训一个月，中间有回踢正步走歪了，教官要求出列，罚二十个俯卧撑。我手一碰地面，教官就喊，小伙子练过吧，来PK一下。暑假猛吃了一个月，没怎么运动，我做到四十个就停了。教官比我多做了两个。后来训练期间，他有事没事老叫我做俯卧撑，军训结束的时候，数量能做到一百个，但是质量还是不过关。</p>
 <p data-pid="MptoPDex">大学四年，基本上每天一百个俯卧撑，坚持得挺好，那时候有若隐若现的腹肌，但是整体偏瘦。</p>
 <p data-pid="Vp5XlFM6">毕业十年后。开始注重质量，而非数量，每天早晚各50，配合拉伸。身材保持还可以，十年前买的衣服也还能穿，每天精力充沛，睡眠质量很好。现在每天还在坚持着，挺好的。</p>
 <p data-pid="TdnF6zuw">希望自己能一直坚持下去。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="KOK1STeD">2020年2月13日新增回答。如下</p>
 <p data-pid="_918BA1V">首先，非常感谢各位的关注，每天一睁眼看到有这么多朋友来给我点赞，着实有些受宠若惊。真的非常感谢。</p>
 <p data-pid="WzKo-n0T">大家的回复，每一条我都认真看了，开始的时候每一条都回复了，但是后面实在太多回复不过来，还请各位海涵。</p>
 <p data-pid="6ggvEIsn">另外，今天在这就大家比较关注的几个问题做些简单回复。</p>
 <p data-pid="-FAwoOeb">1.本人身高及这十年长没长个的问题。十年前我21岁，基本已经停止长个了，那个数据最终停留在174cm。这十年间我身高没有太大变化，但是体重有，进大学的时候是60kg. 大学毕业是65kg.大概是大学毕业两年多时间体重攀上了顶峰，也就是现在在70kg。就这个体重基本一直维持着，整体体型变化不大，所以穿以前的衣服都没问题。</p>
 <p data-pid="9jNniQwq">2.关于做俯卧撑的一些注意。这方面我不能算是行家，也不是高手，我就是一个兴趣使然的普通人。坚持了那么久，我没有变秃，也没有变强，也没有变成大肌胸，也没有雕刻出八块胸肌。走在大街上，只是一个路人甲。</p>
 <p data-pid="SvtrKJ8P">其实我现在的体会比较重要的只有三点。一是尽可能下去的时候到最低点，胸能贴地最好；二是起来的时候尽量到最高点，不到要半空就又下去了；三是尽可能的慢，特别是下行的时候，一定不能快了，如果有滞空时间最好，那样能更好地感受胸，臂受到的张力。</p>
 <p data-pid="V7ZTJPmP">上面是我个人的一点感觉，非专业性意见，可供参考，同时也请专业人员多多指导。</p>
 <p data-pid="rIjMvJeX">当然，最重要的，还是能坚持下去。</p>
 <p data-pid="optvU0ms">3.其他的问题。另外，答主不是单身，现在是一个三岁男孩的父亲。每天他都会骑我肩膀上跟我一起做俯卧撑。我还是一个苦逼的上班狗，每天至少八小时要坐在办公室里。</p>
 <p data-pid="IuU0o5c-">自己一直想要坚持下去，还有另外一个重要的因素，我想给孩子做一个好的示范，告诉他任何一件事，只要自己坚持下去，总会有收获的，也希望他能明白，当遇到困难，觉得坚持不下去的时候，咬咬牙，只要挺过去了，马上又会是柳暗花明。</p>
 <p data-pid="UZx1gggl">最后，很多人都想看照片，我自己也不好意思，也许在大家心里认，经常做俯卧撑，应该会有C罩杯，公狗腰，腹肌等等。</p>
 <p data-pid="tefezUDT">但实际上不是的，我只是个普通人，也许我跟别人的不同，仅仅体现在我能做50个标准俯卧撑，而他只能做20个。仅此而已。</p>
 <p data-pid="Mi8C-kw9">说了这么多，照片还是来了，希望大家别喷别骂是骗赞的，哪怕真喷我也还是会坚持下去的。</p>
 <p data-pid="ATyEVdcI">上面是去年夏天夜跑时候拍的，当时体重大概在69kg。对的，我夏天有跑步，每次十公里，每周三次。只是这个没坚持好。</p>
 <p data-pid="non0FHF6">这个是昨天晚上洗澡前用手机拍的，现在体重71kg，这个史上最长春节长假把我又养胖了。</p>
 <p data-pid="-6Lt_t0f">上面就说这么多了，在疫情肆虐的这个季节，希望每一位朋友都能找到最适合自己的运动方式，提高身体素质，增强抵抗力。在即将到来的阳春三月，用更强的体魄，迎接到来的挑战，追逐梦想，成就自己！</p>
 <p data-pid="0bQhsWyr">最后，衷心的感谢大家！</p>
</body>