# 可以分享一句你喜欢的句子给我吗？
- 点赞数：11914
- 更新时间：2020年05月07日08时54分38秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/352180468/answer/896843998
<body>
 <h2><b>1.最能反映女人品味的，不是她的衣着、爱好，也不是她开的车、看的书、家里的装饰，而是她爱上一个怎样的男人。即使她在其他方面品味优雅，若爱上一个差劲的男人，便功亏一篑。——张小娴《拥抱》</b></h2>
 <p data-pid="MJB-NTkl">难受的是，我是因为我的爸爸妈妈所以对这句话印象深刻。。对于这句话，我有了一些新的想法，永远不要让任何人或事物凌驾于“自己”之上包括爱情。应该是因为对方变成更好的自己，而不是因为对方而失去自己。不是为了讨好对方而隐藏自己，而是在碰撞中发现更好的自己。如果遇到我不希望自己卑微到尘埃里然后开出一朵花来，我希望成为一株木棉。还有一定要经济独立，思想独立。</p>
 <h2><b>2.当你可以跟一个人不说话,分享片刻寂静，且不会觉得尴尬，那一刻你就会明白,你遇到了对的人。——《低俗小说》</b></h2>
 <h2><b>3.我还有许多弯路要走，还会失望于许许多多的满足，一切都要等日后才能显示它的意义。——赫尔曼·黑塞《温泉疗养客》</b></h2>
 <p data-pid="52W8IvCf">某人对我说的最多的三个字就是，慢慢来。</p>
 <h2><b>4.“自己”这个东西是看不见的，撞上一些别的什么，反弹回来，才会了解“自己”。所以跟很强的东西、可怕的东西、水准很高的东西相碰撞，然后才知道自己是什么，这才是自我。——山本耀司 ​​​</b></h2>
 <p data-pid="qrQO1aMs">待在舒适圈里，你就永远不知道自己是谁。你就永远把自己定位为千千万万人中的一个。我不想，我想成为一个至少对我自己来说是最特别的人。最近尝试着跟强大的东西碰撞了，知道自己到底处在了什么阶段，而不是盲目觉得自己已经发展到了最佳状态。真的接触完之后原来是自己还没到那个段位呀，又有了进步的方向了。</p>
 <h2><b>5.“在这个星球上，你很重要，请珍惜你的珍贵”——易烊千玺</b></h2>
 <p data-pid="MCBewZpt">很多时候我们都忘了这一点。他们说要像对自己一样对待你爱的人，别忘记“自己”也是你爱的人哦。这真的特别重要，所有的一切的根源都在于，你是否真的爱自己。</p>
 <h2><b>6.我爱你，不光因为你的样子，还因为，和你在一起时，我的样子。——罗伊·克利夫特</b></h2>
 <p data-pid="GLZc290f">我遇到对的人了，我就是知道。</p>
 <h2><b>7.道歉不一定代表我错了，只是我认为这段关系，比我的尊严更重要。</b></h2>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <h2><b>8.怕什么真理无穷，进一寸有进一寸的欢喜。——胡适</b></h2>
 <p data-pid="0Tm9Kwpr"><i>这段时间我总觉得时间不够，我要学的东西很多，慢慢觉得自己要开始焦虑开始受不了了，但是对呀，世界上的东西哪学的完呢，只要享受当下学到的这一寸就够了呀</i></p>
 <h2><b><i>9.与其在意别人的背弃和不善，不如经营自己的尊严和美好</i>——可可香奈儿</b></h2>
 <h2>10.人生没有平凡无奇的时刻——《深夜加油站遇见苏格拉底》</h2>
 <p data-pid="PmGnVcgK"><b>今天就是奇迹。</b></p>
 <h2><b>11.在一回首间，才忽然发现，原来，我的一生的种种努力，不过只是为了周遭的人都对我满意而已。为了要博得他人的称许与微笑，我战战兢兢地将自己套入所有的模式，所有的桎梏。走到中途，才忽然发现，我只剩下一副模糊的面目，和一条不能回头的路。—— 席慕蓉《独白》</b></h2>
 <p data-pid="T1dC4PCD">这是我的人生，如果我不开心了，我就不去做，我有这个权利，不要把这个权利让给别人啊。</p>
 <h2><b>12.所以你厌恶危险，坠入厄运深渊，输掉一切，你两手紧紧抓着，如同身处悬崖，你小心翼翼地，以为你拥有着，貌似人生圆满，能不能 彻底地放开你的手，敢不敢 这么义无反顾坠落，坠入黑暗中，坠入泥土中的海阔天空，就让我 来次透彻心扉的痛，都拿走 让我再次两手空空，只有奄奄一息过，那个真正的我，他才能够诞生。——朴树《the fear in my heart》</b></h2>
 <h2><b>（ 你也曾经追问,然后沉默,渐渐习惯谎言,并以此为荣,因为没有草原,就忘了你是马,你卑微的人生,从不曾犯错的,无聊的人生）</b></h2>
 <p data-pid="LipkoHPl">去，去感受痛苦，去感受痛苦给你带来的重生。去失败，去错。（给自己）</p>
 <h2><b>13.你要记住你不是为别人而活，你是为自己而活</b>。</h2>
 <p data-pid="_Us85PQn">刚刚打开电脑看到了这句话。</p>
 <h2><b>14. 说白了，你认为一个东西应该很容易的心态就是不要脸，因为这些东西就是很难的，成长就是很难的，你能躲过了疫苗活到现在就已经很不容易了，几个单词就能把你难倒?——英语老师哈哈</b></h2>
 <p data-pid="BJYOjhih">上课总是抱怨好难，但是反过来思考，不难我学他干嘛。</p>
 <h2><b>15.孤独是人生常态</b></h2>
 <p data-pid="LwAnUdZK">但有一个值得珍惜的人又是多么难得。今天，我有了一个。</p>
 <p data-pid="KtUxdnct">繁华是假象，要在繁华中守住自己，明白自己到底是想要做什么。</p>
 <p data-pid="kH7lN1yf">原来很多人真的只能陪你一段路，如果不行了就真的不行了，抓不住的，而你是有感觉的什么时候你们真的要分开了。</p>
 <h2><b>16.if the pleasure is the business in your life, it will cease be a pleasure. 如果享乐成为你的生活常态那就不能称为一种真正的快乐。</b></h2>
 <p data-pid="rWoNbAF3">现在的我，在上了一天的课之后听一首喜欢的歌就会感觉到开心，回到寝室躺着起床上会感到幸福。但是如果我一天呆在寝室，我会感到麻木。</p>
 <h2>17.<b>少有人后悔曾经做了什么，大多数都在后悔，自己当时没有去做</b></h2>
 <p data-pid="Krhj3n01">别把遗憾留给以后，当然纹身不算！一切不可逆的改变都要慎重啊，因为这是要跟着你一辈子的。但是卷头发就不一样了，所以我决定了，元旦去卷个头发，打破爸妈的控制！能够让你后悔的，从来不是你做过的事，而是你想做却没有去做的事。</p>
 <h2><b>18.你永远不会准备好</b></h2>
 <p data-pid="1TDgTf38">不要去等待一个好的时机而开始努力，现在就是最好的时机。这个尤其适合完美主义，别准备了，永远不可能有完美。完整是在混沌中产生的，你不可能凭空就造出一个完整，所有的东西都是需要通过不断的修正，打磨。所有的清晰都是在混沌中产生的。</p>
 <h2><b>19.choose to focus your time, energy and conversation around people inspire you , support you and help you to grow you into your happiness strongest wisest self.</b></h2>
 <p data-pid="aJ7qS9Wd">这个人我找到了，略略略</p>
 <h2><b>20.真羡慕你们现在一个个能在大学心无旁骛的学习成长读书，真想回去——我所接触的所有离开学校的人</b></h2>
 <p data-pid="uUnSAICK">嘿，别浪费时间了，你拥有所有别人羡慕的美好。加油，去疯狂的汲取养分，去成长！</p>
 <h2><b>21.临渊羡鱼不如退而结网</b></h2>
 <p data-pid="FbfojPLx">告诉自己一个小秘密，其实你也可以那么优秀的。前提是在你还是个小透明的时候做好自己该做的事。不知道自己是被哪句话点醒了，明明已经下雪了，还感觉有一股推力把自己往学校赶，嘴里一边念着，大哥都下雪了你干啥呢，冷不冷啊你，一边心里油然的生出一种自豪感。也许这才是自律?没有压迫的那种。</p>
 <h2><b>22.这个世界，总有你不喜欢的人，也总有人不喜欢你。这都很正常。而且，无论你有多好，也无论对方有多好，都苛求彼此不得。因为，好不好是一回事，喜欢不喜欢是另一回事。</b></h2>
 <h2><b> 刻意去讨人喜欢，折损的，只能是自我的尊严。不要用无数次的折腰，去换得一个漠然的低眉。纡尊降贵换来的，只会是对方愈发地居高临下和颐指气使。没有平视，就永无对等。</b></h2>
 <h2><b>　　也不要在喜欢不喜欢上，分出好人和坏人来。带着情绪倾向的眼光，难免会陷入褊狭。咬人的，你不能说它是坏狗。狗总是要咬人的，这是狗的天性和使命。也就是说，在盯着别人的同时，还要看到自我的缺陷和不足。</b></h2>
 <h2><b>　　当然了，极致的喜欢，更像是一个自己与另一个自己在光阴里的隔世重逢。愿为对方毫无道理地盛开，会为对方无可救药地投入，这都是极致的喜欢。这时候，若只说是脾气、情趣和品性相投或相通，那不过是浅喜;最深的喜欢，就是爱，就是生命内里的粘附和吸引，就是灵魂深处的执着相守与深情对望。</b></h2>
 <h2><b>　　这是一场诡秘而又盛大的私人化进程。私人化的意思就是，即使无比错误，也无限正确。有时候，你的无数个回眸，未必能看到一个擦肩而过。有时候，你拿出天使的心，并不一定换来天使的礼遇。如果对方不喜欢，都懒得为你装一次天使。谁也不需要逢场作戏。尽管，一时的虚情假意，也能抚慰人陶醉人，但终会留下搪塞的痛，敷衍的伤。</b></h2>
 <h2><b>　　所以，这个世界最冒傻气的事，就是跑到不喜欢的人那里去问为什么。不喜欢就是不喜欢了，没有为什么。就像一阵风刮过，你要做的是，拍拍身上的灰尘，一转身沉静走开。然后，把这个不喜欢自己的人寂然忘掉。</b></h2>
 <h2><b>　　一个人，风尘仆仆地活在这个世界上，要为喜欢自己的人而活着。这才是最好的态度。不要在不喜欢你的人那里丢掉了快乐，然后又在喜欢自己的人这里忘记了快乐。</b></h2>
 <h2><b>　　勉强不来的事情，不去追逐。你为此而累的时候，或许对方也最累。你停下来了，你放下了，终会发现，天不会塌，世界始终为所有人祥云缭绕。</b></h2>
 <h2><b>　谁都在世俗的泥淖里扑腾着。有的人天生是来爱你的，有的人注定要来给你上课的。你苦心经营的，是对方不以为意的;你刻骨憎恨的，却是对方习以为常的。喜欢与不喜欢之间，不是死磕，便是死拧。然而，这就是生活，有贴心的温暖，也有刺骨的寒冷，不过是想让你的人生，变得更加丰富，更加完整</b></h2>
 <h2><b>　　在辽阔的生命里，总会有一朵或几朵祥云为你缭绕。与其在你不喜欢或不喜欢你的人那里苦苦挣扎，不如在这几朵祥云下面快乐散步。天底下赏心快事不要那么多，只一朵，就足够足够。——莫言</b></h2>
 <p data-pid="jVuEwfTW">我觉得这里的每一句话都很重要，尤其是对每一个想要所有人都喜欢自己的人来说。有的人天生是要来爱你的，有的人天生是要来给你上课的。别人喜不喜欢你和你优不优秀没有一点关系啊，千万不要为了为了博取别人的喜欢，而把自己丢掉了！</p>
 <h2><b>23.把:“这件事为什么会发生在我身上?”的想法替换成“这件事情是想教会我什么?”然后发现身边的一切都改变了</b></h2>
 <p data-pid="WhJl34M5">我好像把它变成我的背景音了，时时刻刻都在成长啊。有了这句话！</p>
 <h2><b>24.我年纪还轻，阅历不深的时候，我父亲教导过我一句话，我至今还念念不忘。 “每逢你想要批评任何人的时候， ”他对我说，“你就记住，这个世界上所有的人，并不是个个都有过你拥有的那些优越条件。” ——《了不起的盖茨比》</b></h2>
 <p data-pid="pPgnytXU">不是所有人都如此幸运的刚好拥有他们想要的足够的爱。对你自己也是，不要太苛责自己，你只是因为没有遇到你需要的那份爱。</p>
 <p data-pid="PPpo8dCQ">并不是坚强的人就会独立，而是被爱过的人才会独立。</p>
 <p data-pid="QPMbBE6y">我没有义务去成为任何人喜欢的样子，如果你不曾参与我的过去，那你也无权评论我的现在，我不会去评论别人，我也不会让别人随意伤害我，评判我。</p>
 <h2><b>24.全世界的人不爱你，我都只爱你——《麦兜-我和妈妈》</b></h2>
 <p data-pid="9FgyyAj5">我的微信运动，每天都会收到来自妈妈的赞，离开家之后，她以这种方式表示她每天都在想我。顿时就想不起在家被妈妈嫌弃的样子了哈哈哈。欠虐。我爸爸麻，每次都是我妈妈告诉我说，我爸想我了。哈哈哈。</p>
 <h2><b>25.学知识是反人性的，练习的本身一定是枯燥的，你不能用一种所谓的快乐学习让你忘记了学习的本质，学习是很苦的，因为学习就是推迟幸福感，如果你一直想要很快乐的去学习，学习真的不是这个样子的，这是事实——还是老师说的</b></h2>
 <p data-pid="3W6iYIhZ">在这个科技如此飞速发展的时代，我们总是想找一个轻松的方式获得想要的东西，但是其实我们都忘记了静下心慢下来学习这件事一直都不会变。不要贪恋捷径和速成，因为它从来都是虚幻的破碎的。要去寻找方法和坚持，因为它是真实的完整的。</p>
 <p data-pid="y3-exFNv">我现在被两股力量拉扯着，上知乎来看有没有被赞，和学习，这也是给我一次成长的机会，我现在正在慢慢学会控制自己，推迟幸福感，开始会有点难，但是我会适应的。哈哈。</p>
 <h2><b>26.This is a valley of ashes – a fantastic farm where ashes grow like wheat into ridges and hills and grotesque gardens where ashes take the forms of houses and chimneys and rising smoke and finally, with a transcendent effort, of men who move dimly and already crumbling through the powery air. ——了不起的盖茨比</b></h2>
 <p data-pid="5QDgZVPL">这是一段对灰尘的描写，如果是我的话我会说，妈呀，这好多灰啊。我缺少了发现美的眼睛，缺少了这样的洞察力。但是这样的描写看多了，你对于生活的观察就会更细致，生活其实可以远比你想象的有趣。世界本身没有意义，所以呀，我们要给生活赋予属于我们自己的意义，嗯，印上我们对于他独特的解读，那会很有趣的。</p>
 <h2><b>26.此时已莺飞草长，爱的人正在路上。我知他风雨兼程，途径日暮不赏。穿越人海，只为与你相拥。——世间美好与你环环相扣（柏松）</b></h2>
 <p data-pid="6l3eKM0J">我今天刚在寝室听到的，幸福死我了。</p>
 <p data-pid="zcifAJsA">所以你们看这个世界多么美好呀，随时出现你意想不到的惊喜。</p>
 <h2><b>27.很多事情就像是旅行一样，当你决定要出发的时候，最困难的那部分其实就已经完成了。 --卢思浩 《你要去相信，没有到不了的明天》</b></h2>
 <p data-pid="OQEnqN4m">我们总是把最后的结果当做判断我们失败或者成功的标准。但是换个角度思考，当你开始做的时候，其实你就已经成功了。当你开始一件你不敢的事，当你开口对你不敢去说话的人说上一句话的时候，你已经成功了。因为你会发现你收获了你以前没有感受到过的东西，不管喜是悲，你都收获了，这不是成功是什么。</p>
 <h2><b>28.每天你都有机会和很多人擦肩而过，而你或者对他们一无所知，不过也许有一天他会变成你的朋友或知己。——《重庆森林》 ​</b></h2>
 <p data-pid="VX7nkJWB">想想都有点小激动有没有。是不是你你你你。好神奇的。</p>
 <h2>29.爱自己，是终身浪漫的开始——王尔德</h2>
 <p data-pid="lPPNfmKf">有些时候丧到了极点，不知怎么的就是开心不起来，我搜遍了所有所谓的“开心”的方法，还是没用，此时的自己真的很无助，不知道向谁求助。你呀，去向你自己求助，你抱抱自己，跟自己一起感受难受，然后告诉自己难受没关系，脆弱没关系，会过去的。允许自己有难过的时候，允许自己有脆弱的时候，在你难过的时候，在你低落的时候，当你爱自己，你就能够照顾好自己，这样才会有度过脆弱后的更好的自己。别自己扎自己了，可不可怜的。没有人喜欢有什么关系，我喜欢就好。我知道我是个什么样的人。</p>
 <h2>30.世上万事都是如此，明确自己要什么，然后决定你愿意为止付出多少。</h2>
 <h2>31.外界的声音都是参考，你不开心的话就不需要参考。——新世相的晚安计划</h2>
 <h2>32.真正的高贵是优于过去的自己。——海明威</h2>
 <p data-pid="QmD2-PTe">我以前总是看到别人很优秀，然后受打击，感到深深的无力感，陷入死循环，但是跳出来看这件事，除了增加我的焦虑，什么都没有带给我，这种稳赔不赚的事我怎么一直在做呢。于是开始关注自己的一点点小进步，小改变，开始为自己的一点进步和改变开心，并且把这些改变记录下来。就会发现根本没有时间去看别人在做什么，因为我的进步推动了我开始为下一次的进步做准备，就这样进入了正循环。等我回过头来看到我的记录，哇，原来不知不觉中我改变了这么多。</p>
 <h2>33.我们都会死</h2>
 <p data-pid="LA-YoNlr">我对我的朋友感慨时间真的过的好快，突然他告诉我这句话。让我有点不知所措。但是自己想想，这句话一直是真理。所以我想好了我这一生要怎么过了么。很多时候就是因为我忘记了，所以没有珍惜应该珍惜的，表达应该表达的，去过每一天，去对每个人。发完这段话之后我果断去找各种人，说各种想说的话。</p>
 <p data-pid="oy14Dklb">快过年了，我觉得和猪比起来我还是很幸福的。(ˊ˘ˋ*)♡</p>
 <h2>34.你要记得那些黑暗中默默抱紧你的人，逗你笑的人，陪你彻夜聊天的人，坐车来看望你的人，陪你哭过的人，在医院陪你的人，总是以你为重的人，带着你四处游荡的人， 说想念你的人。是这些人组成你生命中一点一滴的温暖，是这些温暖使你远离阴霾成为善良的人。——村上春树</h2>
 <p data-pid="jroqt82V">我记得，并且无比感恩。</p>
 <h2>35.一段对话</h2>
 <h2>你觉得什么叫耐心，什么叫做坚持，三个月半年还是你给个时间段。</h2>
 <h2>答:做好为止，做到为止，而且有些事是需要一辈子去做的。</h2>
 <p data-pid="Hc1NolVF">当你做一件事成为习惯，而不是当做一种任务，或者重压，你才会发现你慢慢的在蜕变。you have to be patient. you have to practice it.</p>
 <h2>36. “我是个小朋友，所以我生气了，你要哄着我，如果我哄你了，只能说明，我这个小朋友，真是太喜欢你了。”</h2>
 <p data-pid="N1o1qimk">就是纯粹被甜到了，哈哈哈哈哈哈</p>
 <h2>37.若能避开猛烈的狂喜，自然不会有悲痛的来袭——《人间失格》</h2>
 <p data-pid="cs85Ep33">以前害怕痛苦，于是把自己封闭起来，连同快乐也一起挡在外面。但是突然出现一个人把我的心打开了，我能感受到猛烈的快乐，也同样开始出现以前隐藏起来的悲痛，但是这次我有勇气面对那陈年悲痛了。因为他在打开我的心的同时给了我力量。</p>
 <h2>38.像他明天就会来那样期待，像他永远不会来那样生活</h2>
 <p data-pid="xASIUoEH">和朋友谈到对另一半的要求，发现两个人的要求都挺高的，对于心智，对于契合度方面。但是我们仍然无法知道那个人会不会来，什么时候来，唯一能确定的，能够控制的，是我们自己会变成什么样的人。有时也会期待有那么一个人的突然出现。哈哈那会很好很好。</p>
 <h2>39.知交零落实是人生常态，能够偶尔话起，而心中仍然温柔，就是好朋友。——三毛</h2>
 <p data-pid="4SDPqw7J">即使我和他们很久很久没有联系了，但是只要我难受了，或者开心了，想要找他们的时候，你会发现好像一切都没有变，那份温暖，那份支持，没有变，好像一直在那里等着你。这种感觉不能不被称之为幸福。朋友能给你的。</p>
 <h2><a href="https://link.zhihu.com/?target=http%3A//40.you/" class=" wrap external" target="_blank" rel="nofollow noreferrer">40. you</a> are gonna find out by your own.——英语老师</h2>
 <p data-pid="Bnr4qfIa">我感觉我自己成长的太慢了，我跟我朋友说，要不你每天跟我说一件你的经历让我成长的快一点，她说，这个要你自己去体会的，我跟你说没用。</p>
 <p data-pid="xAz3BhDw">不会有人代替你成长的，不会有人代替你选择。你喜欢看什么，喜欢吃什么，喜欢什么人，这些都不是别人应该告诉你的，应该是你去尝试去看，尝试去吃，尝试去喜欢，才会明白的。所以别躲在角落里瑟瑟发抖，尝试去和这个世界碰一碰，不要等着别人告诉你你应该喜欢什么，应该看什么，应该做什么。这些本身都没有对错优劣。只是需要你自己去感受。不要老听别人怎么说，要show yourself 你又没有活着别人的人生。我突然想到我总是问别人这个东西好不好吃，再去买，不行不行，以后我要把每个东西都打上我的专属感觉。别人的感觉又不是我的，哼╯^╰。</p>
 <h2>40.努力想得到什么东西，其实只要沉着冷静，就可以轻易神不知鬼不觉的得到，而如果过于使劲的闹得太凶太幼稚，太没有经验，就哭啊抓啊，像一个小孩扯桌布，结果一无所获，只不过把桌上的好东西都扯在地上，永远也得不到了。——卡夫卡《城堡》</h2>
 <p data-pid="u74l2Yky">我正在尝试不要想一个小孩子一样闹脾气。沉着冷静的去得到我想要的东西。</p>
 <h2>41.人世间有许多事，想一想，觉得很有意思。有时一个人坐着，想一想，觉得很有意思，会扑哧笑出声来。把这样的事记下来或说出来，便挺幽默。——汪曾祺《谈幽默》 ​ ​</h2>
 <h2>41.虽然辛苦，我还是会选择那种滚烫的人生——北野武</h2>
 <h2>42.“你不要着急，你先去读你的书，我也去看我的电影。总有一天，我们会窝在一起，读同一本书，看同一部电影。”——网易云音乐热评《萤火虫》 ​ ​​​</h2>
 <p data-pid="6jIa-3Ov">这个世界上的糖真的好多。而且甜。</p>
 <h2>43.以前以为坚持就是永不动摇，现在才明白坚持就是犹豫着，退缩着，心猿意马着，但还在继续往前走。</h2>
 <h2>44.15岁的时候觉得学游泳很难，放弃游泳，到18岁的时候遇到一个你喜欢的人约你去游泳，你只好说：“我不会耶。”18岁的时候觉得学英语难，放弃学英语。28岁的时候出现一个很棒，但是要英语很好的工作，你只好说：“我不会耶。”人生前期越嫌麻烦，越懒得学，后来就越可能会错过令你心动的人或事。——蔡康永</h2>
 <h2>45.不要让一个不了解的人来否认你，因为他们根本不懂你——Taylor Swift</h2>
 <h2>46.不管时代的潮流和社会的风尚怎样，人总可以凭着自己高贵的品质，超脱时代和社会，走自己正确的道路。现在，大家都为了电冰箱、汽车、房子而奔波、追逐、竞争。这是我们这个时代的特征了。但是也还有不少人，他们不追求这些物质的东西，他们追求理想和真理，得到了内心的自由和安宁。——爱因斯坦</h2>
 <p data-pid="hFvhPj2p">我现在似乎还不怎么明白我想要的人生是什么样子的，但是我在寻找。在这一路上我追逐这个社会的价值观，因为他就在我的眼前，充斥我的生活。但是猛然间，就在现在，我停下来问问自己，这就是你要追求的么。你依旧还想要当一个没有感情的生产力焦虑者么。突然间我一直追求的东西变得不那么确定了，这是我改变的开始。</p>
 <h2>47.人生没有白走的路，每一步都算数。</h2>
 <p data-pid="X2j9PqUb">是的都算数的。每一次你想让自己变好所付出的努力，不论是匆忙的还是缓慢的，都会留下或深或浅的印记。</p>
 <h2>48.他若真爱你，你可以是任何一种女子。他若爱你不够，你才需要做一个全能的女子。——杨绛</h2>
 <p data-pid="2c_RlTNc">这个世界上总会有人为你爬上月亮 。</p>
 <h2>49.要是一个人吸引我，他无论选择什么方式表达自己，对我来说都很可爱。——奥斯卡·王尔德</h2>
 <p data-pid="-0tEqnoT">亲测真的。怎么样都好。哈哈哈</p>
 <h2>50当你走上不一样的路，你才能看到和别人不一样的风景。</h2>
 <p data-pid="OEe4f18S">乔布斯曾说，你的的时间很有限，所以不要浪费在过别人的生活上。</p>
 <h2>51.人们总在不经意间与他人的人生紧密相连。大约就是羁绊吧——《解忧杂货店》</h2>
 <h2>52.如果有一天，你不再寻找爱情，只是去爱。你不再渴望成功，只是去做。你不再追求成长，只是去修。一切才真正开始——纪伯伦</h2>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="nAz6Hs4_">53.if you are brearhing, it is not too late, get up and get going.</p>
 <p data-pid="V8TVsUBz">太晚了，只是你为自己找的借口，让你安于现状的借口。生活是创造出来的，而不是按部就班生产出来的。既然是创造，你所说的晚又从何而来。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="wl3Ei41P">当这些句子没有和你碰撞的时候，他就只是鸡汤而已，但是当他和你碰撞之后，你知道他进入了你的生活，对你来说不仅仅是一段话，更是你自己的一段经历，一段艰难的成长路。 我想也正是这样我才会让你们也感同身受吧。因为我们可不是好词好句的摘抄工具，这些句子只是恰好触碰到了我们本来就有的东西。</p>
 <p data-pid="1KunazE4">emmmm 我发现用心分享的东西是真的能被看到的。谢谢。你们的赞真的是给我了很多动力啊哈哈哈，忍不住想把所有想说的都分享给你们。</p>
 <p data-pid="WV3F2GJK">我发现我给你们分享的时候我自己也在不知不觉的又成长了，很多模糊的东西也变得清晰了</p>
</body>