# 哪些瞬间让你感受到父母对你的真实恶意？
- 点赞数：9886
- 更新时间：2016年12月21日16时48分14秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/34201905/answer/131325724
<body>
 <p data-pid="5kw2GvPJ">初二那年父母离异，都各自组成了新的家庭，从那以后两位对我几乎不管不问。</p>
 <p data-pid="5DTv0E_l">我跟父亲，初中毕业后就开始住校，那个时候开始高中三年学费是父亲出的，其余所有生活费都是我自己出去赚来的，高二那年一整年我只吃两顿，早饭和午饭，都只吃一点，因为我想多存点钱留着高三吃得好一点，因为我知道那是冲刺阶段，我得多看书少出去打工了，能想象吗?</p>
 <p data-pid="FLmUsyom">大学开始完全独立用自己赚的钱，没有住在家里，没有问他们要过一分钱。</p>
 <p data-pid="3Ywha2yr">大学毕业后找了个工作，每个月开始给父母双方一点钱，我知道对他们来说很少，但这是我的事，我始终认为我是儿子。</p>
 <p data-pid="pspRvMNe">父亲开了个超市，有天中午我发消息中午我去超市我们一起吃午饭，要吃点什么菜我带过去。</p>
 <p data-pid="cx3o42pD">吃完饭，父亲当着所有超市的员工和顾客骂我，我一直都是赔笑，后来骂的越来越狠，当时已经围了很多人，他让我跪下，我没动，一句话都不说。</p>
 <p data-pid="62Bz0rSV">于是父亲拿起超市里卖的空鱼缸砸在我头顶上，我流血了，我什么都没说，自己去医院，头上缝了四针。</p>
 <p data-pid="tBRFDIfA">从那以后没有再踏进那个"家门"。</p>
 <p data-pid="lvuguUR5">你们以为我做了什么伤天害理的事? 一开始骂我的原因只不过是我问要带什么菜时，父亲跟后妈的儿子说要吃肯德基，我嫌远不顺路没去买罢了。</p>
 <p data-pid="q79nBQ_f">真正的决裂在我决定出国拼一下前，跟"家里人"说了，母亲照旧不闻不问: 好的好的你去吧。</p>
 <p data-pid="uJz0lvbs">父亲则是逼我给他写了一张三十万人民币的欠条以报他的养育之恩。</p>
 <p data-pid="Ii8_pwF_">我说，我写可以，但从此以后我不再是你的儿子。</p>
 <p data-pid="5Yzfj5lh">出国后前两年真心很苦，后来也慢慢好了吧，混得还行，勒紧裤腰带"还"了那三十万。</p>
 <p data-pid="1COlTaWM">打完最后一笔钱时我约了朋友喝了个通宵，哭成了狗。</p>
 <br>
 <p data-pid="gAzzxxdL">有天父亲破天荒给我发消息，与后妈的儿子高中马上要毕业了，想来欧洲也就是我这个国家留学，希望国内的事他们做，国外的事由我去弄清楚，弟弟来了后让我来照顾他。</p>
 <p data-pid="pz_NQ-8k">我说这真是我弟弟吗?</p>
 <p data-pid="oMkr0Qsh">父亲说你们虽然不是一个妈，但他也是我儿子，怎么不是你弟弟。</p>
 <p data-pid="K1xIkIbh">我回，你真的是我爸爸吗?</p>
 <p data-pid="90rXg9Ox">于是父亲发了一大段话，说自己以前太冲动，但是我也太小心眼啦，血浓于水啦blablabla</p>
 <p data-pid="Y23Acvi6">我把头顶的头发撩开，对着那道疤拍了张照片发了过去，问:</p>
 <p data-pid="qJWlZ3FW">你还记得我这道疤是怎么来的吗?</p>
 <p data-pid="4tCs41HN">对面一直没回复，我有点内疚了，前面说重了吧，哎，算了算了，来吧来吧。</p>
 <p data-pid="cjqH3u_n">然后弟弟就来这里留学了，吃我住我，没给我一分钱，学费和自己的别的花销他们自己出。</p>
 <p data-pid="k6IWHqVz">一开始真心觉得....哎，其实有个血缘兄弟也挺好的。</p>
 <p data-pid="G2P7wkx_">上个月吵了一架，因为他偷拿我的钱被我发现了，恼羞成怒离家出走，后来在他一个朋友家里把醉醺醺的他拉了回家，我家。</p>
 <p data-pid="a9DtP0lj">他就在我隔壁房间，开始对我破口大骂，我给他爸打了电话，说你听听你儿子在说些什么。</p>
 <p data-pid="-x-5I-kI">他最后一段话是大意是，我爸把你生出来，你以为你是什么人，以为出国了就了不起了?你只不过是我们家的一条狗罢了!</p>
 <p data-pid="mlrSS6jS">我对着手机说: 听到了吧，你怎么看。</p>
 <p data-pid="1MjceBqk">他说: 他是你弟弟，你忍忍吧...</p>
 <p data-pid="aj8jeL-B">我: 呵呵，我哪里是你家的狗，我早就是条丧家之犬了。</p>
 <p data-pid="bogjNpMv">第二天我很严肃的跟所谓的弟弟说，以前的事是我跟你爸的事跟你没关系，我也不想跟你讨论，今天给你两个选择，1.从今天开始每月给我交伙食费房租。2.搬出去。</p>
 <p data-pid="LMO8eHOa">他开始道歉，啊昨晚话说重了，对不起啦哥哥blablabla。</p>
 <p data-pid="VRARQfwY">我说我不怪你，那个时候你还小，你现在也还小，但这是我跟你爸的事，我憋屈了很多年了，不能继续丢人了。</p>
 <p data-pid="FWMMMVDh">于是他搬走了，第二天收到他爸的消息，当然是骂我的。</p>
 <p data-pid="dByudtuT">我什么都没回，拉黑了，都拉黑了，世界终于清静了...</p>
</body>