# 有没有那种超虐的追妻火葬场小说？
- 点赞数：5503
- 更新时间：2023年03月31日22时19分27秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/505162807/answer/2953188617
<body>
 <p>我死后的第二个月，陆今安在巴黎遇到了一个和我长得一模一样的女人。</p>
 <p>最初的激动过后，他露出冷笑：「林瑶，这场相遇是你刻意安排的吧？」</p>
 <p>「我必须提前警告你，如果你再因为雪儿的事跟我闹，我们随时可以取消婚约。」</p>
 <p>女人冲他笑了笑：「陆总，我的确叫林瑶，我们的身高、长相、年龄也完全一致。」</p>
 <p>「然而我不是她，你要找的那个林瑶，已经死了。」</p>
 <p>01.</p>
 <p>我失踪半个月后，陆今安终于得知了我的死讯。</p>
 <p>医生告诉他，订婚宴当天，我独自回到酒店后，在房间内死于心脏骤停。</p>
 <p>听到这个消息后，陆今安的脸上有瞬间短暂的空白。</p>
 <p>「不可能。」他说，「林瑶的身体好得很。」</p>
 <p>「又是她玩的花招，无非是我从订婚宴上离开，去陪生病的雪儿，让她妒忌了，所以整这么一出吓唬我。」</p>
 <p>医生有些无奈：「林女士真的死了，我们已经开具了死亡证明。」</p>
 <p>「尸体呢？」</p>
 <p>「尸体被家属接走了。」</p>
 <p>「她唯一的家属就是我！」</p>
 <p>陆今安理直气壮。</p>
 <p>他似乎忘了，我们并没有结婚，就连订婚宴，也是进行到一半，他就被苏雪一个电话叫走了。</p>
 <p>「你们收了林瑶的钱吧？一张破纸，就想糊弄我。」</p>
 <p>我的灵魂静静飘浮于空中，看着陆今安对医生发火。</p>
 <p>我还是第一次看到素来冷淡的他，情绪如此失控。</p>
 <p>可已经晚了。</p>
 <p>订婚宴上，我哭着求他别走。</p>
 <p>我告诉他，如果他走了，我会死。</p>
 <p>回应我的是他彻头彻尾的冷漠和不耐烦。</p>
 <p>「你没有听到吗？雪儿抑郁症发作，要跳楼。」</p>
 <p>「这个时候你还拿死来要挟我，不觉得自己太冷血了吗？」</p>
 <p>我仍然不放手，陆今安终于彻底生气了。</p>
 <p>「有本事你就真去死啊！！」</p>
 <p>他拽开我的手，在我来得及进一步拦住他之前，大步流星地离开了礼堂。</p>
 <p>所以此时此刻，他认定，这是我对他的报复。</p>
 <p>我看着他冲医生发了好大一通火后，仍然问不出我的下落，于是怒气冲冲地回了办公室。</p>
 <p>桌上的相框里，摆着我们的婚纱照。</p>
 <p>陆今安看着照片里的我，有短暂的失神。</p>
 <p>我看得出，他虽然发了火，言之凿凿地说我不可能死，但心里却越来越不安稳。</p>
 <p>半个小时后，他叫来秘书。</p>
 <p>「去查查，林瑶有没有别的家人。」</p>
 <p>02.</p>
 <p>半个月后，秘书告知陆今安，没有查到有关我的消息。</p>
 <p>陆今安将文件砸在秘书的身上，骂他废物。</p>
 <p>秘书吓傻了。</p>
 <p>他之前一直对我态度不好，因为觉得陆今安迟早要娶的是苏雪。</p>
 <p>他完全没想到，我失踪后，陆今安会发这么大的脾气。</p>
 <p>「你们都找不到的话，我自己查！」</p>
 <p>陆今安想要自己调查，然而紧接着，苏雪的电话就打了过来。</p>
 <p>「今安，公司安排我去巴黎看秀。」</p>
 <p>「你可不可以陪我去啊？」</p>
 <p>「林瑶姐应该不会介意的吧？陌生的环境，我真的好害怕……」</p>
 <p>电话那端传来苏雪压抑的抽泣声。</p>
 <p>陆今安叹了口气：「好，我陪你去。」</p>
 <p>第二天，在机场，陆今安和苏雪被记者围住了。</p>
 <p>记者兴奋地问他们是什么关系。</p>
 <p>镜头的包围下，苏雪挽住陆今安的胳膊，甜甜地笑：</p>
 <p>「从小到大，今安和我，一直是彼此生命中最重要的存在。」</p>
 <p>周围传来嗑疯了的感叹。</p>
 <p>是啊，一个是英俊多金的总裁，一个是甜美娇艳的女艺人。</p>
 <p>任谁看了，都会觉得般配。</p>
 <p>然而陆今安突然将胳膊从苏雪的手里抽了出来。</p>
 <p>「别拍了。」他冷淡道，「不接受采访。」</p>
 <p>苏雪愣住了。</p>
 <p>这是陆今安第一次当着这么多人不给她面子。</p>
 <p>我飘浮在空中，心里有些想笑。</p>
 <p>陆今安，你在想什么呢？</p>
 <p>是怕我看到记者的采访吗？</p>
 <p>可是已经晚了啊，最后能留下我的机会，已经被你亲手毁掉了。</p>
 <p>03.</p>
 <p>陆今安并不知道，我的真实身份，是个穿越者。</p>
 <p>系统任务就是攻略他。</p>
 <p>为此我做了能做的一切。</p>
 <p>他想要创业，我抵押了全部资产，盘活他的现金流。</p>
 <p>他母亲生病，我不眠不休地陪床照顾。</p>
 <p>更不要说认识的这么多个日日夜夜，我为他做过的饭、煲过的汤，陪他从一文不名走到了现在的名满天下。</p>
 <p>陆今安越来越离不开我，在每个夜晚，他摩挲着我的头发，低声叹息：</p>
 <p>「瑶瑶，我这辈子从来没有遇到过这么爱我的人。」</p>
 <p>我以为，任务一定可以成功的。</p>
 <p>直到苏雪出现了。</p>
 <p>她和陆今安青梅竹马，在陆今安最穷最艰难的时候，苏雪抛弃他去了美国。</p>
 <p>但后来，她回来了，带着抑郁症诊断书。</p>
 <p>她告诉陆今安，自己其实一直爱他，当年离开是因为生病了不想拖累他。</p>
 <p>「我知道你要结婚了，我也真心祝你幸福。」</p>
 <p>「我只是希望，你还能留一点点时间给我，不要在我的人生里彻底消失……」</p>
 <p>订婚宴的前一天，苏雪找到我，她凑到我耳边，呵气如兰。</p>
 <p>「林瑶，你这个婚，绝对结不成。」</p>
 <p>果然，第二天，林瑶爬上了医院的天台，穿着一袭婚纱，在风中摇摇欲坠。</p>
 <p>医院的人给陆今安打电话，他抛下我赶了过去。</p>
 <p>我一个人回了酒店，耳边是系统冰冷的声音。</p>
 <p>「攻略失败，开启惩罚……」</p>
 <p>心脏骤停，我解脱了。</p>
 <p>我本来以为，我既然已经消失了，陆今安总该娶苏雪了。</p>
 <p>然而他似乎和我想的……完全不一样。</p>
 <p>04.</p>
 <p>陆今安和苏雪一起到了巴黎。</p>
 <p>但二人一直在闹别扭，无论苏雪说什么，陆今安都显得心不在焉。</p>
 <p>最后，苏雪不高兴了。</p>
 <p>「今安，你到底在想什么？」她说，「不会在想林瑶吧？」</p>
 <p>陆今安的脸色突然转冷。</p>
 <p>他一言不发地起身离开。</p>
 <p>苏雪吓到了，去拽他的袖子：「今安，我不是这个意思……」</p>
 <p>陆今安甩开她，自顾自地来到街上。</p>
 <p>「喂。」他打电话给秘书，「林瑶还是没消息吗？」</p>
 <p>「别说她死了！她身体好得很，你死了她都死不了……」</p>
 <p>陆今安突然顿住了。</p>
 <p>因为他看到，街角的咖啡店中，靠窗的位置上，有个极为熟悉的身影。</p>
 <p>来不及多说什么，陆今安挂掉电话，飞奔进咖啡店，一把抓住了女人的手。</p>
 <p>「瑶瑶！」他喘着粗气，「我就说，你肯定没有死。」</p>
 <p>最初的激动过后，陆今安发起火来。</p>
 <p>「好玩吗？假死好玩吗？」</p>
 <p>「这都是你故意安排的吧，知道我和雪儿一起来巴黎，所以特意等在这个离酒店不远的咖啡店里。」</p>
 <p>「林瑶，我警告你，如果你再无理取闹，我们的婚约随时取消。」</p>
 <p>陆今安等着我哄他，过去的那么多次，无论我们怎么争吵，我总是先服软，去照顾他的情绪。</p>
 <p>然而此时此刻，面前的女人摘下墨镜，平静地问：「先生，请问你是？」</p>
 <p>陆今安愣了。</p>
 <p>女人的眼睛是他熟悉的，从睫毛到眼瞳，过去的几年里，他和这双眼睛对视过无数次。</p>
 <p>然而那眼神，是他从未见过的。</p>
 <p>我看他时永远充满爱意，然而女人的眼神冰冷平静，如同在打量一个陌生人。</p>
 <p>几秒钟后，陆今安彻底火了。</p>
 <p>「林瑶，你有完没完？」</p>
 <p>声音之大，周围的客人纷纷侧目。</p>
 <p>陆今安拉不下脸来，于是去抓女人的手：「走，我们回酒店说。」</p>
 <p>迎接他的是响亮的一耳光。</p>
 <p>陆今安被打愣了，他抬起眼睛，不可置信地看向女人。</p>
 <p>女人活动了一下手腕，嘴角露出一点淡漠的笑意。</p>
 <p>「啊，我知道你是谁了。」</p>
 <p>她轻笑道。</p>
 <p>「可惜了，我是个 2.0 版本的林瑶。」</p>
 <p>「我和她最大的区别就是，我的任务并不是攻略你。」</p>
 <p>05.</p>
 <p>女人说完这句话后，喝下杯中最后一口咖啡，拿起自己的外套，潇洒地离开了。</p>
 <p>留下陆今安一个人呆呆地站在原地。</p>
 <p>我的魂魄安静地飘浮在一旁，观察着他的神情。</p>
 <p>我熟悉陆今安，胜于熟悉我自己，从他的神情中我能够清晰地看出，他完全没有相信女人的话。</p>
 <p>之所以神情呆滞，不过是因为从来没想过，那个永远满眼是他的林瑶，有一天会这样冷漠地对待他。</p>
 <p>我看着这个差一点点就成为我丈夫的男人，心里不是没有痛意的。</p>
 <p>我们有过很幸福的日子，在苏雪回来前，陆今安待我很好。</p>
 <p>他会温柔地叫我老婆，把存折塞进我的手心。</p>
 <p>会假装不记得我的生日，谎称自己要去出差，等我一回家，却看到客厅摆满了礼物，陆今安捧着蛋糕从黑暗里走出来，烛光照得他的脸格外温暖。</p>
 <p>那时候的我，心里充满了对新生活的无限希冀。</p>
 <p>我想，虽然最初攻略陆今安是我作为穿越者的任务，但在这个世界中，我们也可以和其他夫妻那样，相爱相守，快乐地度过一生。</p>
 <p>——直到苏雪回来。</p>
 <p>我的整个人生如同自由落体般飞速下坠，美梦破碎，死亡来得猝不及防。</p>
 <p>此时此刻，我看着站在咖啡店中久久失神的陆今安，心里说不出是什么滋味。</p>
 <p>突然，手机铃声响了起来。</p>
 <p>我知道这个铃声——它是陆今安的特别设置，只有一个人来电会是这个铃声。</p>
 <p>那就是苏雪。</p>
 <p>「今安……」苏雪说，「我在酒吧，好像遇到坏人了……」</p>
 <p>我看着刚刚还因为「林瑶」陷入了失神的陆今安，瞬间切换了状态，脸上浮现出无限担心的神情。</p>
 <p>「你在哪？情况怎么样？有没有报警？！」他一边说一边快速朝外走去。</p>
 <p>苏雪报出一串地址，随后是惊慌失措的声音：「今安，你快点来，我害怕……」</p>
 <p>陆今安一路飞奔，我的灵魂也跟上了他，看着他冲进一间偏僻的小酒馆，在侍者的指路下冲进了位于最里面的包间。</p>
 <p>陆今安猛地推开门，然而映入眼帘的并没有任何凶神恶煞的坏人，打着暖橘色灯光的包间里，只有苏雪一个人。</p>
 <p>她穿了轻薄如蝉翼的吊带，半透明的衣料紧紧地贴着她曼妙的身躯，右手端着一杯酒，苏雪袅袅婷婷地走到陆今安的身边，用左手勾勾他的下巴。</p>
 <p>凑近陆今安，苏雪笑得像只撒娇的小狐狸，妩媚又狡黠：</p>
 <p>「今安，你果然还是担心我。」</p>
 <p>陆今安神情冷淡地偏过头去：「你这招数，都不带变一变的。」</p>
 <p>「哎呀，招数不需要新，有用就行，你不是果然赶来了吗？」</p>
 <p>苏雪按着陆今安坐下，帮他脱掉西装外套。</p>
 <p>「别生我气了……这不是你老和人家闹别扭，人家心里着急嘛。」</p>
 <p>我站在他们的身边，看着陆今安原本冰冷的脸色，在苏雪的撒娇下变得越来越和缓，心中终于后知后觉地意识到——</p>
 <p>男人相信什么，并不取决于什么更像真相，而是只取决于他们想相信什么。</p>
 <p>就像苏雪，她的谎言如此蹩脚，但陆今安还是一次又一次地上当，原因很简单——他想见她。</p>
 <p>苏雪将一个酒杯塞进陆今安的手里，他们碰杯，各自饮下杯中的酒，光线暧昧，苏雪大片大片雪白的肌肤像是涂了金粉一般闪闪发光。</p>
 <p>酒越喝越多，陆今安放下酒杯，靠在沙发上，露出渐渐迷离的神色，他闭上眼睛，支起自己的头。</p>
 <p>气氛正好，苏雪凑上前去，她的唇缓缓地贴近陆今安的脸……</p>
 <p>「我见到林瑶了。」</p>
 <p>陆今安闭着眼睛，轻声道。</p>
 <p>暧昧的气氛一扫而空。</p>
 <p>苏雪整个人维持着诱惑的姿势，僵在了原地。</p>
 <p>陆今安睁开眼睛，看到的便是这样的苏雪。</p>
 <p>他挑了挑眉：「……你在干什么？」</p>
 <p>苏雪：「……」</p>
 <p>她换了个姿势，装作不在意地坐到了一旁的沙发上。</p>
 <p>「林瑶姐？她怎么会在巴黎？」</p>
 <p>陆今安烦躁地揉揉眉心：「我怎么会知道。」</p>
 <p>「之前医院不是还说她死了吗？」</p>
 <p>苏雪忍不住靠近陆今安：</p>
 <p>「她谎话连篇，一会儿说自己死了，一会儿又突然跑到咱俩出差的城市……」</p>
 <p>「你到底想说什么？」陆今安皱眉看向苏雪。</p>
 <p>苏雪抿了抿嘴唇，换上更温柔的声线：「今安，我说过的，你要结婚了，我真心希望你幸福，但既然是结婚对象，我希望你还是谨慎些，至少要好好考察对方的人品……」</p>
 <p>「好了。」</p>
 <p>陆今安拿起外套：「时间不早了，我先回去了，等下派司机来接你。」</p>
 <p>「今安，林瑶姐她……」</p>
 <p>「不要再跟我提这个人。」</p>
 <p>苏雪吓住了，她还是第一次看到陆今安这么暴躁。</p>
 <p>陆今安沉默着一路回到酒店，他把自己丢到床上，试图入睡，却辗转反侧，一直没有入眠。</p>
 <p>快到凌晨的时候，他猛地坐了起来，打电话给随行的助理：</p>
 <p>「去查一查林瑶在巴黎的行踪，及时汇报给我。」</p>
 <p>06.</p>
 <p>下午三点，时装店，「林瑶」正在试衣服。</p>
 <p>她一边试，一边问站在旁边的我：「这件怎么样？」</p>
 <p>没错，同为穿越者，「林瑶」可以看见我的魂魄。</p>
 <p>但对于我「为什么我死后魂魄没有消失」「你又是穿越过来干什么的」等一系列的问题，这位「林瑶」一概没有回答，只说我一直跟着她，自然会知道。</p>
 <p>我瞧了瞧她身上的这条连衣裙，由衷称赞：「好看，很显腰身。」</p>
 <p>「林瑶」看了看镜中的自己，的确是条版型极好的裙子，完美地衬出了细腰薄背和修长的天鹅颈，她满意道：「这要感谢你，把身材锻炼得这么好……」</p>
 <p>她还没来得及说完，试衣间的门就猛地被推开了。</p>
 <p>「林瑶」以为是店员，忍不住皱眉：「我说了，不要让其他人进入试衣间……」</p>
 <p>她的话猛地停住了。</p>
 <p>因为透过镜子，我们都看到，进来的人是陆今安。</p>
 <p>「林瑶」不悦道：「你来干什么？」</p>
 <p>陆今安看上去比「林瑶」还要不高兴，他走到「林瑶」面前，将手中的照片重重地摔在她身上：「这是什么？」</p>
 <p>一沓相片砸在「林瑶」的胸口，又散落在地。</p>
 <p>「林瑶」垂眸，望了一眼撒了一地的照片。</p>
 <p>内容很丰富。</p>
 <p>有的是「林瑶」在酒吧喝酒，和迷人不羁的乐队主唱聊得火热。</p>
 <p>有的是「林瑶」在公园散步，跟背着书包的男大学生一起喂鸽子。</p>
 <p>有的是「林瑶」在餐厅吃饭，和身着西装的金融男士共进晚餐，金融男士准备了玫瑰和 Tiffany 项链作为礼物。</p>
 <p>显然，这都是陆今安雇佣的人拍下来的。</p>
 <p>「林瑶」扫了一眼满地的照片，随后抬起眼睛，打量着陆今安。</p>
 <p>陆今安的脸色冷得像冰，眼神黑沉沉的，让人看了害怕。</p>
 <p>然而「林瑶」并没有这眼神吓到，她平静地勾起唇角：「哦，是我最近的约会对象们。」</p>
 <p>「我打算从他们中择优选择一个作为男友，怎么了？」</p>
 <p>陆今安的脸色越来越冷，他上前一步，再次逼近「林瑶」。</p>
 <p>「你做这些事情的时候，记不记得你是别人的妻子？」</p>
 <p>面对陆今安低沉的质问，「林瑶」笑意更盛。</p>
 <p>「陆总，我已经对你解释过了，我不是你妻子林瑶，那个林瑶已经死了，死亡证明医院都开了，我是一个和她长得一模一样、但灵魂上毫无关联的人。」</p>
 <p>「其次，退一万步，甚至是退十万步来讲。」</p>
 <p>「林瑶」摊摊手：「就算是你妻子林瑶，你已经在订婚宴上抛下她跟别的女人走了，这就属于单方面毁约吧？」</p>
 <p>「既然婚约已毁，那林瑶跟谁约会、跟谁谈恋爱，都是她的自由，跟你有什么关系？」</p>
 <p>我以为「林瑶」这一番逻辑清晰的说辞能让陆今安动容。</p>
 <p>然而室内经过漫长的沉默后，陆今安突然笑了。</p>
 <p>「果然。」他低低地说。</p>
 <p>我和「林瑶」面面相觑。</p>
 <p>果然什么？</p>
 <p>「果然，我订婚宴离开的事情，你还是不肯放过，所以找了他们来气我。」</p>
 <p>「你不过是想让我吃醋而已，没错吧？」</p>
 <p>陆今安抬眸望向「林瑶」，眼中黑色的雾气涌动：「林瑶，你得逞了。」</p>
 <p>试衣间隐蔽而又狭小，陆今安抓住「林瑶」的手腕，将她推到巨大的落地镜上，低头吻了下去。</p>
 <p>那是一个带有蓬勃欲望的吻，陆今安的眼角甚至染上一抹薄薄的红色，他的手攀上「林瑶」的腰，连衣裙背后的拉链发出被暴力拉扯的声响……</p>
 <p>下一秒，一声重物钝击的声音在室内响起。</p>
 <p>陆今安的眼中写满了不可置信。</p>
 <p>他缓缓地摔倒在地，捂住了自己的头。</p>
 <p>「林瑶」喘着粗气，她刚刚抄起桌上的玻璃果盘，砸了陆今安的头。</p>
 <p>蓝莓、车厘子和切好的蜜瓜滚了一地，「林瑶」一边举起果盘挡在身前，一边拉开了试衣间的大门。</p>
 <p>「报警。」</p>
 <p>「林瑶」冲着店员大声道。</p>
 <p>07.</p>
 <p>警局内，陆今安气疯了。</p>
 <p>「这是我太太！」他冲着警员大吼。</p>
 <p>「先生，婚内也是违法的。」</p>
 <p>警察问「林瑶」：这位女士，您有私下调解的意愿吗？」</p>
 <p>「林瑶」非常斩钉截铁地摇头：「没有。」</p>
 <p>……</p>
 <p>陆今安被关押了好长时间。</p>
 <p>他的律师动用了各种人脉，又花费重金，最终将他保释了出来。</p>
 <p>他出来的那天，「林瑶」和苏雪都来了。</p>
 <p>苏雪满面是泪，一见到陆今安，就立刻冲上去，心疼地扶住他：「今安，你怎么样？」</p>
 <p>在陆今安摇了摇头，示意自己没事后，苏雪冲到「林瑶」的面前，扬手要给她一耳光。</p>
 <p>「你怎么可以这么对今安！」</p>
 <p>然而苏雪的巴掌没有扇下去，就被「林瑶」攥住了手腕。</p>
 <p>「苏小姐。」</p>
 <p>「林瑶」平静地说：「这是警局门口，你不会希望你的今安刚出来，你就再进去吧？」</p>
 <p>说完，「林瑶」便松开了手。</p>
 <p>但是苏雪愣是不敢再打了。</p>
 <p>她随即被人拉开。</p>
 <p>苏雪回过头去，发现是陆今安。</p>
 <p>陆今安拉开苏雪，连看都没有看她一眼，他走到「林瑶」面前，垂眸望向她。</p>
 <p>「这都是你对我的报复，没错吧？」</p>
 <p>「那么，你现在报复够了吗？」</p>
 <p>「够了的话，就跟我回国，酒店还为我们留着预订，这一次我们不订婚了，直接举办结婚的仪式。」</p>
 <p>我和「林瑶」一起微微侧过眼睛，望向站在陆今安侧后方的苏雪。</p>
 <p>苏雪那双漂亮的眼睛瞪得大大的，整个身躯都在不停地颤抖。</p>
 <p>她不明白，甚至包括我也不明白——</p>
 <p>为什么我紧紧跟着陆今安、全心全意地对他好时，我根本争不过苏雪。</p>
 <p>结果现在「林瑶」对陆今安爱搭不理，甚至完全不管他的死活，苏雪反而抢不走他了？</p>
 <p>「林瑶」沉默了一瞬，对着陆今安笑了笑。</p>
 <p>「好啊，我跟你回国。」</p>
 <p>「回国之后，我会订制一趟属于我们的旅行，旅行后，我们就结婚。」</p>
 <p>08.</p>
 <p>「林瑶」回了陆家。</p>
 <p>但她提出分房睡，逼着陆今安去睡了客房。</p>
 <p>陆今安起初很不满，但「林瑶」立刻拉起行李箱要走人，陆今安只得妥协了。</p>
 <p>我悄悄地跟在他身边，看着他在客房里摔东西，管家在旁边战战兢兢地收拾。</p>
 <p>默默叹了口气，我回了「林瑶」在的房间。</p>
 <p>她正在放行李，看了一眼我。</p>
 <p>「爽吗？」她说，「看到陆今安这个样子，心里有没有好受一点？」</p>
 <p>我犹豫了一下，点了点头。</p>
 <p>「知道他前后的转变为什么这么大吗？」</p>
 <p>我想了想，小声道：「因为他爱的是你，对不对？</p>
 <p>「你比我独立，比我干练，比我飒气，所以陆今安喜欢的，其实是这样的女人。」</p>
 <p>「林瑶」却摇了摇头，打断了我。</p>
 <p>「傻姑娘。」她说，「大错特错。」</p>
 <p>「他爱的人是你，或者说，他爱的是那个『极其爱他的你』。」</p>
 <p>「而现在，这个你消失了，他完全不能接受失去你的代价，所以在拼命对我好，试图让曾经的你出现。」</p>
 <p>很奇怪，听着「林瑶」这么说，我的心里并没有什么喜悦的感觉。</p>
 <p>甚至我很想苦笑。</p>
 <p>如果爱的是我，如果想对我好，又为什么一定要等失去我之后？</p>
 <p>我已经死了，灵魂随时有可能消失，现在再对着这具身躯补救，又有什么用？</p>
 <p>即便如此，我还是轻声道：「谢谢。」</p>
 <p>「谢我什么？」女人挑眉。</p>
 <p>「我也不知道。」我小声说，「但我总有一种感觉……」</p>
 <p>「你是来帮我的。」</p>
 <p>09.</p>
 <p>陆今安在收到「林瑶」的旅行计划后，眼角微弯。</p>
 <p>地点都是在本市，也都是些很普通的地方。</p>
 <p>但每个地点，又都只有我和他知道的、不同寻常的意义。</p>
 <p>出发的前一天，他对着这份地点清单，做了许多准备。</p>
 <p>而「林瑶」这边什么也没做，她躺在床上，手边放着一本童话故事书。</p>
 <p>这本书一直跟着她，从国内到国外，再从国外到国内。</p>
 <p>我发现她只看一个故事，翻来翻去，只翻那几页。</p>
 <p>那个故事是《小美人鱼》。</p>
 <p>小美人鱼爱上了人类王子，于是她离开海底的家园，来到了陆地。</p>
 <p>她每天忍受着钻心的痛苦，陪在王子身边，默默地爱着王子。</p>
 <p>然而王子要娶邻国的公主了。</p>
 <p>小美人鱼的姐姐们找到她，递给她一把刀，如果她能够杀死王子取出他的心脏，就可以重新拥有鱼尾，回到海底家园。</p>
 <p>但是小美人鱼没有，她放弃了杀死王子，最终在天亮时化为泡沫。</p>
 <p>「你为什么老看这个故事？」</p>
 <p>我问「林瑶」。</p>
 <p>她合上书，熄灭了台灯，用那句她最常说的话回答我：</p>
 <p>「你迟早会知道的。」</p>
 <p>「晚安。」</p>
 <p>10.</p>
 <p>「林瑶」和陆今安约会的第一个地点是法餐厅。</p>
 <p>陆今安的确做了许多准备，饭吃到一半，他拍拍手，侍者推上来了一辆银色餐车，上面装满玫瑰花，火红的玫瑰丛中，精心摆放着一个巧克力蛋糕。</p>
 <p>陆今安亲自用刀叉切下一个切角，放到「林瑶」面前。</p>
 <p>他几乎是带着期待的神色看着「林瑶」。</p>
 <p>然而「林瑶」没有什么反应，她用叉子挑了一点点巧克力酱放入口中，皱眉道：</p>
 <p>「好腻。」</p>
 <p>陆今安的脸色僵了僵。</p>
 <p>他觉得哪里不对，但是又无法具体地说出来。</p>
 <p>只能跟着「林瑶」前往下一个地点。</p>
 <p>第二个地点，游乐园。</p>
 <p>以往我和陆今安的最后一个项目永远是乘坐摩天轮，升到高空时，可以俯瞰整座城市。</p>
 <p>然而「林瑶」几乎是眼都不眨地拒绝了。</p>
 <p>「我恐高。」她说，「玩玩旋转木马和碰碰车也就到顶了，所有刺激项目我都不做。」</p>
 <p>我看到陆今安的脸色在越变越苍白。</p>
 <p>他其实已经意识到什么了。</p>
 <p>这个真相在他的心头横亘了很久很久，从我消失到「林瑶」出现。</p>
 <p>他只是一直不愿相信罢了。</p>
 <p>我突然明白了「林瑶」设计这趟旅行的目的。</p>
 <p>最后，「林瑶」和陆今安一起来到了一家位于露台的酒馆。</p>
 <p>这家酒馆曾是我最喜欢的，蜜桃酒尤其香甜醇美。由于常来，老板娘的猫也和我混熟了，陌生人摸它它会立刻就跑，却能在我的怀里待一下午。</p>
 <p>「林瑶」和陆今安一起进了酒馆，在露台上坐下。</p>
 <p>侍者递上酒单，「林瑶」选了菠萝酒。</p>
 <p>小猫凑了过来，它屁颠屁颠地跑到「林瑶」的脚边，跳上她的膝盖。</p>
 <p>陆今安的脸色变得和缓了许多。</p>
 <p>但下一秒，他的手猛地颤抖起来，几乎拿不稳酒杯。</p>
 <p>——因为他清晰地看到，那只小猫在「林瑶」的膝盖上左嗅嗅右嗅嗅后，抬起头望了望「林瑶」，露出了疑惑的表情。</p>
 <p>它跳起来，逃跑了，再也没有回头。</p>
 <p>「林瑶」淡淡地笑了，她无奈地摇摇头：「你看，这是连只猫都能发现的事。」</p>
 <p>陆今安站了起来，浑身颤抖。</p>
 <p>「别急，先坐下。」</p>
 <p>「这个给你。」</p>
 <p>「林瑶」将一个小小的牛皮日记本递给了陆今安，随后为自己点燃了一支烟。</p>
 <p>她点烟的手法驾轻就熟，纤细的女士香烟在她的手指间燃起红光。</p>
 <p>陆今安盯着她，有那么一瞬间，他几乎站立不稳。</p>
 <p>我是从不抽烟的。</p>
 <p>也曾在压力大的时候想要尝试，但因为陆今安说他不喜欢抽烟的女人，所以我连尝试的念头都放弃了。</p>
 <p>「愣着干什么。」女人抖落烟灰，笑得冷漠又残忍，「那是林瑶的日记，她留给你最后的东西，你不想看看吗？」</p>
 <p>陆今安沉默良久。</p>
 <p>久到那支香烟烧尽了，他才用颤抖的手，翻开了日记本。</p>
 <p>……</p>
</body>