# 有没有那种超虐的追妻火葬场小说？
- 点赞数：6230
- 更新时间：2024年03月19日16时04分33秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/505162807/answer/2597517813
<body>
 <blockquote>
  两军交战之际，百里铮问魏渊：「太子妃和李袭裳，选一个。」
  <br>
   魏渊毫不犹豫地选了后者。
  <br>
   再后来，魏渊红着眼跪在我面前，泣字如血道：「招招，我求求你，你不该对我如此狠心。」
 </blockquote>
 <p>01</p>
 <p>我初和魏渊成婚时，他还是个中二少年。</p>
 <p>我盖头都不曾掀，他站在三步之遥对我说：「孤娶你实非迫不得已，孤已经有了心悦之人，她叫李袭裳，对，就是那个名动天下的才女。」</p>
 <p>我哦了一声，问他：「殿下饿了么？」</p>
 <p>魏渊显然没料到我这么不按常理出牌，摸了摸肚子，很实诚地点头。</p>
 <p>我俩摸黑进小厨房偷饼子来吃。</p>
 <p>两个将将十五岁的人蹲在灶台后面，饱腹后相视一笑。</p>
 <p>魏渊眼睛亮晶晶地看着我：「没想到你跟那些无趣的世家女倒是不同。」</p>
 <p>我指了指他鼻子上的锅灰：「殿下也是。」</p>
 <p>眼前的少年清风霁月，煞是俊朗。</p>
 <p>听说太子五岁就出口成章，十岁便和夫子对答如流，没想到也会半夜偷吃。</p>
 <p>魏渊瞪我一眼，又笑嘻嘻地咬了口饼子，片刻才说：「我叫魏渊，表字么……你可以唤我『子芙』。」</p>
 <p>我捂着嘴偷偷笑，魏渊问我笑什么。</p>
 <p>我说子芙，像个女人的名字。</p>
 <p>魏渊没理我，我便继续说：「我没有表字，只有小名，唤招招。」</p>
 <p>他来了兴趣，问我是哪个「招」？</p>
 <p>我说：「招财进宝的招。」</p>
 <p>说着脸有些红，其实我阿娘给我取这个名字，是期盼我能招来个好郎君。</p>
 <p>魏渊听完却哈哈大笑，夸我有趣，顺手将手里的半个饼子塞给我。</p>
 <p>因着一饼之情，中二少年太子迅速把我划分为自己人。</p>
 <p>于是洞房花烛夜，我俩的画风就成了：</p>
 <p>「我打听过你，听说你有个青梅竹马的表哥叫裴轩，你二人感情甚笃，唉，你也是个可怜人呐，同我一样不能和心悦的人在一起。」</p>
 <p>我昏昏欲睡，只答：「嗯。」</p>
 <p>魏渊却兴致勃勃：「你认识那李袭裳么，若得了机会，我将她介绍给你，她心地最是善良，一定会好好待你。」</p>
 <p>我：「嗯嗯。」</p>
 <p>魏渊：「说起来李袭裳，我想起我去岁秋猎打了一只白兔儿送去她府上，也不知如今怎样，那兔儿真走运呐，能得她照拂，想来日子很是滋润。」</p>
 <p>我：「嗯嗯嗯。」</p>
 <p>魏渊：「不过话又说回来，招招你可曾骑过马、打过猎，啧啧，想来应当是没有的，瞧你生的这一副扶风弱柳的模样，定是还未上马就被吓破胆。」</p>
 <p>我：「……」</p>
 <p>魏渊兀自笑了会，见我没声，回头瞅我一眼，发觉我已经靠在榻上睡着了。</p>
 <p>他又是好气又是好笑地看着我，半晌嘀咕了句：「姑娘家家，没事长那么好看做什么，幸亏是嫁给我，否则……」</p>
 <p>否则什么他半天也没说出来。</p>
 <p>我却已然意识模糊去梦里会周公了。</p>
 <p>02</p>
 <p>第二日魏渊便赐了我一座院子，名唤「芙蓉院」。</p>
 <p>他领导下乡似的背着手，兴冲冲地领我去院子，一边走一边说：「你可享福啦，这院子孤原本是为李袭裳准备的，里头的东西都是顶好的。」</p>
 <p>的确是顶好的。</p>
 <p>可一想到都是李袭裳的，我便千万个不喜欢。</p>
 <p>但我不说，魏渊便以为我也喜欢，一直到回定国侯府的马车上，他还在喋喋不休地跟我说对李袭裳有多深情不悔。</p>
 <p>魏渊携我回家省亲，人前装模作样地跟我阿爹和兄长打官腔，背过身却凑近我小声吐槽：</p>
 <p>「未曾想到啊，你家阿爹看着威风凛凛的，居然喜欢侍弄花草。</p>
 <p>「你祖母厉害啊，都七旬高龄了，腿脚比我都利索。</p>
 <p>「你说你兄长都二十四了为何还不成亲，莫非有隐疾？」</p>
 <p>说着他捂住自己胸口，大惊失色：「他该不会有断袖之癖吧？」</p>
 <p>我：「……」</p>
 <p>他自以为声音小，却不想我全家都听见了。</p>
 <p>我阿兄拳头捏得紧紧地，若不是顾着魏渊的身份，早就把他揍一顿了。</p>
 <p>午间吃了饭，魏渊拽着我的手带我翻墙出去玩。</p>
 <p>我问他：「就算走正门下人也未必会拦你，为何要翻墙？」</p>
 <p>魏渊贱兮兮地凑近我跟我说：「刺激。」</p>
 <p>我顿悟，拽着他往花楼走，尚是雏儿的魏渊大惊失色问我干什么，我说既然要追求刺激那就贯彻到底。</p>
 <p>魏渊：「……」</p>
 <p>当然我俩最后也没有喝成花酒。</p>
 <p>因为走到一半魏渊看见李家的马车上街了。</p>
 <p>他登时像是狼狗瞧见肉骨头似的扑上去。</p>
 <p>李袭裳倒是守规矩，恭恭敬敬地对我们行了礼。</p>
 <p>魏渊眼巴巴地看着她说：「你瘦了。」</p>
 <p>他这样肉麻恶心的语气令我后面三日都没吃得下去饭。</p>
 <p>东宫里的丫鬟婆子们却传言我是因为不受太子宠爱而郁郁寡欢。</p>
 <p>她们说这话的时候声音不小，叉着腰像是报时的老母鸡似的，将「盛气凌人」四个字发挥得淋漓尽致。</p>
 <p>气得我的陪嫁丫鬟檀信天天跟她们对骂，口舌功夫与日俱增。</p>
 <p>然而不多时，魏渊便拎着袍角兴冲冲地跑进芙蓉院，人未至声先到：「招招，下月秋猎，父皇让我们一同去！」</p>
 <p>嘴碎的丫鬟：「……」</p>
 <p>魏渊会这么兴奋不是因为能「和我」去秋猎。</p>
 <p>当我在当日看见队伍后头，李袭裳被丫鬟搀扶着上了马车时，恍然大悟。</p>
 <p>魏渊立于我身侧，脖子伸得老长：「她今日穿的白衣，你说我现在去换白袍还来得及吗？」</p>
 <p>我对他舔狗的行为不置可否。</p>
 <p>秋猎的地方在皇城郊外的千障林，林子很深，里面猎物不少，若是想要寻兔子野鸡，只需要在林子外转悠即可。</p>
 <p>可魏渊想要拔头筹。</p>
 <p>军帐里他与我席地而坐，将盔甲一件件往身上套：「听说今日裴轩也在，他素来喜欢出风头，以往我都让着他，但今日可不行，这是李袭裳第一次受邀秋猎，我要让她看看我有多厉害。」</p>
 <p>我支着下巴「嗯嗯嗯」地应和，却不以为然。</p>
 <p>裴轩长我们三岁，却已经立下汗马功劳，如今被封为「裴小将军」，在武将里仅次于我爹。</p>
 <p>可不是魏渊三脚猫的功夫能比的。</p>
 <p>但魏渊却走到我面前蹲下，朝我笑得明媚：「招招，你不是喜欢兔儿么，我去给你猎一只回来。」</p>
 <p>我为我方才对他的鄙视感到愧疚。</p>
 <p>然后欢喜地抬头，总算露出这么些天第一次真心实意的笑容：「真的么？如此，便先谢过殿下了。」</p>
 <p>魏渊怔忪了片刻，耳尖偷偷红了。</p>
 <p>他背过身去，缓缓攥紧手，笃定地说：「自然，你怎么说也是孤罩着的人，想要什么孤都给你。」</p>
 <p>03</p>
 <p>我满心欢喜地等着魏渊给我猎小白兔。</p>
 <p>不过小白兔是猎到了，但是魏渊却因为纵马不当伤了腿。</p>
 <p>我得知消息的时候，他正躺在军营里「哎哟哎哟」地叫唤着，手边是一只用铁笼子禁锢住的小白兔。</p>
 <p>我觉得好笑，从医官手里接过药替他敷着。</p>
 <p>魏渊一面叫我下手轻些，一面神采飞扬地同我说他有多勇猛。</p>
 <p>正说话间，一行人从外面走进来探望，呼啦啦跪了一地，里头赫然就有李袭裳和裴轩。</p>
 <p>两人并排跪着，虚虚瞧去，倒有郎才女貌的意味。</p>
 <p>见着她，魏渊腰不酸腿不疼了，刚才还一脸苦大仇深地怕痛，现如今死死攥着手却偏要做出一副云淡风轻的模样。</p>
 <p>众人慰问了几句便要离开，临走时李袭裳突然歪了歪头「咦」了一声。</p>
 <p>魏渊立马打起精神问她怎么了。</p>
 <p>李袭裳眼波流转，视线定格在他手边的铁笼上，唇角抿出一抹笑意：「想起殿下去岁送我的那只兔子，可惜没多久便死了，当时我还伤心了许久。」</p>
 <p>「死了？」魏渊见李袭裳的眉眼间笼罩着忧伤，嗫嚅着嘴眼神乱瞟,「那不如，不如……」</p>
 <p>我突然停下手中的动作，直直地看着他。</p>
 <p>魏渊瞧了瞧我，又去看手边的兔子，李袭裳也顺着看，目光柔软。</p>
 <p>她轻轻地眨眨眼：「这只兔子，与去岁殿下送的那只还真是像呢，每每瞧着，我都能想起殿下。」</p>
 <p>魏渊的脖子高高扬起，恍若白日诈尸，脸却兴奋地红了：「既然这样，那这只兔子就赐给你了。」</p>
 <p>李袭裳一面说着「哎呀这怎么好意思呢」，一面又接过铁笼道谢「殿下待我真好」。</p>
 <p>直把魏渊哄得甜滋滋的。</p>
 <p>他们走后，魏渊愧疚地瞧着我，欲言又止：「招招，你可生气了？」</p>
 <p>我将药收好，冲他淡淡地笑了笑：「没有呢。」</p>
 <p>魏渊点点头，哥俩好地握住我的手：「我明日就重新给你猎一只去。」</p>
 <p>我说不用，我一点也不喜欢兔子。</p>
 <p>为了表示我的真诚，我还特意强调了好几遍。</p>
 <p>只是说着说着我的鼻头就有些发酸。</p>
 <p>小时候阿爹也曾经送过我一只兔子，玉雪可爱，如白面团子，我当真是当成宝贝喜欢了好久。</p>
 <p>兔子死后我还伤心了好些时日。</p>
 <p>魏渊初初说送我兔子的时候，我不曾高兴吗？我不曾真心欢喜觉得他待我真好吗？</p>
 <p>可不管是兔子还是魏渊，都不是我的。</p>
 <p>04</p>
 <p>夜深露重，睡在我身侧的魏渊小心翼翼地起身。</p>
 <p>他以为我睡着了，其实我背对着他，眼睛睁地大大的。</p>
 <p>等他离开帐子，我也起身往外走。</p>
 <p>刚走了没几步，身后传来脚步声，裴轩拎着个铁笼，嘴角含笑，目光柔软地瞧着我。</p>
 <p>他走过来：「怎么不好好睡觉？」语气亲昵，一如曾经寄宿在我家时，那般亲软的口气。</p>
 <p>我知道我们之间终归是回不去了。</p>
 <p>我疏离地看着他：「我只是出来透透气。」</p>
 <p>裴轩不置可否，将笼子递过来，里面一只雪白的兔儿，比魏渊送给李袭裳的那只还要漂亮许多。</p>
 <p>我却死死地攥住手，摇摇头：「我不要。」</p>
 <p>裴轩的目光顿时暗下来，他忧伤地看着我：「招招，你还在生我的气。」</p>
 <p>我说我没有，裴轩不信，偏执地要将笼子塞进我手里，</p>
 <p>他说：「你如今连我送的东西都不想要了么？」</p>
 <p>我觉得他真是胆子大，我是魏渊的老婆，皇帝的儿媳妇，如今还在人家的管辖范围内，他就敢泡我。</p>
 <p>我吓得落荒而逃。</p>
 <p>跑至一处溪边，我预备掬点水洗洗脸冷静，却听见树后窸窸窣窣的说话声。</p>
 <p>这下有些尴尬。</p>
 <p>向来是躲在树后的人听坐在溪边的人谈话。</p>
 <p>哪有我这样明目张胆的。</p>
 <p>我不欲听，他们却偏叫我听。</p>
 <p>男声激动地说：「你与我这般陌生做什么！」</p>
 <p>这……好像是魏渊。</p>
 <p>紧接着女声说：「陛下已经为我和裴轩赐婚，太子殿下莫要再纠缠了。」</p>
 <p>眼下的情况，是我的现任夫婿和我绯闻男友的现任未婚妻，他曾经的绯闻女友正在私会。</p>
 <p>委实叫我凌乱。</p>
 <p>魏渊气急了，抓着李袭裳：「你怎么可以嫁给他！」</p>
 <p>李袭裳直呼痛，挣扎道：「殿下，我与裴郎两情相悦，您不要再、不要再说这种话了！」</p>
 <p>我听得津津有味，忍不住吐槽。</p>
 <p>两情相悦你不去找裴轩要那个肥白兔儿，偏偏要去魏渊面前说什么「睹兔思人」。</p>
 <p>两情相悦你大半夜不睡觉跑到溪边跟魏渊私会。</p>
 <p>魏渊好歹也是这满都城第二尊贵的男人，何时受过如此羞辱。</p>
 <p>他气冲冲地跑出来，然后和满脸兴味的我撞上。</p>
 <p>「……」</p>
 <p>相顾无言。</p>
 <p>我正踌躇着说些什么来救场，谁知魏渊却扣住我的手腕，说：「别以为孤非你不可，我有招招这么漂亮的老婆，定过得比你幸福！」</p>
 <p>05</p>
 <p>我以为魏渊放下如此豪言壮语，以后一定洗心革面。</p>
 <p>谁知刚回宫他就去找皇上闹，喊着不能给李袭裳和裴轩定亲，凄厉的叫声从承乾殿一直传到了东宫。</p>
 <p>彼时我正在院子里荡秋千，檀信从我身后推着我，愤愤不平地说：「太子殿下也太不把您当回事了，还是裴小将军……」</p>
 <p>她话还未说完，魏渊便被几个太监从外头抬了进来，他哎哟哎哟地叫唤着。</p>
 <p>我坐在秋千上冷眼听着大太监拖腔拉调地说魏渊被皇帝禁足了。</p>
 <p>魏渊像块破布被扔在地上。</p>
 <p>他拿眼角觑我，半晌蹭到我脚边，期期艾艾地说：「招招，你别生气，这么做不全是为了李袭裳。」</p>
 <p>我冷笑说总不可能是为了我吧。</p>
 <p>魏渊说是为了我们。</p>
 <p>他说如今皇帝身体每况愈下，朝中各势力蠢蠢欲动，三皇子一党已经按捺不住，他这是故意作给外人看的。</p>
 <p>我听完以后震惊地看着他，心想他平日看着中二，居然有如此城府。</p>
 <p>自那天起魏渊还真安安分分地禁足了，</p>
 <p>每日就窝在东宫里，</p>
 <p>要么同我讲些趣事，要么就是和我寻些小玩意玩。</p>
 <p>宫女们都传太子为太子妃收心，如今二人也算琴瑟合鸣。</p>
 <p>我想这是我入宫以来，最快乐的一个年头。</p>
 <p>深秋冬初的季节，魏渊扯我去放风筝，我们围着院子跑了十来圈，他精神奕奕，我却病倒了。</p>
 <p>我的病就像是一个信号，</p>
 <p>打响了宫变第一炮。</p>
 <p>那一日，我坐在树下的秋千上，随着秋千荡啊荡，荡到了最高点。</p>
 <p>我的目光越过了东宫高高的宫墙。</p>
 <p>我看见我的阿兄跪在魏渊面前，冬日的碎光落在他们二人身上。</p>
 <p>我突然间发现魏渊似乎长大了。</p>
 <p>他的眼神深邃凛冽，里头透着我看不懂的光。</p>
 <p>06</p>
 <p>京城里下了第一场雪。</p>
 <p>魏渊忙碌起来。</p>
 <p>怕我无聊，魏渊特允我阿娘时常进宫来探望。</p>
 <p>有人在时，我阿娘会恭恭敬敬地唤我「太子妃」。</p>
 <p>她在我面前跪下时，我能清晰地瞧见她头顶的白发。</p>
 <p>若是没人，阿娘便会如我未出阁般抚摸着我的脑袋，一声一声地唤我「招招」。</p>
 <p>阿娘说阿兄看上了赵尚书家的嫡小姐，她预备年后便去提亲。</p>
 <p>我说真好，阿兄都二十四了吧，终于肯成亲了。</p>
 <p>阿娘说如今阿兄功勋都挣到了，等这件事办妥便让他只管赋闲，不再做那脑袋栓在裤腰带上的事。</p>
 <p>我惊讶地问是哪件事。</p>
 <p>阿娘说：「啊，你不知道么，太子殿下追查到一窝匪寇，命你阿兄前去捉拿。」</p>
 <p>我说：「哦，我不知道呀，那抓到了吗？」</p>
 <p>阿娘说抓到了，但对方死活不肯供出幕后主使，后来人被劫走了。</p>
 <p>我后怕地拍着胸脯问：「阿兄呢，没事吧？」</p>
 <p>阿娘就笑，摸着我的脑袋，说：「没事呢，没事。」</p>
 <p>她说如今我们与太子是一家人，一损俱损一荣俱荣，我阿兄又那么厉害，太子定然不会叫他有事。</p>
 <p>我没想到魏渊这么好。</p>
 <p>于是他半夜披着风雪回宫时，我正抱着汤婆子，缩在殿前的阶梯上等他。</p>
 <p>魏渊瞧见我愣了许久，步伐缓缓，问我怎么还不睡。</p>
 <p>我朝他笑，我说：「子芙，你待我真好」。</p>
 <p>魏渊眼神闪躲着，没有回答，只是低下身来抱着我，用手将我箍地紧紧地。</p>
 <p>他说我傻。</p>
 <p>叫我别等他，天冷。</p>
 <p>我说不冷，这点子雪算什么，从前在和我爹在南境时，大雪能盖过我膝盖。</p>
 <p>我兴高采烈地同魏渊说我小时候的事。</p>
 <p>他只管听。</p>
 <p>目光却越来越幽深。</p>
 <p>第二日我阿娘没再进宫。</p>
 <p>第三日，第四日，我阿娘都没再进宫。</p>
 <p>我等啊等，心想莫不是年关，阿娘忙着操心阿兄的婚事，把我给忘了。</p>
 <p>直到长明灯亮起，檀信告诉我，祖母在东宫门口从早晨跪到如今，大雪覆了她满身，远远瞧着像是一座雪雕。</p>
 <p>她隔一个时辰便三叩首，只为了求见魏渊一面。</p>
 <p>07</p>
 <p>我冲出东宫，却被宫女婆子死死抱住。</p>
 <p>我说我要见魏渊。</p>
 <p>她们说太子如今政务繁忙。</p>
 <p>我往雪地上一坐，我说他若是不见我，我今天就不起来了。</p>
 <p>几人犹豫间，外头传来一行脚步声，为首穿暗金色袍子的赫然就是魏渊。</p>
 <p>而他身后跟着的，居然是李袭裳。</p>
 <p>魏渊冷冷地瞧着我，眼神从未有过的陌生：「招招，你在闹什么？」</p>
 <p>我站起来攥住他的衣袖不让他走：「祖母要见你，阿渊，你同我去祖母那。」</p>
 <p>魏渊拂开我的手说：「孤不会见的。」</p>
 <p>我的眼眶瞬间就红了，哑着嗓音问他为什么。</p>
 <p>魏渊没理我，只是折身对李袭裳柔声道：「我们走吧。」</p>
 <p>我死死攥住他的衣摆：「若是你不肯见祖母，那你放我回去吧，我想见她。」</p>
 <p>魏渊突然怒了，往日鲜活俊朗的脸上满是狰狞：「你既入了东宫便别想着离开。」</p>
 <p>他转头对宫女吩咐道：「送太子妃回芙蓉殿。」</p>
 <p>我被宫女拖往宫墙里，却眼睁睁地瞧着魏渊和李袭裳越走越远。</p>
 <p>从那天起，魏渊果真不再来看我，但也不允许我离开。</p>
 <p>他不来，我便绝食，宫女们知道我失宠后，也不再管我是否饿着冷着。</p>
 <p>有天半夜，檀信突然将我从榻上摇醒，告诉我她前些天发现了一个狗洞，可以钻出东宫。</p>
 <p>夜晚的暴风雪呼啸而至。　</p>
 <p>我一路爬行，手脚冰冷失去知觉，终于爬出了东宫。</p>
 <p>芙蓉殿里缺衣少食，清冷萧瑟。</p>
 <p>外面却因着要年关，无比热闹。</p>
 <p>我站在墙根下，揉着僵冷的四肢。　</p>
 <p>一抬头瞧见远处富贵的花车在无数灯火鲜花的簇拥下，缓缓驶过。</p>
 <p>花车的帐帘拉开，魏渊和李袭裳的脸透出来。</p>
 <p>万家灯火下，他柔目注视着她，温暖得像壁炉里的火光。</p>
 <p>08</p>
 <p>我连夜跑回定国侯府。</p>
 <p>祖母的房间里灯火通明，饶是夜半也仍有丫鬟进进出出。</p>
 <p>看见我时，他们都愣住了。</p>
 <p>祖母身边的王婆激动地攥住我的手说：「太好了，大小姐回来了，老夫人若是知道定然会好起来的。」</p>
 <p>我反问她：「祖母病了么？严重么？」</p>
 <p>王婆泪水瞬间淌下来：「那天老夫人在宫外跪了一天一夜，回来便发起了高烧，如今都两天了还没退。」</p>
 <p>我进屋瞧见祖母脸色惨白，眼眶顿时红了，上前握住她的手：「祖母，我来看您了。」</p>
 <p>祖母烧得意识模糊，却仍是下意识反握住我的手：「招招，是招招回来了……」</p>
 <p>我问她为什么要进宫，魏渊为何不肯见她。</p>
 <p>祖母半睁着眼望着头顶的帐帘，声音模糊：「为了你阿兄。」</p>
 <p>她攥住我的手，迷迷糊糊地说：「太子为了搬倒三皇子，故意放走那些匪寇命你阿兄尾随，想要找出他们和三皇子勾结的证据。」</p>
 <p>我听得神情惊骇。</p>
 <p>祖母闭着眼神情痛苦：「三皇子何其聪明，早已窥破，反过来设计了你阿兄，让他谋反的罪名坐实……」</p>
 <p>我的心咯噔一跳，立马道：「不可能！我去让魏渊同皇上说明。」</p>
 <p>祖母拉住我，摇了摇头：「没用的，太子为了自保，只能舍弃你阿兄，你阿兄也怕连累你和你爹娘，所以全部揽了下来。明日、明日你阿兄便要被流放。」</p>
 <p>祖母说完，猛地咳出一口血晕了过去。</p>
 <p>候着的医官赶紧上前诊脉。</p>
 <p>我问医官祖母的身体如何。</p>
 <p>医官摇着头说：「命是保住了，可这双腿废了。」</p>
 <p>医官说祖母在雪地里跪了一整日，膝盖被凉气侵蚀，很有可能这辈子都无法站立。</p>
 <p>夜晚的东宫恍若白昼。</p>
 <p>我抱着膝盖，在东宫门口的石阶上静静等着，一如从前等魏渊回来那般。</p>
 <p>天将破晓，我冷得四肢僵硬。</p>
 <p>我想那一日，祖母也是这样孤寂地等他吗？</p>
 <p>一双软靴停在我面前，</p>
 <p>紧接着，我被揽入一个温暖的怀抱。</p>
 <p>09</p>
 <p>魏渊就这样静静地抱着我，但我俩谁也没开口说话。</p>
 <p>过了许久，他将身上的大氅脱给我：「进去吧。」</p>
 <p>我这才抬头看他，目光平静，一如从前同他讲故事一般：「我今天回家了。」</p>
 <p>魏渊「嗯」了一声。</p>
 <p>我说：「还记得你第一次去定国侯府说我祖母腿脚好，但是阿渊，方才医官告诉我，祖母这辈子都无法站起来了。」</p>
 <p>魏渊抱着我的手臂微微收紧，他把头埋在我脖颈，没有说话。</p>
 <p>我继续说：「还有我阿兄，他十六岁随我阿爹征战，一心只有国家和人民，如今好不容易对赵小姐心动，可他明日就要流放了。」</p>
 <p>魏渊抱着我说「对不起」，声音很闷很沉。</p>
 <p>我摇了摇头：「该说对不起的是我。阿爹阿娘知道如今朝中局势混乱，本不欲蹚这浑水，若不是我要嫁给你，若不是我……」</p>
 <p>我哽咽起来，扭过头去不肯再开口。</p>
 <p>魏渊将我一团抱起来，定定地说：「招招，你信我，很快就结束了。」</p>
 <p>我静静地看着他。</p>
 <p>他说：「待一切结束，我会向你解释，你信我，招招。」</p>
 <p>我自来是不喜欢轻信别人的。</p>
 <p>魏渊叫我信他，可我要怎么信。</p>
 <p>是信他在人前对我的冷漠绝情，还是人后对我的温柔宠溺。</p>
 <p>从那天起，魏渊虽然没有再囚着我，但他将办事的地方由书房改到了芙蓉院。</p>
 <p>朝堂斗争愈发紧张。</p>
 <p>这时，北国突然来犯。</p>
 <p>我随意拨弄着他桌上的折子，挑着下巴问他：「又要打仗了么？」</p>
 <p>魏渊揉了揉我的头发，语气颇为不屑：「嗯，北国的太子百里铮率兵攻打我们。」</p>
 <p>我有些紧张地问：「那我们国家派谁应战呢？」</p>
 <p>魏渊的表情凝滞了一瞬，又轻松道：「我亲自带兵。不过你不用担心，百里铮是个病秧子，上了战场也是送死。」</p>
 <p>10</p>
 <p>年关，我差人送回家里许多东西，但都被祖母拒了。</p>
 <p>她像是有意要同我划清关系似的。</p>
 <p>除夕宫宴上，皇上在一群人的搀扶下缓缓而来。</p>
 <p>我坐在魏渊身侧，离他离得近，清晰地瞧见皇帝的脸色愈发难看，</p>
 <p>呈衰败之势。</p>
 <p>宫宴上，皇上说起边关来犯的事，目光陡然一转，扫向我阿爹阿娘：</p>
 <p>「百里铮已经打到定城了，应当不日就要进城，定城是要城，万万不可失去，谢侯。」</p>
 <p>我爹立马应道：「臣在。」</p>
 <p>皇上不容置喙道：「朕就派你去守定城，可有意见？」</p>
 <p>我爹缓缓地抬起头，半晌开口：「没有。」</p>
 <p>我爹没有，我却猛地转头看向魏渊，压低声音问他：「你不是说你亲自带兵吗？」</p>
 <p>魏渊不敢看我：「都城也不可无人守着。」</p>
 <p>我攥住他的手，如坠冰窖：「魏渊，你别骗我。」</p>
 <p>魏渊皱起眉头：「那百里铮不过是个病秧子，你父亲骁勇善战，定能守好定城，到时候又是一件功勋，不好么？」</p>
 <p>「可是我阿爹年纪大了。」</p>
 <p>「放心吧，对付百里铮还算绰绰有余的。」</p>
 <p>年后，仗便打起来了。</p>
 <p>据说皇帝的身子愈发不行，我阿爹在前线忙，魏渊就在宫里忙，偌大的东宫骤然冷清。</p>
 <p>有日晨间，东宫里的宫女婆子开始收拾东西四散奔逃。</p>
 <p>檀信吓坏了，抓住平素关系不错的宫女问她怎么了。</p>
 <p>宫女脸色惨白，哆嗦着说快跑吧，野蛮的北国人打到南都城来了。</p>
 <p>我听完大脑嗡的一声炸开。</p>
 <p>都城外是定城，北国人能破都城，那是不是意味着……</p>
 <p>我疯了一样往承乾殿跑。</p>
 <p>一路上似我这般疯跑的人不少，昔日庄严肃穆的皇宫此刻乱得俨然菜市场。</p>
 <p>承乾殿外重兵把守，我闯过去却被拦住。</p>
 <p>我嘶哑着嗓音：「我要见太子。」</p>
 <p>官兵说：「太子殿下正在同朝臣商议要事。」</p>
 <p>我拔高嗓音：「如今公众乱成一团，他还有什么好商量的，让我见他！」</p>
 <p>官兵们便不再理我。</p>
 <p>于是我一掀裙摆在承乾殿外跪下。</p>
 <p>等啊等，我从晨曦等到日暮，魏渊没等来，等来的却是李袭裳。</p>
 <p>我尚且被拦在外，李袭裳却能自由出入。</p>
 <p>她站在台阶上怜悯地看了我一眼：「谢纯宣，我真羡慕你，什么都不知道。」</p>
 <p>顿了顿，她嘲弄开口：「……你却也是最可怜的。」</p>
</body>