# 中国移动用户怎么才能换成最便宜的8元套餐？
- 点赞数：6807
- 更新时间：2019年10月16日20时57分45秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/266091758/answer/606383266
<body>
 <p data-pid="TSYBT7AW"><b>为什么要换8元套餐：</b></p>
 <ul>
  <li data-pid="jFBO0Vm0">不再用本号码，但需要保留号码：</li>
  <ul>
   <li data-pid="gh2d_C_6">出国保号</li>
   <li data-pid="qb5cxG4C">有双卡，留着本号码收验证码短信</li>
   <li data-pid="A4Zrfqjz">坐等携号转网</li>
  </ul>
  <li data-pid="xC18OWLm">不怎么打电话、用流量就够的，换成8元保底套餐+搭配其他超合算流量包，整体费用大降</li>
 </ul>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="sLtVVt7L"><b><u>要求换套餐时，中国移动运营商的推诿</u>（划重点）：</b></p>
 <ul>
  <li data-pid="fWQFG5Ts">套餐只能往贵的换，不能往低价的换；</li>
  <li data-pid="Pc595ouv">只能人到归属地营业厅办理，不能10086/短信/APP/网页办理；</li>
  <li data-pid="jJkVzYfR">8元套餐本市移动不提供/已经下架</li>
 </ul>
 <p data-pid="9_NlJqED">以上情况全是违反规定的做法，不要忍着，按照下文走工信部投诉，很轻松就可以搞定。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="_XfN_yMx"><b>我这里可以直接10086办理吗？</b></p>
 <p data-pid="X3CNoewk">中国移动在每个地区的情况不同，有的地区可以轻松远程办理，有的地区还在违规处理，打客服就能知道答案了，后者往下参考工信部投诉的流程。</p>
 <p data-pid="wJlZ3kks">其他运营商（联通、电信）如果有侵犯消费者权益的行为，也是可以同样走工信部投诉的。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <hr>
 <h2><b>投诉过程</b></h2>
 <h2>Brief</h2>
 <ul>
  <li data-pid="bwm_Vl5m"><b>运营商：上海移动</b></li>
  <li data-pid="qKVdzGQq"><b>诉求：把目前在用的高价低性价比套餐，换成8元套餐</b></li>
  <li data-pid="PiGr594E"><b>过程：向 10086 要求，无效 &gt;&gt; 向工信部投诉 &gt;&gt; 工信部跟进，表示无法干涉 + 10086 内部特殊处理，更换便宜的互联网套餐 </b></li>
  <li data-pid="sUcviahC"><b>结果：投诉前每月120元话费（电话+短信+流量省着用），更换后每月35元话费（流量随意）</b></li>
 </ul>
 <h2><b>具体</b></h2>
 <h3>一、向上海移动要求</h3>
 <p data-pid="8AMXB9xA">这步是向工信部投诉前的必经之路，运营商投诉无果后工信部才受理。</p>
 <p data-pid="FhyM-1oL">打电话给10086，要求把目前的套餐更换成8元套餐。上海移动用了大家没提到的招数来为难用户：可以转 8 元套餐，但<b>必须人到当地营业厅办理</b>，10086/中国移动 app 不给办理。</p>
 <p data-pid="ahgjE9P0">向客服强调要工信部投诉，客服非常平静，「好的我知道，确实无法办理」。先后 4 个不同客服打电话来，只重复「无法办理」这一点，没有其他有效信息。</p>
 <p data-pid="XCspkPV0">让 10086 客服确认即使上报、也不会有特殊处理后，向工信部投诉。</p>
 <p data-pid="PiLwok-Z">附：10086 投诉短信</p>
 <blockquote data-pid="nyXfcg9U">
  尊敬的客户：您好！您反映的基础业务类问题已受理，工单号：（9位数字，用于工信部投诉了），您可以通过以下方式查询处理状态信息：1.登录上海移动门户网站；2.发送短信CXTS+空格+工单号至10086。我们全心全意，愿您10分满意。【中国移动】
 </blockquote>
 <h3>二、向工信部投诉</h3>
 <p data-pid="I248Gqu0">投诉网址：<a href="https://link.zhihu.com/?target=https%3A//dxss.miit.gov.cn/yhss/" class=" external" target="_blank" rel="nofollow noreferrer"><span class="invisible">https://</span><span class="visible">dxss.miit.gov.cn/yhss/</span><span class="invisible"></span></a></p>
 <p data-pid="LS4o7kh2">理由两点：</p>
 <p data-pid="AySt0pCs">1、<b>高价套餐</b>可以通过10086<b>自由办理</b>，<b>低价套餐</b>却要求<b>到归属地营业厅</b>办理。这是故意设置不合理门槛、阻碍客户自由更换套餐的权利，违反信部清[2006]630号：</p>
 <blockquote data-pid="K_mLRI_E">
  移动通信企业在开展业务的过程中，应充分尊重用户的自主选择权，不得以任何方式限定电信用户使用其指定的业务。
 </blockquote>
 <p data-pid="5cqXL98D">2、有大量移动用户通过10086成功更换这个套餐，我本人却被中国移动拒绝，这是歧视消费者（写这句时我内心啊…），违反工信部条款。</p>
 <p data-pid="-66gD7Zr">附：《<a href="https://link.zhihu.com/?target=http%3A//www.miit.gov.cn/n1146285/n1146352/n3054355/n3057674/n3057693/n3057696/n3057697/c3538132/content.html" class=" wrap external" target="_blank" rel="nofollow noreferrer">信息产业部关于保障移动电话用户资费方案选择权的通知</a>》</p>
 <p data-pid="uWADlQRo">投诉完毕后收到提醒：</p>
 <blockquote data-pid="1XOmJm_O">
  我中心将在收到您的申诉材料后与您联系，请您保持电话畅通。若5个工作日仍未收到我中心信息，请致电010-12300查询。
 </blockquote>
 <h3>三、上海移动进一步处理</h3>
 <p data-pid="UyZemsOS">提交工信部投诉<u> 2 小时</u>后，收到 10086 电话。</p>
 <p data-pid="ItXI1rWo">提供了特殊解决方案，给更换了「小摩卡升级版」套餐，这个套餐一般情况下只能新用户办理，老用户狗无法办理。19 元月租，另收流量 1 元/1GB，算算 48 元/月，能忍到携号转网推广时。</p>
 <p data-pid="e_NT4x9I">最终我选择了这个方案。在我的情况里，8元套餐+配合其他流量包，或者8元套餐+买其他运营商手机卡双卡双待，成本都更高，因此选择了移动提供的折中办法。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="RLv86U7o"><b>总结：</b></p>
 <ul>
  <li data-pid="lGnpqd1f">运营商的不合理可以不必忍受，积极处理；</li>
  <li data-pid="H2gNnujX">运营商内部升级投诉 + 向工信部投诉，管用；</li>
  <li data-pid="-8sENTn4">投诉不麻烦，找对渠道、描述诉求、陈述事实、坚持不嘴软，不用动气也能顺利搞定。</li>
 </ul>
</body>