# 京东一直在亏，为什么没有倒闭？刘强东为什么还那么有钱？
- 点赞数：12821
- 更新时间：2018年05月02日13时32分16秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/30273224/answer/303530322
<body>
 <p data-pid="hcwArz0z">我做了一个款。</p>
 <p data-pid="kYGAtJQH">每天自然流量能产生3万元的纯利。但是我每天直通车要烧4万元，直通车每天亏损3万元。我的账面，是平的。</p>
 <p data-pid="VtlJ6ei6">但是我只要停止直通车的推广，我的这个商品一个月接近一百万的纯利，没有问题。</p>
 <p data-pid="JW3y4os1">我们先不讨论停止推广直通车后，能不能保持这个自然流量。我们讨论的是，京东停止物流建设以后，京东是盈利的。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="gyNXd5sG">另外，因为我们的流水越来越大，所以我可以跟供应商说，给我账期两个月。供应链看到我的出货量跟我的商品售价，他们很放心，答应了。</p>
 <p data-pid="AsDYbV9c">我每天10万的营业额，天猫均摊压我10天，也就是放在天猫里面的钱，是一百万（这个时候算售价）。我仓库放半个月的货，假设我的加价率是100%，那么我仓库压了80万的货（这个时候以成本价来算）。</p>
 <p data-pid="Ac5ggCaX">但是我压了供应商两个月的货，所以我能压他300万的货。我手上可以支配的现金，增加了120万。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="jnDK1KSr">所以回答题主的问题：</p>
 <p data-pid="5Y1et2xv">1、我的公司不赚钱。但是我想让他赚钱，他随时赚钱。我只是想让我的公司未来，赚更多的钱。</p>
 <p data-pid="o9xnO4cD">2、我的公司不赚钱，但是只要我的营业额不断往上走，我手上的现金就会越来越多。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="7QMgpXFi">以京东现在的模式，商城是赚钱的，这个毫无疑问。而亏损主要是其他业务的扩张，只要这个扩张停止，京东就绝对是盈利的。</p>
 <p data-pid="8-Xay-e_">而京东的营业额不断往上走，滞留在京东手上的现金就会不断往上走。</p>
 <p data-pid="LLsM5d5H">同样的，如果京东停止扩张，那么他也就不值这个钱了。我拿着目前一天3万纯利的商品，虽然公司不赚钱，但是你可以看到，我的盈利业务在3.1-3.2-3.3不断往上走，而我在给你讲一个每天10万纯利的故事。那么市场保守估计我这么走，每天起码能赚5万元。</p>
 <p data-pid="lC2cwQMr">等于我虽然一天赚3万，但是市场认可我一天赚5万没问题。市场以5万/天的纯利来估值我的公司股票。</p>
 <p data-pid="Az5aVBl-">我公司虽然不赚钱，但是我的公司股票在不断增值。</p>
 <p data-pid="oJsr6XPf">那么。</p>
 <p data-pid="BGzHfUEp"><b>1、我公司的盈利业务盈利能力不断增强。</b></p>
 <p data-pid="xS_42cHn"><b>2、我公司的股票在不断增值。</b></p>
 <p data-pid="dLBEg0bl"><b>3、我公司的现金在不断增长。</b></p>
 <p data-pid="dgq8cZSa">这样的公司，真的不能单纯从赚钱不赚钱的角度来看。市场份额呢？品牌影响力呢？团队建设呢？都不是想用钱买就能买到的。</p>
 <p data-pid="t0mlunms">这样的公司的创始人+CEO，一个月随便发点工资，算个什么事？</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="zth-JmEY">------------------------------------讲点容易懂的--------------------------------</p>
 <p data-pid="tgB_mdG_">小明家里穷，在读初中的时候，因为交不起学费，他就说：现在谁帮我交学费，我以后这辈子的收入就让一部分给谁。有人看见小明全年级第一，觉得可以，一次性付了2000块钱的学费跟生活费。占股20%。</p>
 <p data-pid="U86r4Oiu">小明读到高中的时候，他依然维持全年级第一，并且交际能力很不错，智商也极高，可惜他交不起学费，有人就一次性付了2万块钱学费跟生活费，占股10%。因为这个时候大家认为小明未来发大财的几率更高了，所以认为小明这10%的股份更值钱了。</p>
 <p data-pid="96WFSwkW">小明顺利考上清华大学，可是他还是没钱交学费。在高三暑假期间，小明组织了班里的很多同学去毕业旅游并且小赚了一笔，小明展现了他的商业嗅觉跟组织管理能力，很多人都抢着来给小明交学费，因为他们发现，小明虽然现在不赚钱，但是如果他不读清华，妈蛋，现在就搞这个旅游业也挺赚钱了啊。而且读完了大学，小明似乎不只是很大概率赚钱，而且赚的钱可能比想象中还要多啊！</p>
 <p data-pid="OisnPM1_">最终小明选择了一个叫麻花藤的人投资，因为麻花藤说，你放心读，我不只是给你钱，我手上有很多很多项目没人做，都可以给你做。有钱收又能赚钱，小明机智地选择了他。</p>
 <p data-pid="Qy-6D7Q4">嗯。</p>
 <p data-pid="8idxPFA4">村里的人都说，小明没本事，到现在还在花钱。隔壁家的小李，初中就去打工了，现在一个月有5千块钱的工资，年底回来，还给他老爸老妈发了一万块钱的红包。</p>
 <p data-pid="evp7XNYJ">这才是有本事的孩子！</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="1dyY0TSU">村里人就去知乎提问：小明一直在花钱都不赚钱，为什么他用IphoneX，而能赚钱的小李却在用安卓。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="iZUEVOGz">PS:知友们放过我啊，我举这个例子只是因为我两个手机，一个苹果一个小米，完全是行云流水下意识行文啊。</p>
 <p data-pid="OQkFhL71">我是米粉啊！大家是友军，不要误伤了！</p>
 <p data-pid="pBKlNv8s">我真的是米粉啊！米黑不要跟我自来熟！老子跟你们不熟！</p>
</body>