# 京东一直在亏，为什么没有倒闭？刘强东为什么还那么有钱？
- 点赞数：27228
- 更新时间：2022年07月23日16时42分43秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/30273224/answer/47907969
<body>
 <p data-pid="_qhELI4N">对比一下苏宁、国美你们就会知道为什么京东一直在亏，而刘强东还那么有钱</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="klFttNJF">为什么苏宁，国美，京东有的发展非常迅猛，有的负债累累，有的甚至慢慢淡出人们的视线。你们知道现金流对生意有多重要吗？国美，苏宁们卖家根本不挣钱，或者只赚点辛苦钱。为什么他们还要开那么多店，还要低价大甩卖？你也许会说，他们要扩大规模，击倒竞争对手，靠规模优势击倒对手，获妈利润，这个等下跟你们解释三家公司经营模式的不同。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="7NV9eq2Y">现在不挣钱，少挣钱没关系的，打败了对手，以后来就可以挣大钱了吗？告诉你：纯属扯淡。他们的目的就是获取现金流，现金流真的这么重要吗？是的。美苏就是靠现金结算流进行资本动作来赚钱的。举个例子：假如我每天给你1万，注意是每天都给，要求你3个月之后还我1万，注意也是每天都还，你一年的现金流就是365万。你挣钱了吗？天天有进有出，他们转的就是起初的90万和365万的现金流还有银行的利息，道理很简单。美苏，假设一年100亿营收，延迟三个月还款，手里就是25亿现金流！延迟六个月还款，手里就是50亿！假设疯狂开店扩大现金流，一年200亿营收了，延迟三个月还款，手里就是50亿，延迟六个月，就是100亿！美苏拿这些钱会存银行吗？</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="d6ea0vxv">在2007年之前中国经济大发展、大通胀的年代，在房地产疯狂涨价的年代，有这么多钱不搞地产、不进行资本运作，拿一块地盖个楼，几年之后房价涨几倍，你说赚多少钱？何况美苏们通过房地产和资本运作挣钱了，银行们反而会求着他们贷款，他们拿着银行的廉价资金，就可以赚更多的钱！</p>
 <p data-pid="-KXj7T1K">所以，家电连锁，只是美苏获取现金流的手段！卖家电只能挣点小钱，就算赔点也没什么，而在别的地方可以挣到多得多的利润！但前提是：现金流一定要充足！</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="dt_uUFsF">这，才是美苏们疯狂开分店的根本原因！</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="txgwq469">所以，分析苏宁（以及有巨大现金流的企业）的股价，绝对不能只看家电本身！一些机构和装B的白痴，仍然在分析苏宁的销售额、毛利什么的，并据此信心百倍，散户们也在憧憬苏宁的成长性，在懂行的看来简直可笑得要命！<br><br></p>
 <p data-pid="g-lQzOl8">那么美苏现在怎么样呢？</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="hEf9rjaW">我们还得从现金流入手：格力，早就先款后货了，苏宁捞不到便宜，所以苏宁不愿意卖格力。由于价格问题，国美也和格力闹翻。可2000年之后，尤其是2005年之后，海尔、海信、创维，越来越多的家电厂商要求先款后货，或者最多一个星期、半个月就要付款。所以美苏的现金流大减。比如苏宁和国美2011年的销售额都是1100亿元，如果还是十几年以前的宽松环境，可以占压厂商三个月甚至半年的资金，美苏手上就有275亿元或550亿元；而现在只能占用半个月了，手里的现金立马变成46亿！</p>
 <p data-pid="U_QiAmYF">多少见不得人的项目，多少急需现金的亏损项目，会因为现金流大减而露出水面？所以当我听说苏宁在增发47亿之后又要借债80亿，我倒吸一口凉气。苏宁不断融资，根本不是装B的人说的“搞电子商务，扩大物流”。而国美也在这几天五折卖地，把国美商都卖给了海航集团，拿到50亿元，远低于2009年的100亿元。很显然，国美也是缺乏现金流才不得不这么干的。</p>
 <p data-pid="WRvvlxTa">2007年的时候，中国经济总体还不错，美苏毕竟有多年的积累，靠吃老本和银行贷款，也能继续维持。可是这几年中国经济形势始终不见好转，银行也控制得越来越紧，美苏就会越来越缺钱。现在知道他们的形势有多严峻了吧？</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="dbMigi7e">好了，再分析一下美苏目前的经营环境，看看他们的前途如何？</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="NAs6OXzq">美苏已经不可能采取过去那种疯狂占压现金、疯狂开店扩大现金流、再拿现金流大肆进行资本运作的经营模式了。首先，付款方式导致现金流大幅减少。其次，店已经够多，而且电子商务发展起来了。京东冲击的，既是美苏的利润，更是现金流！第三，美苏有限的现金流也不可能有过去那么多好项目了，因为中国经济整体减速，商业地产形势严峻，所以美苏还会有多少利润？第四，连锁店过去好歹还能挣点小钱，现在在电子商务的冲击下肯定是赔钱的，而且越赔越多。但烫手的山药不好甩，关个店相当于割一块肉啊，方方面面都要赔钱！</p>
 <p data-pid="GlW2pMSL">总之：现金流紧张多了，利润大幅减少甚至亏损，这就是美苏目前面临的局面。靠电子商务？只能暂时获得现金流，而且中短期不可能赚钱！<br><br></p>
 <p data-pid="_J8GGBal">理论上说，只要有现金流，亏损了也都关系！比如一个企业一年现金流100亿，每年亏1000万。那么它运作几百年都没问题，因为10年才亏1亿，100年才亏10亿，只要现金不断流转，稍微延期几天或几个月还款，谁知道它是赚是赔啊。所以现金流有多重要知道了吧？赔钱的企业只要有现金流，就可以耐心等待时来运转；而赚钱的企业没有了现金流，就会立马死掉！</p>
 <p data-pid="RtH2B9Nc">用这个理论我再分析一下京东。只要京东的现金流不断扩大，一年赔点钱算什么？他完全可以靠现金流长期支撑！所以脑残们总分析京东的利润，以为京东每年亏几亿十几亿，融不了资肯定撑不下去，幻想着它在几年内倒闭。我只从现金流来分析：假如京东每年的营收都急剧扩大（年增50%以上，目前这个目标很轻松），那么手里的现金完全可以应付亏损和延期还款！<br><br></p>
 <p data-pid="Y5Fe9pr8">例如，假设京东今年360亿营收，亏20亿，延期还款一个月，那么京东到年底手里的钱反而多出了10亿！（30亿应付账款，减20亿亏损）。假设明年京东营收540亿，又亏20亿，但年底手里只会减少5亿（45亿应付账款，减20亿亏损，再付掉去年留下的30亿应付账款）。所以只要京东的营收越来越多，而亏损不是大幅增加的话，京东手里的钱足够用很多年。</p>
 <p data-pid="u1XP2DZq">所以，京东、苏宁、国美之战，表面上看是市场份额之战，利润之战，但从财务角度来说，更加紧迫的原因，是现金流之战！谁的现金流被打掉，谁的裤衩立刻被扒下来！那么现在谁最急迫呢？显然是苏美啊，呵呵。都割肉卖地、连续融资了，现金流能不急吗？所以苏美只能靠欺负京东吸引眼球了，而京东，当然要奋起反击。</p>
 <p data-pid="FAmpJBIC">所以表面上看，电商之战似乎是一场闹剧。但圈内人都明白里面的道理。刘强东很明白，张近东、黄光裕们，也很明白。但是，装B的不明白，广大仍然看好苏宁的散户们也不明白。他们以为刘强东在虚张声势，色厉内荏，但真正虚张声势的苏宁。——世界五百强的现金流秘密（揭秘）</p><a data-draft-node="block" data-draft-type="mcn-link-card" data-mcn-id="1534216538878259200"></a>
 <p></p>
</body>