# 汉族骁勇善战吗？
- 点赞数：6006
- 更新时间：2018年03月11日15时36分43秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/26671917/answer/59814052
<body>
 <p data-pid="njUfCU7P">汉族打满了全场，从匈奴，鲜卑，突厥到女真，蒙古，就跟踢球一样，汉族这边是丢了几个球，可是对面球员都被我们踢残废了（国足躺枪）</p>
 <p data-pid="uIIUlvU4">广阔的塞北地区生活着人数众多，来源不一的游牧部族，这些部族之间时有攻伐，但是也会互相合作，甚至形成一个巨大的游牧帝国，就像我们的祖先在中原所做的事情一样。所谓“几十万蒙古人”是很值得商榷的，如果单指成吉思汗的乞颜部落，恐怕未必有十万人，但是算上其他臣服的部落，足有百万之众。随着成吉思汗的不断胜利，先前被征服的部落已经逐渐变成了统治阶级的一部分，其中甚至包括不少中原人。比如郭宝玉，汉族，生于关中，为郭子仪的后裔，先是在金国官至大将，统兵三十余万，被木华黎击败后投降成吉思汗，率军横扫中原与中亚。成吉思汗的帝国，就是通过这种不断吸纳降兵，招抚各族人才的办法不断做大，好像滚雪球一般。就好比我们说，明太祖平定天下，但是我们断然不会觉得是濠州朱氏以数百濠州子弟打下了天下，否则这战斗力岂不是一群野生的变形金刚。尽管明帝国的军队上层大半都是淮西人，但这些高级将领所指挥的则是来自全国各地的士兵和军官。如果刨开民族成分，这种组织和成吉思汗的蒙古帝国有着相似之处，尤其在创业初期，不断吸纳其他力量，大家联合起来才能在乱世更好的生存下去，尽管这个联合有等级之分，但是只要自己不处于最低等级，终归还是有肉吃的。</p>
 <p data-pid="vikRYGCY">同理，满清十几万人口也是仅仅计算了满族的人口，整个满清集团的人数远不止这十几万，汉蒙八旗都应该加上，那样就成了拥兵十余万的一方霸主了。同时满清的统治者十分注意吸纳人才，公元1633年二月，明朝辽东总兵毛文龙被袁崇焕处死，其部下孔有德、耿仲明等率军投奔后金。皇太极亲自迎接，行抱见礼，足见诚意。入关之后满清也对明朝残军实施了招抚政策，不然就靠7万不到的满洲八旗军，打不了几仗就全消耗光了。</p>
 <p data-pid="K9Vlhe8X">至于中国人口的问题，非常复杂，涉及到大户隐匿的人口，不计入人口统计的军户,匠户,道户等等，还有战乱时期难以统计的逃荒人口，少数民族人口等等。直接一句“被北方民族血洗到人口下降百分之50以上”是非常不严谨的，事实上乱世中汉族的宗族组织有着极强的生存能力，建立坞堡以聚众自保，丁勇少则数百，多可上万。这些地头蛇往往会选择投靠某一支势力，只要能延续宗族，只要有财富权位，他们并不在乎跟着异族。比如北齐的高敖曹，带着一帮部曲，辗转了多个主公。等到新朝建立，这些地方豪强所隐匿的人口官府并不知晓，也就无从统计。</p>
 <p data-pid="-J091BPI">人口下降50%并不能说明异族多么能打，因为一场旱灾或者洪水也能让人口大量损失，汉族军阀争夺中原时说不定死人更多呢。所谓“多次被北方民族血洗到人口下降百分之50以上”，血洗这个有吹牛B的成分，少数民族入主中原前，中原自己都打成一锅粥，粮食生产大幅下降，再来个蝗灾旱灾，难民就大量逃难或者饿死，加上汉族军阀自己混战一番，死伤又很惨重，最后少数民族得了天下，一统计人口，发现大量减少，然后统统算成少民的战斗力，这不是扯淡么？比如曹操平定北方，人口损失够大了吧，但你见过汉族以此说明汉族能打么？同理，匈奴在和汉朝死磕的时候遇到雪灾，匈奴自己内部分裂，互相攻伐等等导致的人口损失惨重，这不算汉族能打，算匈奴rp不好。</p>
 <p data-pid="fZWEEPTq">最后一点，汉族在东亚这块地盘打满了全场并不是因为我们好战，对于富饶的中原而言，对外征伐的性价比是非常低的，汉族去草原抢什么？而游牧民族则不然，他们物资匮乏，依赖和中原贸易，铁器之类的都需要外界输入，食物的生产也很不稳定，雪灾瘟疫都可能造成大量的人员损失，进而不得不南下劫掠。而中原则有相对完善的粮食储存和赈灾系统，对灾害的抵抗能力要远强于游牧民族，游牧民族的能打，大部分都是被环境给逼出来的，汉族的能打，则是被游牧民族给逼出来的。而有趣的是，最能打的游牧民族并不在草原的深处，而在汉地附近，因为这里可以和汉族贸易，吸纳汉族人才。</p>
 <p data-pid="93tr6Mit">《狼图腾》里面说游牧民族被汉族同化，丧失了狼性，按说作者年轻的时候也是过着饥一顿饱一顿的生活，现在让他去为了一顿饭玩命他乐意么？游牧民族的所谓狼性，所谓战斗力，大抵都是被操蛋的草原给逼出来的，冒顿单于的时候，蒙古草原100多万人，成吉思汗的时候，蒙古草原100多万人，1945年的时候，蒙古草原还是100多万人，草原对人口的承载力就这么高，游牧民族光是在草原上活着就得拼尽全力了。</p>
 <p data-pid="9yca7b4T">很多年前，入主中原的游牧民族也许和题主有过一样的疑问，然而他的汉族邻居悠然的说道“小伙子我看你很有想法，跟我学种菜吧”</p>
 <p data-pid="cA2zuraQ">然后没有然后了。</p>
</body>