# 暴雪宣布与网易游戏解约，将停止大部分暴雪游戏在中国大陆的服务，对游戏行业有什么影响？
- 点赞数：5114
- 更新时间：2022年11月17日18时42分33秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/567189047/answer/2762426812
<body>
 <p data-pid="_v9H_agc">补充下….别从A股看完美涨停来反推消息….</p>
 <p data-pid="Rtf3Tyy9">完美拿版号的能力没见的比一线大厂强….我当初呆的那个完美的项目还在等版号呢害。</p>
 <p data-pid="823puk5c">更别说这巨大的保证金……..（以及好几个未来时间线上的重度游戏立项）</p>
 <p data-pid="OShYCSPI">都不是现在的完美能保证的……不然暴一个雷，完美就盛大化了……</p>
 <hr>
 <p data-pid="_hh6xRK1">我之前听说动视和腾讯的协议细节后已经觉得腾讯有点给洋大人当苦工的意思了…..</p>
 <p data-pid="Dzdjh1OH">没想到暴雪更是直接想把网易直接当农奴…..</p>
 <p data-pid="zRA596R7">1.天价保证金是真的，war3手游被砍这件事谁负责不好说。但是暴雪显然觉得不是我的锅。</p>
 <p data-pid="jCRpQxQx">2.海外市场与你无瓜也是真的，动视的那个其实也有点基本与你无瓜的意思了。（这其实才是最主要的，你怎么能在出海成为国内大厂生存问题的时候，玩这种东西…..）</p>
 <p data-pid="coHMD993">3.大概率国区会迎来全面停服，本身换代理商这件事情基本意味着要重新申请版号，（别说申请更换代理商，理论上有这个口子。但基本不可能）之前海外ip在国内做手游，之所以还能不做进口版号处理，本身就是国内研发做本地化在灰色地带蠕动。可以看到某鹅有一大批海外ip的产品基本都这样。</p>
 <p data-pid="tOyvC6m8">但是这种纯血海外游戏，是不可能不去抢比起少的令人发指的版号更稀有的进口版号的….别说是那么多个进口版号。</p>
 <p data-pid="odefxQUm">那么国内现在有谁会来接盘呢？出于版号原因，大部分自研实力强的厂基本都不会接盘了。</p>
 <p data-pid="d7rcd4iU">猪鹅米莉剔除，哪还有啥呢？</p>
 <p data-pid="I2tAgWlB">b站？b连保证金都交不起。</p>
 <p data-pid="5GpV9hR9">朝夕光年？时间有点晚了。不过blizzardance还是挺好听的，暴跳。</p>
 <p data-pid="UzekMWGy">这件事情里网易是发挥主观能动性无论如何都想续约的一方。然鹅暴雪的某种莫名其妙的傲慢毁了这一点</p>
 <p data-pid="S6jk3qp7">网易没赢，暴雪没赢，玩家们更是输的很惨。</p>
 <p data-pid="wGaCBSQi">可以预见的是，一大批国内最原初的网游玩家们，将在一段相当长时间内，失去一段美好的回忆的寄托。</p>
 <p data-pid="PBggYVOY">他们甚至是国内十五年乃至更长的古早网游gamer。</p>
 <p data-pid="not-reBw">但是暴雪不在乎。只能说现在还能有暴白么？</p>
 <p data-pid="89LW4AWN">公司而论，恶心至极。</p><a data-draft-node="block" data-draft-type="link-card" href="https://link.zhihu.com/?target=https%3A//mp.weixin.qq.com/s/3Xov5Eqi-VYL_7izM0lE-g" data-image="https://pic4.zhimg.com/v2-57bca18059a09fbc3680d7b3c1bfba67.jpg" data-image-width="925" data-image-height="925" class=" wrap external" target="_blank" rel="nofollow noreferrer">致暴雪游戏玩家的一封信</a>
 <p></p>
</body>