# 第一次去女友家，女友叫我带两箱茅台 10 条软中华，同时带大红包，怎么办？
- 点赞数：6876
- 更新时间：2022年11月18日09时12分44秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/553266922/answer/2755797565
<body>
 <p></p>
 <p data-pid="eOKmiinv">我曾假期里，数次偷偷的去女朋友家的城市，在他们家附近找个旅馆，因为假期里，不同于在学校，一日不见如隔三秋。偷偷地找个旅馆是因为她父母知道我的存在，而且，抵制我，因为我岳父是国企干部，而我是农民的儿子……但是无奈，他们拗不过自己的女儿</p>
 <p data-pid="AiL9NmH2">还有一年要毕业了，转眼间从开学在一块已经四年了，她父母再瞧不起我，我也该去见他们一面！况且，这也是发小们之间的笑柄！那年初四是情人节，初三晚上，喝过酒，借着发小们鼓的劲，第二天一早去了他们家所在城市。</p>
 <p data-pid="Mywcz5I1">那天我既自卑又信心满满，自卑是，我是国家干部我也不愿意把女儿嫁给个农村小子……自信是，我带了足够多的钱——四千块！对庄户人家来说，那时可以算一笔巨款！发小们给未来岳父母送一千块钱的东西，都会吹嘘和心疼半天；我未来的岳父，虽然是国家干部，工资也不过五千块！就我们家单方面来说，这用来买第一次见面礼的四千块钱，可谓是诚意满满！家庭出身的先天劣势，希望用第一次见面的满满诚意来做些微薄的弥补吧！……</p>
 <p data-pid="KWe5obXk">我下了公共汽车，她兴奋地来接我。然后告诉我说，她父母不希望我去他们家，如果实在想去，父母就去公园散步，让她陪我在家坐坐就行了……我有些沮丧，但没有表现出来，心想，既然这么不受待见，那么，跟她玩一天之后，下午把见面礼让她捎回去就算了，事情办不办得成不说，礼节得要先到位！这四千块得要画出去！莫丢了农村人的脸！这点钱都不舍得花，回了家，晚上打牌被伙计们笑话！</p>
 <p data-pid="2Xx-T4p4">然后我说没事，我们还是跟往常一样在附近玩，下午的时候，我便让她带我去商场，开始挑选礼物，然后跟她说买给她父母的见面礼。</p>
 <p data-pid="95MZfVGC">我在询问中华的时候，她严厉地说，爸爸好不容易戒了烟，然后说，不弄买烟！！！剧本有点不对！给岳父母的见面礼怎么能少的了中华！我坚持要买，她扔出了杀手锏：如果你买烟回去，妈妈肯定会生气！！！好吧，中华不行，就茅台！！在我对茅台或五粮液犹豫不决的时候，她又瞪起了眼：不行，爸爸也刚戒了酒！而且妈妈最讨厌爸爸喝酒！！！拿回家妈妈肯定生气！！！这么一想，原来最难打发的是未来的岳母！好吧，可以买红酒！！！男女老少皆宜嘛！然而，她说我问问妈妈吧，她不一定喜欢。我在旁边听到那头说：买红酒干什么？咱家又不缺！她说：那咱家缺什么呢？那边沉默了半天：要不买个橄榄油吧！……</p>
 <p data-pid="MEl4brtQ">晕，没听说第一次去岳父母家提两瓶子橄榄油的！！！既然领导了圣旨，我就跟她冲向了橄榄油区，最贵的才298！没错，西西里进口的！教父的家乡……</p>
 <p data-pid="mlfC84Jm">还是两大瓶礼盒装的！晕，我要花掉这四千块，得要买10盒！！！一盒都拿着费劲，别说十盒！！</p>
 <p data-pid="QZDyhh7g">再加上给她买了盒巧克力不到100块，费列罗的，情人节嘛！</p>
 <p data-pid="cXA53KC5">我想再买些别的，她阻止了，而且，给她妈汇报，后接到命令，不允许再买别的了……</p>
 <p data-pid="8SDib7id">回去的路上不断在想，送她到家我就回去了，昨晚夸下要见未来岳父母的海口恐怕要遭发小耻笑了；本来说好的长志气的四千块的礼物，只花了400块，恐怕也要被父亲笑话疼钱了……</p>
 <p data-pid="pf2MhKuV">好男儿最怕的是丢面子，在到他们小区门口前，我突然改变了主意，我要去见一下你爸妈，就算打个招呼，也代表我见到了！她很吃惊，但立马平静下来，打了个电话说：我们快到家了……明显那头比较慌乱……</p>
 <p data-pid="5OXuhVNd">我进了他们家门之后，很不好意思地拿出了那一点点羞涩的礼物，并一个劲地解释，我带了四千块……我本打算给你们买四千块钱的礼物，本想买中华、五粮液、………但是XX不让我……</p>
 <p data-pid="tA6AUdJU">我未来的岳父是个小老头，笑眯眯地说：小伙子，不用客气，我们不缺这些……快坐吧…</p>
 <p data-pid="6fhhO9X0">我未来的岳母声若洪钟又不失亲切地说：我们家就缺这个，橄榄油我们都很喜欢……</p>
 <p data-pid="MmnCEPlN">我的羞涩与不适在不知不觉中消失了，而且很快进入了状态，开始了长达四十分钟的高谈阔论……</p>
 <p data-pid="cmoNphIp">末了，我临走的时候，他们提出了一大包烟、酒、茶……说是送给我父亲的，家里有的是，都是别人送的，也没人喝……</p>
 <p data-pid="iFEnWRfh">我万万没敢接，道过别之后，关上门，落荒而逃……</p>
 <p data-pid="0nQ8OAFI">然后，我女朋友最终还是提着那一大包追了上来，并拦了车送我去车站……</p>
 <p data-pid="5cKi0ns8">最终，我没要，并命令她带回家！兜里揣着没花出去的3600块钱已经够沉重了，铁公鸡、给农村人丢脸的名号已经坐实了，再兜一兜东西回去，这哪是去第一次见未来岳父母，摆明了是去讨厌的！！！……</p>
 <p data-pid="1AbPMayu">转眼间十几年过去了，岳父也去世五年了，好怀念……</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="hPNMpOaq">看了大家的好多回复，充满了善意和祝福，谢谢大家！！！</p>
 <p data-pid="Gt4lCzvk">我父母都纯朴善良，我岳父母也都是善良的知识分子，由以前的两家人，现在变成了三个连在一起的家庭。</p>
 <p data-pid="3dtNvZiD">我们08年大学开学前在一起的，12年第一次去她家；13年毕业，我去上海工作，她去天津读研；15年岳父查出来癌症，16年五一订婚，17年初结婚，婚礼结束正好一个月以后岳父去世……岳父其实是憋了一口气为我们操办婚礼，婚礼结束后，身体一天不如一天……我太太停薪留职回家照顾岳父，我从上海请假照顾一个多星期以后，当时似乎病情稳定了，而且岳父坚持，你们两口必须得有个正常工作的，不然怎么养家？我回上海之后，是我爸辞掉工作来照顾的……家里都是女眷，不好请外面的看护，因为要报病人，只能请男的，所以不方便，我爸最后一直照顾到了我岳父闭眼……19年，架不住家里人要求，我从上海回到二线城市，跟家人团聚，要了小孩，我太太因为妊高症，不得已，小孩提前六十天出生，出生时才三斤一两！当天，肾功能衰竭，转了ICU，女儿转了保温箱！……我岳母吓坏了，我岳母不敢去医院，因为，她在医院里送走了太太的哥哥，爸爸，……当时我也崩溃了，幸亏爸爸妈妈一直陪我在医院十几天，当初，在ICU门外的走廊里，11月天里，他们陪我在挨冻，晚上也睡在走廊里，现在想起来还是不由得恐惧……谢天谢地，她们母女都健康！现在已经三岁了！</p>
 <p data-pid="b-5OiuKj">我们两家人，都是善良的家庭，基本上，家里遇到了难处，有钱的出钱，有力的出力，没有私心，也没有算计，两方都是独生子女……经营家庭就是这样，互相坦诚，齐心协力……</p>
 <p data-pid="1oX4FsP_">写这些，并非为了炫耀，而是现在，世风日下，很多人领不清轻重，被物质蒙蔽了双眼！将来对子女好，子女过的幸福才是最重要的！</p>
 <p data-pid="8rLxUOGx">末了，我即是一名建筑师，也是一名诗人，贴一些和岳父母、家人留下的诗篇吧：</p>
 <p data-pid="eTflt5ox">忆岳父</p>
 <p data-pid="CyZ4PmAQ">空谷生幽兰，兰立野草间</p>
 <p data-pid="aMWR2HR3">风吹叶随草，花摇阵阵香</p>
 <p data-pid="2KHZjlxm">君子生红尘，红尘已无君</p>
 <p data-pid="5jfSV7iS">今春再已到，不闻幽蓝香</p>
 <p data-pid="HWvqwcG3">20170412 岳父五七纪念日</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p><a data-draft-node="block" data-draft-type="link-card" href="https://link.zhihu.com/?target=https%3A//mp.weixin.qq.com/s/R6YV8CBbmUomWbajfe0nAA" data-image="https://pic1.zhimg.com/v2-05d7e7077f151c94885057ea6b54091c.jpg" data-image-width="1080" data-image-height="588" class=" wrap external" target="_blank" rel="nofollow noreferrer">东来诗社【一百五十二】妈妈也是女孩</a>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p><a data-draft-node="block" data-draft-type="link-card" href="https://link.zhihu.com/?target=https%3A//mp.weixin.qq.com/s/V6oyeB4YAeSs4Ro746nWbQ" data-image="https://pic4.zhimg.com/v2-387129a92d14f0518b048297e483dc67.jpg" data-image-width="1080" data-image-height="1620" class=" wrap external" target="_blank" rel="nofollow noreferrer">东来诗社【一百三十六】出差归来赠小女</a>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p><a data-draft-node="block" data-draft-type="link-card" href="https://link.zhihu.com/?target=https%3A//mp.weixin.qq.com/s/g4so9z6DjEnNK2ELpJl6tw" data-image="https://pic4.zhimg.com/v2-fac9d92465855a848923a59bbcb1e083.jpg" data-image-width="354" data-image-height="458" class=" wrap external" target="_blank" rel="nofollow noreferrer">东来诗社【一百二十二】爸爸与男孩</a>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p><a data-draft-node="block" data-draft-type="link-card" href="https://link.zhihu.com/?target=https%3A//mp.weixin.qq.com/s/1vLEc3CL2VhUbJk-Rj4GRw" data-image="https://pic4.zhimg.com/v2-3a1c81c6d0d6e97f146b7f3d3622f807.jpg" data-image-width="500" data-image-height="333" class=" wrap external" target="_blank" rel="nofollow noreferrer">东来诗社【八十三】病毒与昨日</a>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p><a data-draft-node="block" data-draft-type="link-card" href="https://link.zhihu.com/?target=https%3A//mp.weixin.qq.com/s/7ZsCCeoe9PqDDm8-Zk7XcA" data-image="https://pic1.zhimg.com/v2-369c14067a512d096211e05e145cd498.jpg" data-image-width="1280" data-image-height="546" class=" wrap external" target="_blank" rel="nofollow noreferrer">东来诗社【四十一】青岛夜雨二</a>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p><a data-draft-node="block" data-draft-type="link-card" href="https://link.zhihu.com/?target=https%3A//mp.weixin.qq.com/s/a79HIcoOX9gPJVpDdL1abA" data-image="https://pic3.zhimg.com/v2-e6323d95a642df088d761408dbd48012.jpg" data-image-width="1080" data-image-height="1439" class=" wrap external" target="_blank" rel="nofollow noreferrer">东来诗社【一百七十五】疫情隔离期间赠妻女</a>
 <p></p>
</body>