# 宗庆后说「年轻人应早点结婚生子，为提高国家生育率做贡献」，如何评价这一观点？
- 点赞数：10659
- 更新时间：2023年01月16日23时50分16秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/579061948/answer/2848571134
<body>
 <p data-pid="Np0rN8_J">这么劝没有用。</p>
 <p data-pid="8Moybx1T">谁也不是傻子，我问你宗庆后，我去娃哈哈工作，你一年能不能给我开1000万年薪？</p>
 <p data-pid="BRprvc_F">你老宗不得问问我，你能给娃哈哈带来什么？帮娃哈哈多赚多少钱？</p>
 <p data-pid="ncgqSFXd">你不可能什么都不问就同意了吧？</p>
 <p data-pid="E2RG76MB">如果你同意了，那我立马买机票去上班，春节我不过了。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="LShIjD0r">现在的问题是什么，还是那句话，我要再强调一遍。</p>
 <p data-pid="uRGos-Te">谁也不是傻子。</p>
 <p data-pid="Ri19o5tc">提高国家生育率对我有什么好处，为什么我要去做这个贡献？</p>
 <p data-pid="vDtbu9NI">孩子生了，那是多少钱？辛辛苦苦，任劳任怨，不停的付出，花钱，花精力，花感情，培养他20年。</p>
 <p data-pid="xIU1BC1l">然后去娃哈哈打工，一个月拿7635元/月工资，996，他创造的剩余价值，都给你孙子了是吧？</p>
 <p data-pid="rmYicKvs">而且这竟然还算得上是好的……</p>
 <p data-pid="qWsWNjyR">娃哈哈最起码是个大企业，一个月7635元的工资，也还过得去。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="ATFAMEg7">而且你就没考虑过一个问题吗？</p>
 <p data-pid="Au1RgRpE">如果我现在不要孩子了，那我死以后，国家和我还有什么关系？</p>
 <p data-pid="sIRbSJOm">国家强了，也没人烧纸告诉我了；不行了，反正也没我的直系血亲受苦受难了。</p>
 <p data-pid="miR8QBrI">我为啥要做这个贡献？</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="PQGlhWbi">不管是年轻人也好，还是谁也好。</p>
 <p data-pid="-rN0nzem">生孩子那都是私事，想生就生，想养就养，自愿最重要。</p>
 <p data-pid="5staz0TA">为了国家做贡献这个理由太扯了，到时候孩子长大了，懂事了，问自己的爸爸妈妈。</p>
 <p data-pid="Z0Vb-ogt">“爸爸妈妈，我是不是你们的爱情结晶啊？”</p>
 <p data-pid="sM1ErZHE">你怎么说？</p>
 <p data-pid="UBXe2-Uc">“傻孩子，你是爸爸妈妈为国家做的贡献啊！”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="bhMTCPRD">最后，要不宗庆后先生，您给我们打个样，您也为提高国家生育率做点贡献。</p>
 <p data-pid="se6tFTKd">不需要您生孩子，您只要从自己的财产里面，拿出一部分，发给生了孩子的家庭。</p>
 <p data-pid="zOC-GlP2">或者您承诺，谁生孩子，就可以免费享受您公司的产品，我觉得挺好。</p>
 <p data-pid="F-dooe9t">别光说不做。</p>
 <p data-pid="k-PMtAWH">光说不做，那叫假把式。</p>
</body>