# 为什么网上跟人下围棋第一步走天元以后很多对手直接逃跑？
- 点赞数：5817
- 更新时间：2022年11月05日08时33分36秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/377119473/answer/2671750172
<body>
 <p data-pid="vS7ilXwy">写给没接触过围棋的人：</p>
 <p data-pid="ZVAH2Pyy">此举大致相当于：</p>
 <ol>
  <li data-pid="OQ6kVQ6b">狼人首晚自刀。</li>
  <li data-pid="QOktyZeU">象棋第一步走老将。</li>
  <li data-pid="V7tE-4Rn">台球第一手打黑八 。</li>
  <li data-pid="EGY8n6qo">追女孩先暴露喜欢她的意图。</li>
  <li data-pid="QsPNkxgo">大胃王比赛前先来杯啤酒，这样才能好好享受美食。</li>
  <li data-pid="w-8fBi2S">明明与卡卡罗特对战就好，非要先干掉克林。</li>
  <li data-pid="xcjk7caR">辩论比赛第一句说“我认为对方辩友的结论是对的，但是今天我还是要辩赢他们”。</li>
  <li data-pid="5F4RuG1D">三国杀刘备主公把所有牌给在座的人手发一张。</li>
  <li data-pid="itIA4hqY">你方打野故意不带惩戒，表示要来个出其不意。</li>
  <li data-pid="-VWA4IHE">打扑克起手先出俩王，并表示想来一场纯数字牌的对决。</li>
  <li data-pid="9nbMNf-0">守望先锋开局冲入敌群做个 emoji 以示尊重。</li>
  <li data-pid="ol9KmEiK">拳击比赛先给自己干一拳，表示想试试今天的拳锋。</li>
  <li data-pid="Uk-g2J_L">老头环PVP先大字躺下。</li>
  <li data-pid="LphGgrT5">西门吹雪面对叶孤城，忽然掏出石头往剑刃上蹭，表示自己想让剑钝一点。</li>
  <li data-pid="4i_TrgN6">相扑运动员开局自己走到边界边缘表示想看看那边的世界。</li>
  <li data-pid="EuOpgaHO">五子棋第一步下在角。</li>
  <li data-pid="6eaNQDI4">炉石传说 1 费拍个禁忌畸变。</li>
  <li data-pid="eU8T0iqC">奥特曼攻击怪兽前，先耗费能量表演个光线碎大石。</li>
  <li data-pid="9_wOXCK2">烹饪比赛前，把自己的干葱换成了洋葱。</li>
  <li data-pid="rk7FMkc9">选美大赛第一关素颜出镜。</li>
  <li data-pid="Y6jLiYt2">同烹饪比赛，将自己的鲟鱼子换成了鲑鱼子。</li>
  <li data-pid="FfNpp0ZY">与乌木哥决战前，先朝天上吼一个三段不卸之力，以壮声威。</li>
  <li data-pid="rdXOu4Z_">赛马开始跑的时候，要慢慢起步，不要让马觉得你凶凶。</li>
  <li data-pid="2HXu5ZiU">街头冲突前，抄起啤酒瓶子对着自己脑壳来一下，随后一脸血瞪着对方，以试图把对手吓走。</li>
  <li data-pid="-xp-92Kz">高考作文题目《我心目中的__》，你大笔写上题目《我心目中的她》，然后最后一段再揭示“她”是班集体。</li>
  <li data-pid="N9fTLdGV">飞镖比赛，第一镖你选择蒙眼投。</li>
  <li data-pid="kRqow8af">射击比赛，你选择睁着两只眼睛。（评论区很多人说这条正常，其实也确实挺正常，这条就去掉吧）</li>
  <li data-pid="l6mF8wWC">自由泳比赛前15米，你不潜泳直接游。</li>
  <li data-pid="kZNcqZ13">短跑比赛，别人看到发令枪发光冒烟开跑，你是听到声音再跑。（这一条参考评论区建议，作废）</li>
  <li data-pid="BXGm49yL">投三分球比赛，你第一球选择从胯下往上抛式投法。</li>
  <li data-pid="HiEvZnuQ">俯卧撑比赛，你使用了握拳撑地式。</li>
  <li data-pid="Dbhu-4Lj">木头人游戏，比谁不动的时间长，你为了磨练意志，在自己脑袋上顶了碗水。</li>
  <li data-pid="NPiyaxgX">你只有一次执导电影机会来还债，你选择了硬核科幻电影。</li>
  <li data-pid="TGQVm3Lb">凯巴尔牢牢握着手绢，而奥利巴则只用了大拇指和尾指。</li>
  <li data-pid="Y07aOq0X">明明掌握多种技能，非要选择当美食科普类博主，写的美食科普类文章基本没什么人看。</li>
 </ol><a href="https://www.zhihu.com/question/21696230/answer/2543450716" data-draft-node="block" data-draft-type="link-card" class="internal">你是明白了哪几个基本原理之后而厨艺大增的？</a>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="Z_XarNpO">（可以追更的呀）</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <hr>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="owiylLYM">好好回答一下问题。</p>
 <p data-pid="TqC1Kqi4">下天元这个事情和以上的例子都有几个共同点：</p>
 <p data-pid="aKOTZtcn">1. 都有故意放弃优势的因素（虽然放弃的不多）。</p>
 <p data-pid="_6IMqFZt">2. 都带有一定的冒犯因素。</p>
 <p data-pid="msgBEUva">3. 都会给对手带来不良体验（赢了没劲，输了觉得被羞辱）。</p>
 <p data-pid="QqxqbtLJ">先说第一条，原本你和对手的条件是差不多的，谁也没占多大便宜。你下在天元，故意让自己先行的优势丧失。这本就很嚣张，这传递了一个信号：我放弃优势也能赢。</p>
 <p data-pid="gjtnDoTl">围棋有标准正规的让子方式，可你是正常的分先，你下天元也算不上什么让子，就是让人不痛快罢了。</p>
 <p data-pid="HXKeL4Ll">而且你这样做了，对手咋想啊，赢你吧，他毫无成就感，输你吧，更恶心了。</p>
 <p data-pid="-1NhxbXl">你说你是真心想靠下天元布局赢的，据我所知是有这种人，但是百分之一都不到吧。世界之大无奇不有，也可能有的人非得喝点酒才能当大胃王；有的人非得打自己一拳才知道怎么打拳击。</p>
 <p data-pid="JLX6hrah">但是你既然选择了做少数人，就必须有接受不被大部分人理解的心理准备。</p>
 <p data-pid="uToMPA-M">我还是希望你做自己，但在这之上，也要懂得尊重别人。</p>
</body>