# 男生怎么样的行为是真正喜欢一个女生的而不是玩玩那种？
- 点赞数：8329
- 更新时间：2021年11月02日11时21分51秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/343651554/answer/1496552836
<body>
 <p data-pid="QAk2-eAJ">1、<b>不是单纯的想睡你，能抵抗除你之外的诱惑。</b></p>
 <p data-pid="Q_QWH98m">2、你被别人欺负了，首先是关心你有没有事，而不是先去找坏人理论。</p>
 <p data-pid="USSbGUOn">3、<b>虽然他不会来大姨妈，但还是一脸在乎。</b>爱一个人，不是要阿谀奉承，而是懂得关心。</p>
 <p data-pid="1fmbeNVF">4、关键时刻会照顾你，而不是遇到事情一屁股就溜，转手甩掉烫手的山芋。</p>
 <p data-pid="AI_0HitT">5、<b>你们有共同的计划，买房子、还车贷、甚至啥时候结婚都想好了......</b>而不是想顺其自然，水到渠成。（不想发展的爱情跟租男友没啥区别）</p>
 <p data-pid="YCDKs3VC">6、<b>无论你长得好不好看， 我都祝愿你能够找到喜欢你的人，特别是看到喜欢的回答愿意敲击点赞的你～</b></p>
 <p data-pid="pSyPHliL">7、想办法了解你喜欢什么，更重要的是知道你不喜欢什么。</p>
 <p data-pid="AxT7HzXy">8、在别的异性面前，自觉保持距离，不会故意瞒着你或者躲避你的怀疑。</p>
 <p data-pid="EP1bdKCv"><b>9、会为了你们的未来，愿意把自己变得更好。但爱情最美好的样子是两个人一起相互成就。</b>比如多读优质的书籍，升级自己的认知，可以让爱情增加更多共同话题，<b>让你们的幸福指数更高，如果你不知道读什么书好，不用怕，在我的公众号“北陌大叔”中，有一份涵盖各个领域的高质量书单，希望能够帮助你们提升幸福感。</b></p>
 <p data-pid="-RPBOOMl">10、不嫌弃你穷，不嫌弃你丑，不嫌弃你的一切……</p>
 <p data-pid="iHkLh5Do">11、喜欢你的人，在你面前成熟不起来，永远是一副幼稚的样子。</p>
 <p data-pid="21Hr8FYB">12、<b>会害怕失去你，有一种拥有欲，强烈的保护欲。</b>不怕失去你的人根本就不爱你，因为你在他心中无关紧要。</p>
 <p data-pid="VcuI3w6I">13、<b>跟你在一起从不拘束，展现他最真实的一面</b>。让你认识他的同学、他的朋友、甚至他的家人。</p>
 <p data-pid="mbPD3nkC">14、<b>有钱愿意给你花，没钱也会给你他最好的。</b></p>
 <p data-pid="SZH-Cgav">15、总想让你们的生活过得好一点。不是在奋斗，就是在拼命的路上。</p>
 <p data-pid="bBt1Pfr_">16、如果你身份地位比较高，他不会盯着你的钱，也不会跟你要钱，而是用努力证明他配得上你。</p>
 <p data-pid="0kanUf5j">17、落魄时能跟你吃苦，辉煌时能和你分享，不管生活怎样，绝不会让你吃亏。</p>
 <p data-pid="ryB7BRqG">18、像我室友一样，分手后还偷偷保留着你的联系方式，经常看你的朋友圈，时刻关注你，想挽回你。</p>
 <p data-pid="SdWsaSsH">19、自己打游戏从不充钱，但愿意送你看中的皮肤。只会把最好的给你。</p>
 <p data-pid="cmJ7bTmI">20、他会为了你而吃醋。</p>
 <p data-pid="5PysKGZ9">21、你俩兴趣爱好投机，即使偶尔吵架也会互相包容，吵架一阵后也会主动和好。</p>
 <p data-pid="m6EMUBWM">22、你来大姨妈，他算得比你还准，而且每个月都会有那么几天特别懂事。</p>
 <p data-pid="cFgjs4jg">23、<b>哪怕他是直男癌，但是你一撒娇，他也能被你掰弯。</b></p>
 <p data-pid="AE2lm04S">24、过马路会牵着你，宁愿自己被撞到，也要你没事。</p>
 <p data-pid="p-MI3WRK">25、或许这样的男友很完美，但最起码，一个爱你的人，一定会关心你、在乎你。如果他爱你，连你都不想保护，他还能保护谁？</p>
 <p data-pid="uBdAaPVg"><b>整整25条，每一条都是爱你的体现，喜欢就点个赞和喜欢，剩下的等你在评论区发挥哦。</b></p>
 <hr>
 <p data-pid="aYzh86R2">我是北陌，一个不服输、不妥协、不幻想的精进少年，愿意在知乎与你分享知识和快乐。</p>
 <p data-pid="XSRCIoWz"><b>如果你喜欢我的文字，真诚希望你能点个赞，为每个人的爱情生活，狠狠打上一口气，加油！！！</b></p>
</body>