# EDG 鏖战五局击败 GEN 晋级 S11 总决赛，你有什么想说的？
- 点赞数：5944
- 更新时间：2021年11月01日17时36分48秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/495731848/answer/2199539747
<body>
 <p data-pid="6XeDZVdR">不破不立，恭喜EDG进入决赛！</p>
 <p data-pid="UgJXWuX8">又是熟悉的发条洛，又是熟悉的中路靠右，但这次，赢下比赛的是EDG！</p>
 <p data-pid="FsL0bBoZ">曾经亲手输掉的东西，现在我要亲手赢回来！</p>
 <p data-pid="NiKChqmK">第五局堪称完美的表现，从第四场开始的BP觉醒，EDG这个队伍终于回应了一次期待，他们做到了，LPL的一号种子最终成功和LCK会师决赛！</p>
 <p data-pid="DTmMSyno">你敢放皇子我就敢拿，我打的不好我就一定会打回来，Jiejie最终用MVP证明了自己，百分百参团率收官BO5，皇子就是能赢！</p>
 <p data-pid="HVk6H1Rz">这么多天看的最热血的一场比赛，真的，再度恭喜EDG，太不容易了。</p>
 <hr>
 <p data-pid="EOtYp3Dh">EDG这个BO5让我印象最深刻的点，是他们完成了进化，以自己的方式。</p>
 <p data-pid="cVLCug6H">第五场是我这段时间以来，看的最爽的一局。LPL终于打出了一场决策执行几乎完美的比赛，还是在压力最大的一场。但实话实说，可能大多数观众都没想过，EDG能打出这种比赛，特别是在看完前三局以后。</p>
 <p data-pid="FLSkUWaZ">EDG在前三局让大家有多揪心，他们后两局就打的有多好。他们很快的完成了BP调整，针对的ban掉了盲僧，并且立刻上调中单优先级，抢能够做事的中单英雄并且尽量给到对手一个更加被动的中单，在最后一局对面抢洛的情况下对拿烬，可以说前几局的BP问题最后全部予以调整。</p>
 <p data-pid="9wLR2nDl">但我想说的重点不是调整，而是坚持。</p>
 <p data-pid="usicHSfD">Jiejie这一场五局皇子，对面敢放他就敢拿，而且实事求是的说，他前几局的皇子有给机会，包括鲁莽的开团和队友脱节，或是节奏被Clid的盲僧压制。结果他到了悬崖边上的第四局，到了压力巨大的第五局，他还是继续皇子。</p>
 <p data-pid="LeT1RjmN">真的，如果第四局或者第五局输了，他要背负的舆论压力，是可以想象到的如山海般的狂潮，就如同当年三把卢锡安一样，五把皇子肯定会被喷到退役，尤其是那个先锋团的EQ。但是很明显他没有考虑这些，或者说，他顶住了这些。</p>
 <p data-pid="CMse0kUf">对于一个第一次登上世界赛舞台的年轻选手来说，这真的特别不容易。</p>
 <p data-pid="zmru-YOk">五局皇子，从真的上去送死，到最终的有死无生、向死而生，他完成了成长，和EDG一起。</p>
 <p data-pid="YSQfHobw">另外一定要说的，是中单。Scout第四局拿出佐伊，给我的感觉就像昨天ShowMaker拿出妖姬一样。一个顶级的中单选手一定要敢于在队伍需要自己的时候，站出来，拿到球，然后把球投进去。在前期，F6的防守成功以后，全场再也没人能够阻挡Scout，第三局维克托亲手送的，第四局自己亲手打回来。</p>
 <p data-pid="EwLDroFN">敢于承担，也能够承担，这是我对顶级中单的期许，也是对今晚Scout的评价。</p>
 <p data-pid="VuQWgqj8">其实今晚的EDG还有很多可以说，Meiko从第一场以后，就是全场最稳定的一个人；Viper最后一局烬完成了自保，规避掉了GEN无数次开团；圣枪哥是今天最不稳定的一个，但是最后一局在被单杀以后还敢继续男枪对鳄鱼，挺不容易的，希望他这一周努力稳定一些。</p>
 <p data-pid="ZQ6LL668">赛前，我的判断是EDG这一场64开，感谢EDG回应了期待，虽然这队伍真的很少回应期待，但这一次回应了就够了。</p>
 <p data-pid="I1b20AtC">恭喜EDG进入决赛，LPL1号种子最终还是走到了最后，最后一局让我看的非常爽，想必大家也是。整个S赛看到今天，今晚应该是能睡的最安稳的了。</p>
 <p data-pid="ktdeDua7">我应该是睡不安稳了哈哈哈，昨天DK和T1的比赛复盘写了八千字，结果现在EDG打完，我今夜想插班先写完EDG的。。。</p>
 <p data-pid="D5xWRYUF">写完了，放个链接，一万一千字，有空慢慢看~</p><a href="https://zhuanlan.zhihu.com/p/427916175" data-draft-node="block" data-draft-type="link-card" data-image="https://pic1.zhimg.com/v2-202c2d541d74ba1a477953273467d6ac_180x120.jpg" data-image-width="1921" data-image-height="1080" class="internal">尹天：S11半决赛EDGvsGEN复盘：不破不立，骑士剑指巅峰！</a>
 <p></p>
</body>