# 高中物理、化学、数学那些难题对搞科研的人来说有用吗？
- 点赞数：7528
- 更新时间：2015年06月05日01时58分34秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/22667037/answer/49612979
<body>
 <p data-pid="tUA13ZN4">又到一年高考季。</p>
 <p data-pid="-s5Hsx1Z">关于化学。作为化竞党，对此有话要说。</p>
 <p data-pid="XMZ-QyI8">装B地说一句，高中化学课本里真心整不出什么难题。个人全部高中课程自习了两个月，做了当年很流行的38套卷，几乎就再也没有碰过高中课本，平常考试刷纪录的不是分数，只是时间，最快纪录是19分钟（考试时间120分钟）交卷，监考老师无奈地说开场30分钟内不让交。哪有难题？</p>
 <p data-pid="kJygvDsa">但是竞赛遇到的难题就多了，物化和结构自然是贡献难题的大户，卡诺热机、动力学跟一堆希腊字母的电化学，往死里刷题的经历也有过。但这绝非最难，因为高二自学了微积分，这些题目已然不够做了，计算器算是倒了血霉，省队自习的时候一顿噼里啪啦，那劲头儿就跟摁的不是计算器而是能吐钱的ATM机一样。</p>
 <p data-pid="Yn9VwLsT">眼看没什么难题了，终极大杀器出现了——解谱。</p>
 <p data-pid="GjV-V9PE">刚开始的时候，解谱其实是非常有乐趣的一件事，红外、质谱加核磁，三张图一对比，再加上题中的些许化学性质描述，基本跟玩一样，有时候紫外还会刷个存在感；偶尔有几个难一点的，也就是什么酯键的氧在羰基哪一边的问题。后来难度加大了，质谱慢慢少见了，心想这没什么，反正基本不怎么看质谱，都看核磁；再后来质谱又回来了，核磁没了，开始手心出汗了，有些基团开始靠蒙了；再后来，核磁倒是也会出现，但是换成了碳谱，而且手性不手性的也要自己去悟了；最坑爹的是，到集训队的时候，解谱经常只给一张红外图，然后演草纸一张张地用，就是刷不出最符合的结果。</p>
 <p data-pid="SuyQc2lT"><b>大学做实验的时候，有机会实操去打红外光谱，发现红外软件都是带数据库的，打出的图谱都是可以去搜索出一些最符合的备选物，然后自行确认的，质谱、核磁也都有此功能——当时三观尽碎，和题主的想法一样：当年刷的那些难题究竟喵的有什么用！</b></p>
 <p data-pid="u0GXxMcs">直到本科毕业工作的第一年，有些想法才慢慢成熟。</p>
 <p data-pid="qTf9-qhI">当时我们手上有个助剂样品，德国某公司的产品，单价非常贵，只在最终产品里占千分之三的重量，但却占到总成本的百分之十。于是公司研究决定自己去破译开发，也搜了德文专利，但一来人家专利过期还早，二来专利里的范围太宽，根本没法模拟。</p>
 <p data-pid="qks391gR">这个时候想想还是应该从样品本身去解决问题，那比较直接的办法就是打谱。因为是混合物，质谱跟核磁的结果很没有意义，尤其是寄予厚望的核磁谱峰，如同万丈昆仑连绵不绝，积分线的斜率找不到一段等于零，唯一能看的就是红外，至少能看得出主基团。怀着一线希望，找到做谱的实验室，请他们从数据库里调相似物质，实验室老师无奈地说，能给的话早就跟图一起给了，就是因为搜索的结果不靠谱。。。</p>
 <p data-pid="2qCxX2AL">后来有个同事说，曾经有个高分子产品的红外谱图，找了位中科院的老太太给破译了其中主要原材料。我表示不信，世上哪有这种神棍？但还是调出原始档案看了看，发现了本故事中最精彩的情节。</p>
 <p data-pid="wnOuxbXy"><b>老太太是用手写的分析报告，整整两页。依据红外谱图的一些细节，确定了几个大的结构。这些当然是基本功，学过光谱的人都能行。但接下来老太太从这些结构中辨识了几种单体，并且估出比例，然后可能的助剂，一条条全部列了出来。很显然，老太太不会操作电脑，她也完全没有依照数据库，一方面靠的是经验，另一方面是计算与推理。</b>“我艹”，这是我当时心里唯一产生的感叹，默念了足有两千五百二十四遍半。</p>
 <p data-pid="eaklvyHM">我专程去拜访了老太太，她家小区门口正好还在修地铁，挖得跟横店片场似的。电话里头她还催呢：你稍微快点，我拿了材料还要去接孙女回家。然后我开着辆破捷达，颇有《甲方乙方》里头那“巴顿将军”开战车的感觉。</p>
 <p data-pid="EAPs5NLx">谱图给了她以后，她说要等两天。她岁数估计有七十了，个子很矮，面容苍老，说话也不是特别利索。我心里也是有些忐忑：这真的是那个分析报告的作者吗，那上面清秀的字看上去可是很有女神范儿的，就算提前知道是个老太太，心想也应该是赵雅芝那种千岁老太太才对啊。</p>
 <p data-pid="foP3Nnpm">我说这门口挖地铁乌烟瘴气的，带您一程吧。她上了车，到了一个公交站就坚持不要我往前送了，说孙女会在这一站下车，到时候找不到她。我忽然有些想我姥姥了。</p>
 <p data-pid="OeOyqKPE">跟所有武侠小说的结果一样，就是这么一位其貌不扬的老太太最后出了一份靠谱的分析报告。就是在这份报告的指导下，我们山寨了德国人的产品。</p>
 <p data-pid="Hs1TQgFG">记得去她那边取报告的时候，从她抖抖索索的手上接过两页信纸时，望着那手写的一堆结构式好奇地问道：怎么就能从一张红外图上看出这么多信息呢？</p>
 <p data-pid="rgm4Btgx"><b>她说：干了四五十年了，就是猜，然后试，试了不行继续猜。</b></p>
 <p data-pid="04v5GKPT">我若有所思的点点头。</p>
 <p data-pid="w3zuDVYl">她要表达的重点我明白，就是她解谱的功力有四五十年了。</p>
 <p data-pid="fLw1F-tH">那，这跟刷难题有什么关系？</p>
 <p data-pid="LbTp2Zjc"><b>很简单，难题之所以难，就在于凭自己现阶段的功力还看不穿，现实中不会遇到，那只是阅历太浅而已，或许有一天就真的碰到了类似问题；这并非出题者要有意刁难你，和“妈和媳妇掉水里先救谁”的所谓难题是不一样的，后者的答案对不对取决于出题者，而前者答案是不是正确则取决于答题者，答不上来，承认自己弱就行了，没有必要再去对出题者说三道四。</b></p>
 <p data-pid="cf6lSsp8">至于题主说的考实验，我敢说，化学实验这种东西真的纳入高考范围的话，不知多少人要开骂了，实验真的很靠天赋，先别说合成了，就是最简单的滴定实验就有多少人做不起来，连续滴定八次都过的怎么办？人家很用心，智商也很高，但就是控制不住手。悲催的案例不胜枚举，亲眼见过实验中，最后一步一个误操作毁了所有产品，做到实验室里剩一个人，最后哭着把实验做完，实验老师也陪着一起饿肚子。相比下来，刷点难题算什么。</p>
 <p data-pid="jRKVeQ-8">===========</p>
 <p data-pid="pWmlpjZp">评论里提到的几个问题：</p>
 <p data-pid="g7DD6cxF">1、关于山寨；</p>
 <p data-pid="GfslEG7q">我个人选择了产业方向而非纯科研，现在研究的课题也是要做产业化的，目前的产品确实是创新性的，但在企业的时候连竞争对手的背影都看不到啊，因为国内的化工水平实在太落后了，可以移步我回答的另一个问题：</p><a href="http://www.zhihu.com/question/24035563/answer/29688216?group_id=588504568724254720" class="internal">为什么中国的仿制能力这么强？ - 孙亚飞的回答</a>
 <p data-pid="qerSqz_U">中国人在化工方面的仿制能力算不上很强，还需要很多有识之士大胆地把自己下放到产业中去。</p>
 <p data-pid="mwRj38hg">ps，我们山寨获利是商业行为，自然也是给了老太太劳务费的；另外我们的山寨没有侵权，德国人专利保护的是工艺不是产品。</p>
 <p data-pid="5x0XB1hf">2、关于如何学化学；</p>
 <p data-pid="LISVNGuO">这几天收到了几十条私信了，都是问这个问题，好吧，看来化学还是害人不浅，不再装B打击高中生了。</p>
 <p data-pid="xDEyhRGJ">如果为了对付高考，那么要学好化学，个人介绍一个诀窍：建立模型，化繁为简。数学这种纯粹建立在逻辑思维的抽象学科，学得好坏还是要看智商，但高中物理和化学其实都是一些自然常识的理论总结，因为又不可能在高中阶段说得很清楚，所以都是各种理想化的结果。物理还好，理想状态下的公式都显得很完美，比较有条理，化学就不同了，阉割之后好像就剩各种反应，似乎都要靠背了。</p>
 <p data-pid="dxI2KXMh">但实际上，再怎么阉割，高中化学里出现的化学反应也不可能是凭空捏造的，所以还是有规律可循的。为什么一上高中学完阿佛加德罗就开始学氧化还原？其实氧化还原就是典型的模型设计，这个模型把化学反应简化成了两类：氧还反应与非氧还反应；氧还反应怎么发生呢，周期律决定的，所以接下来就是学周期律，这样看到氧气、氯气之类的物质，首先就应该想到是要去氧化别人了；说化学要背的，像-2价的氧只有还原性而没有氧化性这种事也需要靠记忆吗？非氧还反应主要集中在酸碱盐反应与有机反应（严格来说很多也是有氧化作用的）中，对于非氧还反应就是价键两两拆开再两两重组，好比两对夫妻某种不伦的行为，如果单纯靠记忆想学化学基本没戏，《基础有机化学》那两大本，不靠规律，怎么去记住其中核心的大概两百多种反应？当然中间还穿插了化学平衡与反应速率，这其实就是把物理知识用到了化学反应中，做点书面运算而已。</p>
 <p data-pid="j4T-r0FJ">至于质疑19分钟答完题的，只想说，如果做题的时候已经能把自己想象成出题者的时候，做题时间几乎就只取决于写字的速度。</p>
 <p data-pid="FPNQTh0A">还有想从事竞赛的，发现曾经回答过</p><a href="http://www.zhihu.com/question/21321123/answer/28903255?group_id=589946793773678592" class="internal">如何自学高中化学？ - 孙亚飞的回答</a>
 <p data-pid="qIIEAvUW">，可以参考。</p>
 <p data-pid="CEuBgNm7">3、关于实验；</p>
 <p data-pid="5prHA-r8">实验看不看天赋，不能光说熟能生巧的案例，还要看一些神人。</p>
 <p data-pid="jqYFBJt9">个人曾见识过一个例子，滴定考试的时候因为配的样品都够多做一次滴定，以防失误的时候可以删掉无效数据。有个家伙就看准这一点，每一次一上来啪啪啪给滴到终点变色，因为流速很快，肯定会滴过两三滴，他也不介意，也不记数据；然后继续第二次滴，速度仍然很快，快到终点的时候开始慢滴，然后记数据；也就是说，他第一次故意滴过，然后心算大致的未知浓度，然后后面几次得到有效数据。</p>
 <p data-pid="fx-NwKu5">我们都嘲笑他这是作弊，但实际上这么做还真挑不出毛病，而且速度奇快，我们还在第一次操作，一滴滴地在那儿找终点，他已经基本快把实验做完了。关键是，他这种试错的做法在有些实验中也是一种设计思路。</p>
 <p data-pid="FAVs0rsm">这就是所谓天赋，一是他有足够好的心算能力，一边做一边算结果才能快；二是手上控制力也足够强，确保后面几次不会出问题。这不是光熟能生巧就达到的。</p>
</body>