# 多地部署错峰开学，明确开学时间，你期待返校上课吗？有哪些注意事项?
- 点赞数：5327
- 更新时间：2021年09月20日12时35分28秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/378599625/answer/1071976315
<body>
 <p data-pid="_K_-tAEl">不过我没想到的是 那个以前寝室里很聒噪的姑娘居然会成为我的对象 现在醒来 她还躺在我身旁</p>
 <p data-pid="O-wfq3m9">大学生表示：不想开学。</p>
 <p data-pid="H3igB50D">开学了一堆毫无意义还强制参加的活动，还有学不到东西还要点名的水课。还得住宿舍。</p>
 <p data-pid="M9CA2X-e">还是呆家里效率高。又省心。</p>
 <p data-pid="4EdVoH3Y">那啥...没想到有这么多赞和评论...补充一下吧</p>
 <p data-pid="XjqHovK6">先声明我没有代表所有大学生...只是我的个人想法，毕竟想开学的朋友也不少。如果能享受校园生活当然是好事。以及有任务要急着开学的同学...我也不知道说啥，加油吧</p>
 <p data-pid="-a6HnWEa">我目前大一，很多东西还不是很明白。但有学长学姐说大一乱七八糟的活动和签到比较多，之后事儿就少了，会有更多时间安排自己的事情。</p>
 <p data-pid="18rUyF0M">怎么说，我只是觉得目前有很多不必要的形式主义的活动，容易把我自己安排的学习计划或者午睡什么的给打乱。多少会有些消耗精力又浪费时间吧。所以会有些反感。以及一些水课或者讲座什么的，我也不是很明白安排这些的意义，或许是有意义只是我没get到吧。</p>
 <p data-pid="wImkgrA_">校区没有图书馆真的是很难受了...所以一般会去阅览室，效率高。即使是看小说我也喜欢去阅览室看...因为在宿舍实在静不下心。</p>
 <p data-pid="YHgr6AmD">说到宿舍的问题。寝室的姐妹都不是虚伪的人，没什么勾心斗角。其中一个算是挺默契的朋友，下了晚自习如果没什么事会一起去操场散步。有时熄了灯几个人还在聊天，一次甚至把走廊的声控灯都笑亮了....所以应该说开心的时候是很多的。</p>
 <p data-pid="KJ6T0Eat">但是，如果可以选择我还是不愿意住宿舍....</p>
 <p data-pid="q8Nlh0ec">毕竟开心归开心，问题还是挺多。每个人作息不一样，很容易干扰到别人睡觉。因为朝夕相处，很多细节的矛盾又容易被放大。再加上我个人话不多，喜静，然而宿舍又相当的闹腾...况且有个姐妹又是个话巨多人来疯的，有的时候着实伤脑筋。感觉私人空间严重不足。</p>
 <p data-pid="fYKVFME5">说起来我是那种很需要个人空间的人，甚至有点到了病态的程度。我性格随和，也善于体会身边人的心情，所以虽然内敛，从小到大身边都不缺对我好的朋友。但亲密关系也仅仅是那种程度了。和几个生活习惯并不一样的人天天住在一起....虽然不至于到厌恶的地步，但还是感觉大不自在。一个人在房里就舒服的多。</p>
 <p data-pid="mbG-NVis">可能我的性格不那么适合集体...我不喜欢被安排着做这做那，也不像那些有人脉的同学呼朋唤友。我想我这种人唯一的出路可能就是学得一技之长养活自己。我只是喜欢看书、电影，经常沉浸在自己的世界里。偶尔打打羽毛球，有时在豆瓣写点东西...也没多少人看，无所谓了。假期的时候也爱和朋友们一起逛街、聊天，喝奶茶.....但前提是已经有了足够的独处时间。几个月前和男朋友分手，就是因为觉得他黏的太厉害了，让我感觉没有个人空间...可能我的人格有点缺陷吧，我也在努力改变。</p>
 <p data-pid="QLP828Go">大学毕竟还是象牙塔，我也知道以后走向职场只会更不适应吧。我也没多大的事业心，也不喜欢竞争。理想中的未来就只是找个比较安稳的、不那么压榨身体的工作，空闲时间可以做自己喜欢做的事。男也好女也好，如果能遇到一个互相喜欢相处不累的人一起生活就好。圈子简单一些，没事可以和家人朋友逛逛街聊聊天。听起来大概有些孩子气吧....可这真就是我最想要的生活了。</p>
 <p data-pid="rlxLwXQo">话题跑远了。只是想说明一下自己的情况，免得大家对大学有什么误解....能看到这里的人，可能多少和我有点相似吧。不说了...就这样吧</p>
</body>