# 如何看待武汉地铁站内一女孩猛踹独自拿行李的母亲，疑因母亲不会坐地铁，路人阻拦也被打一事？
- 点赞数：5274
- 更新时间：2020年10月13日17时21分56秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/425440509/answer/1521855799
<body>
 <p data-pid="1GMBPvSF">咱们有句熟语就专门形容这种情况的：耗子扛枪窝里横。</p>
 <p data-pid="17vMWZjl">没什么好说的，这事儿不论是是女孩还是男孩，不论是女人还是男人，都很容易发生。</p>
 <p data-pid="XjwJMkHV">自己混得不好，在学校或者在社会上没办法得到尊重和满足，只有在最亲近的人面前刷存在感。</p>
 <p data-pid="HlOfjL0x">读书的时候见过很多，在学校里面没什么存在感的孩子，利用父母来开家长会的时候显示「自己在家地位很高」。</p>
 <p data-pid="8YeFdAaU">工作以后我见过很多出国旅游的，家里条件应该不差，但是父母唯唯诺诺的跟在后面，说话声音都不敢大一点，陌生环境语言不通的地方，唯一能依靠的子女还各种嫌弃自己。</p>
 <p data-pid="Og5EQTvE">对陌生人彬彬有礼，对亲人重拳出击，这是一种病。</p>
 <p data-pid="piBX6VKQ">这女孩后面连来劝架的人也打，我做一个大胆的预测，真要劝架的人被惹急了，反手给着女孩一个大嘴巴子，当妈的还是会站在女孩这一边。</p>
 <p data-pid="Uwb1PgVx">这就是无奈的亲情。</p>
 <p data-pid="Ngwc4C-u">我看微博上很多人说这是溺爱造成的，家长自己有责任，被打活该……</p>
 <p data-pid="LtZusW0u">看到这种结果导向型的评论以后，其实有点不知道该说什么。</p>
 <p data-pid="ZVfA0DqU">家庭教育是个玄学，卡严了，动不动就原生家庭冷漠，到现在很多小伙伴都还在哭诉当年被逼着读书逼着学钢琴的痛苦；管松了，动不动就溺爱放纵，社会小霸王养成游戏。</p>
 <p data-pid="WA-G4eq-">只要混得好，卡严了就会说全靠当年父母严格管理，管松了就会说放养式是抒发天性最好的模式。</p>
 <p data-pid="cXGTtJCr">我在想，这样的女孩，如果是我家的子侄，拿着也挺没办法的。</p>
 <p data-pid="Nj4MXWBo">说教吧，肯定是听不进去；吊起来打一顿，很有这个冲动，但是一方面违法，一方面反而激的更叛逆。</p>
 <p data-pid="bdoxRySa">冰冻三尺非一日之寒，形成了这样的性格以后，要重新改变是一个生物学、心理学和社会学共同的大项目。</p>
 <p data-pid="ZwCUoleJ">不管怎么说，我觉得做人要有底线，对父母孝不孝顺是一回事，踹老妈是另外一回事。</p>
 <p data-pid="cZ5SE2Fh">这位女孩，你生而为人，我很遗憾。</p>
 <p data-pid="zdyfCrts">六道轮回哪个地方去不好，畜生道恶鬼道我看都蛮适合你的。</p>
 <p data-pid="_CpGny65">——欢迎关注 <a class="member_mention" href="https://www.zhihu.com/people/e6bbeff00614e94be5225c9fb401f989" data-hash="e6bbeff00614e94be5225c9fb401f989" data-hovercard="p$b$e6bbeff00614e94be5225c9fb401f989">@精分的曹小灵</a> ——</p>
</body>