# 如何评价奥卡菲娜成金球奖首个亚裔影后?
- 点赞数：5029
- 更新时间：2020年01月19日13时28分40秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/364962648/answer/968936290
<body>
 <p data-pid="kGPleohm">电影本身质量不提，但是我必须要提一件事，那就是很不幸这个电影赶上了中国本土意识的崛起。</p>
 <p data-pid="0Ie5QHkM">中国很少有学者研究这个东西，但是因为我自己看过一些日本当年文化产业崛起的书，所以深刻的感受到中国现在正在经历的是自己本土意识崛起。</p>
 <p data-pid="SXd9djKX">作为90后我真感觉很多人都没有感到90和00这一代人的差别。那就是本土意识。</p>
 <p data-pid="b3gqLwuY">这个词我是从香港学的。</p>
 <p data-pid="P5qsAVSw">进而我发现世界上很多后发过都有相似的情况。</p>
 <p data-pid="s9ANQniF">那就是在一定时间经济迅速崛起后，新富裕的一代年轻人对于自己文化的认同感的追求。而且越是前现代强国，越明显。</p>
 <p data-pid="1OhPrjdr">这是文化崛起的第一步，也是文化去依附化的第一步，更是本国资本在经济下行情况下开始和外国资本争食的外化。</p>
 <p data-pid="ULxTAE1m">比如说中国人爱钱美国人更注重精神。这话谁说谁翻车，而且越往后翻车造成影响越大。一开始会是说不公，双标，最后就会变成辱华。</p>
 <p data-pid="OoCDfsAy">因为这个话在语义上涵盖太广，正反例子太多，判断标准也个人化，一旦社会共识崩解，就容易成为靶子。</p>
 <p data-pid="luxpEnGG">很不幸，作为海外某裔，以前你们做什么都是潮流、做什么都是好的，但以后不管做什么都是错的。直到母国与海外国的文化地位持平为止都会是这样的。这是对于多年弱势心理的报复。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="mjpFq8SV">而且因为追赶国，对于原本强盛国潜意识还残存的崇拜，这种敌视就更会转移到本国移出移民身上。</p>
 <p data-pid="7nGXoTs6">这个时候你就会看到白人越是夸中国越是受到追捧，这意味着对于中国的归化。而华裔越是批评中国（哪怕有些道理）越是被攻击。</p>
 <p data-pid="uDPtRSWI">直到某个点时间，中国和美国拥有类似的文化影响力，中国人就会对以上两种人无感，更加平和的看待这些问题。</p>
 <p data-pid="V5iMrG4y">直到追赶国真的追上强盛国之前，这种敌视都会一直存在。</p>
 <p data-pid="AoINhwTc">中国人以后会制造出更多“巴黎综合症”。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="nHRl1aJO">最后，必须说这种现象不单单中国，欧美日韩都有类似的情况。</p>
 <p data-pid="1V5w0yJD">所以这部电影必然会被骂惨。</p>
 <p data-pid="goDaD7Rt">建议你们以后多夸中国，不要抱怨，要不然容易变靶子。</p>
 <p data-pid="hN3mwaf4">而和我一样经历欧风美雨的90后，要么选择追赶年轻人，甚至成为新文化创造者。</p>
 <p data-pid="ns1W_evp">要么就会看到一切自己当年建立的思想大厦毁灭。很多以前以为对我东西，慢慢都是错的。</p>
 <p data-pid="bSj2mO8Z">总之华裔们要认清楚现实，很多话以前可以说，以后就不能说了。就像以前可以和黑人开玩笑，现在不能一样。</p>
 <p data-pid="GZxwlB_n">这不是个案，而是社会群体心理变迁。</p>
 <p data-pid="m_MRxJle">我写这个回答就是希望大家明白，这个东西是时代大潮，无关对错，且不可逆，望大家不要螳臂当车。</p>
 <p data-pid="BhYJBs1A">最后我想说这个电影质量，我觉得可能不错。作为一个长春人，很好奇大银幕上的长春是什么样，看了预告片，眼眶湿润，决定贡献票房了。但只能说电影质量越高，可能越错吧。</p>
 <p></p>
</body>