# 你见过最无耻的人是什么样的？
- 点赞数：10789
- 更新时间：2022年05月23日11时35分07秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/35679922/answer/2497583456
<body>
 <p data-pid="HxKP_sog">我家楼下有个小餐馆，每当周五的晚上，我都不想做饭，就带着老婆孩子去楼下的小餐馆随便点几个菜。我们每次去吃饭时，都会在小餐馆遇见一个大叔。</p>
 <p data-pid="eh5RU0--">大叔50多岁，穿着一身工地上的衣服，安全帽被大叔随意扔在脚下。</p>
 <p data-pid="K_UmjaEU">我观察了大叔很多次，每次大叔来吃饭时，都只点一个青菜，有时是一份空心菜，有时是一份土豆丝，从来没有见大叔点过荤菜。</p>
 <p data-pid="Cf-Sw6Bw">每当这个时候，我老婆都会用大叔当反面教材来教育女儿，老婆说：“你们要好好读书，不然将来就会去工地上搬砖，连个荤菜都吃不起。”</p>
 <p data-pid="bgk7X_2B">我知道这样说很不合适，但是我仍然没有阻止老婆，因为老婆是在大叔离开小饭馆后才说的。</p>
 <p data-pid="WqqTJo2n">有一次，又是周五的晚上。我们一家四口像往常一样来到楼下的小餐馆，那天女儿期中考试成绩出来了，考得还不错，应该是年级第一吧！</p>
 <p data-pid="wUgIdyUJ">为了奖励女儿，我特意多点了几个菜，有女儿喜欢的可乐鸡翅和拔丝香蕉，也有老婆喜欢吃的鱼香肉丝，我还给自己点了一份毛血旺。</p>
 <p data-pid="GND6DhTC">在我们等菜的时候，那个工地上的大叔出现了，他像往常一样，随便找了一个位置坐下，然后把头盔随意放在脚下。</p>
 <p data-pid="wN_5yJTB">还没等大叔说话，老板娘就出现了，她问大叔：“还是老规矩，一份青菜？”</p>
 <p data-pid="wBPK3Png">大叔有些不好意思地点了点头，然后起身去厨房附近打了两碗免费的紫菜汤，一边喝汤，一边摆弄手机。</p>
 <p data-pid="Oz_xRjyl">这时我听到老板娘小声嘀咕一句：“每次来都只点一个青菜，连吃我家三大碗米饭，还使劲喝免费的汤，真没有见过这么扣的人。”</p>
 <p data-pid="xqSPHd5u">虽然老板娘说话的声音不是很大，但是我觉得大叔应该是听到了，因为我明显地看到大叔的脸一红，然后又若无其事地摆弄手机。</p>
 <p data-pid="4bcwxMmd">没多久，大叔点的青菜就端了上来。老板娘随意地把装青菜的盘子放在大叔面前，还不忘说一句“吃吧！”</p>
 <p data-pid="mpmJSGWw">可能大叔已经习惯了这种待遇，所以也没有介意，而是起身盛饭，盛了满满一大碗米饭。</p>
 <p data-pid="SoE_KwSi">就在大叔准备吃饭时，他的手机响了，应该是家人打过来的，家人问大叔：“你吃饭了吗？”</p>
 <p data-pid="c326zZ9C">大叔说：“我在饭馆哪，菜刚端上来，一荤两素，还有一个蛋花汤，你不用担心我。”</p>
 <p data-pid="5XVyYdRx">过了几秒，我听到电话那头说：“媒人说了，女方要彩礼20万，而且要县城买房子，还要一辆汽车。”</p>
 <p data-pid="uUsvOVfK">大叔听完之后说：“家里的房子不是新建的二层楼房吗？干嘛还要去县城买房子？”</p>
 <p data-pid="pbNuEwKr">电话那头回答：“反正媒人是这样说的，女方家里已经放话了，如果县城不买房子，这婚事就得吹。你看看咋办？”</p>
 <p data-pid="DWsVQs8U">大叔叹了一口气说：“一开始说好的，彩礼18万，现在不到半年的时间，彩礼就涨到20万，还要重新去县城买房子，这不是要我们的老命吗？”</p>
 <p data-pid="dYY_FWez">“咱儿子也老大不小了，县城买房子就买吧，等把儿子的婚事操办完，我的任务也就结束了。你告诉媒人，就说一切按女方家里的要求办吧！只希望不要再变卦了。”</p>
 <p data-pid="UUaRvcCz">后来大叔还说：“等这个工地结束后，彩礼的钱就差不多够了，等我年底回家后，再找亲戚朋友借一点，先把儿子的婚事解决了，以后的账慢慢再还吧！”</p>
 <p data-pid="mMQbvRO4">大叔说完之后，又和电话那头的家人聊了几句，然后挂断电话开始吃饭。</p>
 <p data-pid="wtjcyyLQ">几分钟后，大叔的一碗米饭就吃完了，这时大叔准备去继续盛饭，刚好碰见老板娘端着我们点的菜过来。</p>
 <p data-pid="JQxFaj-Z">老板娘对大叔说：“你不用去打饭了，今天米饭蒸得少，已经没有了。”</p>
 <p data-pid="QO189qeJ">大叔不信，然后说道：“怎么可能呢？刚才我盛饭时，锅里还有半锅米饭哪？”</p>
 <p data-pid="4PPkwMT-">老板娘说：“那是留着给别人做盖浇饭的，你不能再去盛饭了。你天天来我家吃饭，每次都是一个青菜，然后不停地吃米饭，我们根本挣不了你的钱，还会赔钱。”</p>
 <p data-pid="cUoAX1UD">老板娘的一番话，说得大叔有些面红耳赤，又不知道该如何反驳。</p>
 <p data-pid="6v9Tstqo">后来，老板娘转身回了厨房，大叔愣在原地几秒，只见大叔拿着盛饭的大碗来到厨房附近，大叔打了一大碗蛋花汤，然后回到就座位上。大叔一口青菜，一口蛋花汤，吃着吃着就落泪了。</p>
 <p data-pid="cMMGvrpQ">此时的大叔看着特别可怜，让我想起了老家的父亲。过去我家里条件不好，父亲也曾去工地上干活，为了多省下一些钱，我父亲曾在工地吃过三个月的咸菜和白馒头。</p>
 <p data-pid="4wLD-5Jf">后来，经过老婆同意后，我把桌上的毛血旺和米饭端给了大叔。</p>
 <p data-pid="Td2TmZmS">我说：“大叔，他们店里的毛血旺太辣了，我们家里人吃不了，你能不能帮忙解决掉？你放心，我们还没有尝过这道菜，光闻味道都呛鼻子。”</p>
 <p data-pid="tITyTjRL">“还有这盆米饭也送给你吧，太干了，感觉咬不动。我们是北方人，喜欢吃面食，早知道如此，今天都不会点这道菜了。”</p>
 <p data-pid="HE9WYl3b">大叔有些不相信我说的话，一直看着我，又看看桌上的毛血旺。</p>
 <p data-pid="pUWuSNXD">我说：“菜都端上桌了，人家老板肯定不会退菜了。我如果直接放着不吃，感觉太浪费了，而且我家孩子也看着呢，我一直教育她们不要浪费粮食，如果你不帮下忙，我都不知道怎么面对孩子了。”</p>
 <p data-pid="psVfE2wL">在我的再三请求下，大叔接受了我送给他的那道菜，还不停地对我说着“谢谢”二字。</p>
 <p data-pid="Q9HJJtW4">自从那次和大叔相遇以后，我就没有再去过楼下的那家小饭馆，感觉老板娘人品不行，既然开店做生意，怎么能怕别人吃呢？我根本不相信老板娘那天说的话，她说锅里的米饭不够了……</p>
 <p data-pid="zgE_KukC">在我看来，既然店里没有说不能单点一个青菜，那么有人只点青菜然后吃米饭，这样的客人一样要受到尊重，不能私自给店里设置最低消费啊！</p>
 <p data-pid="oHSAS9Wi">其实文中的大叔谈不上无耻，只能说出于无奈吧！如果口袋里有钱，谁不想一日三餐都是四个菜？</p>
 <p data-pid="nVcJjal4">十年前，我出差的时候，还见过一个更令人难受的场景。</p>
 <p data-pid="d3mqdjRJ">在火车站附近，我看到一个老人坐在地上，面前有一个纸箱子摊开的纸板，上面写着“钱包丢了，求好心人给买张回家的火车票。”</p>
 <p data-pid="ObqFI4Po">当时来来往往好多人，没有一个人对老人伸出援手，大家都认为老人是一个骗子，包括我也是这样认为的。</p>
 <p data-pid="IGQ13NBq">但是后来老人做了一个动作，我才相信了他真的需要帮助。因为天气很热，也不知道老人在那里蹲坐了多久，可能是口渴了吧！</p>
 <p data-pid="ABBJohFf">在老人身后不远的位置，有一个水坑，老人直接走过去趴下身子，在水坑里喝了一肚子脏水，然后又继续回到纸板那里，等待帮助自己的好心人。</p>
 <p data-pid="ECzB7KmZ">这一幕刚好被我看到，所以我相信了老人。我连忙去附近的便利店买了两瓶水和一袋面包，走到老人身边递给了他。</p>
 <p data-pid="bQEWt8rL">对于我的施舍，老人表现得很激动，一直夸我是好人。</p>
 <p data-pid="yGdiCiso">后来我问老人：“大爷，你是遇到什么难处了吗？”</p>
 <p data-pid="LoGx31Tm">听我这样一说，老人的情绪瞬间崩溃了。他泪流满面地说：“辛辛苦苦在工地干了一个月，刚发的三千块钱工资，在口袋里还没有捂热，就被人偷走了，现在连回家的路费都没有了。”</p>
 <p data-pid="9Mj0JNxI">后来我问老人：“大爷，你买票需要多少钱？我帮你买吧！”</p>
 <p data-pid="KzODsz-y">老人听后一下子愣住了，他说，火车票112块钱，只需要硬座就好，哪怕站票也行。</p>
 <p data-pid="mvQawqvj">我当时因为赶时间，也没有帮老人去买火车票，而是从口袋里掏出200块钱，直接递到了老人的面前。</p>
 <p data-pid="oqsUy2O4">我说：“大爷，你自己买票回家吧！我要去赶火车了，不能帮你买票了。”</p>
 <p data-pid="LDPH3mOB">老人先是一愣，然后接住了我手里的钞票，紧接着老人就对我跪了下来。</p>
 <p data-pid="Asie2Vuv">那一刻，把我吓坏了。如果要是接受老人的跪谢，我这辈子都会良心不安的。</p>
 <p data-pid="t5roMyOL">所以在老人跪下的那一瞬间，我连忙躲开了，然后拉起地上的老人，对他说：“大爷，去买票回家吧！钱丢了，可以再挣，如果你人出了问题，家里人该多担心啊！”</p>
 <p data-pid="h9cea42a">说完之后，我就去赶火车了。</p>
 <p data-pid="oXE5a5P5"><b>结语</b></p>
 <p data-pid="CxyvMnoD"><b>世界上伤心和绝望的事有很多，但是请不要放弃希望，因为生活没有你想象的那么糟糕，有时再努力一把或者再坚持一下，也许一切就都过去了。</b></p>
 <p data-pid="0P4-S-JA"><b>我一直坚信，只有人不死，就终有出头的那一天，也许是在明天，也许是在后天。</b></p>
</body>