# 如果好人没好报，为什么我们还要做好人？
- 点赞数：18427
- 更新时间：2017年04月29日21时28分31秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/20686702/answer/69808306
<body>
 <p data-pid="dc50Qqj7">我曾经就是一个好人。</p>
 <p data-pid="00LY0I-h">初高中的时候，因为家境尚可，兜里有一点零花钱，然后班上缺钱的几位同学总是向我借钱，理由无非是降温了，需要钱买件衣服；家里生活费最近没有打过来，救急用；体育课上完，口渴了，没带钱，能不能借几块钱买水，明天就还你；每当遇上这样的情形，我总是毫无犹豫地掏出兜里的钱，有多少给多少。当然，这些钱也再也没有回来过。</p>
 <p data-pid="nmsUH2R0">我非常在意同学和身边朋友对我的评价，如果别人说了一句什么样的话，我会耿耿于怀。一大群人在一起，我总是会留意照顾到所有人的感受，不会让任何人感觉到受到了冷落。</p>
 <p data-pid="C1dRPPXy">跟女朋友谈恋爱时，我想的最多的是如何对她好，想到她有什么现实的困难，我会提前为她规划解决好。她说谈恋爱被家里看见了不好，因此出门我从来不敢当众牵她的手；在临近考研毕业前，她复习到崩溃，我马上放下了手中的学习，用来安慰她，最后，她高分录取，我不幸被刷；读研的时候，她因为不想赶一篇导师交待的任务稿，我说那好，我来替你写把。她不知道，其实第二天我的课堂论文也要交，于是我忙到凌晨3点，先赶完了她的稿子，然后再完成了自己的作业。她说她想吃水饺了，于是我会大半夜走20分钟，只为买一份最正宗的水饺端到她的面前。</p>
 <p data-pid="nBA-wamT">我从来不会以任何有色眼睛去打量身边所有的人，对于人性，对于人，我总是抱有最美好的期许。对于任何人我都诚心以待，坦诚布公。我从来没想过要利用他人，自己要达到什么样的目标，就堂堂正正靠自己的实力去争取，那些靠父母、靠关系、钻制度漏洞、拍马屁经营的人，我从来都是嗤之以鼻的。</p>
 <p data-pid="I_VPqI9t">我觉得自己怎样对待他人，他人就会怎样对待自己。你看待世界是美好的，你的世界就是美好的。</p>
 <p data-pid="LDVkL907">有人说，80后的独生子都是自私的，这点我部分不赞同，至少在对待同学、朋友、女朋友方面，我从来没有过自私。自私的方面表现在对待家人，我对待家人的态度比较恶劣，总是不耐烦，稍微言语几句就会激怒我，然后甩脸色给他们。</p>
 <p data-pid="Y-T3Ef2b">因为我知道，他们是这个世界上最爱我的人，无论我怎样任性，他们都会原谅我。</p>
 <p data-pid="Cv4JTKGC">对，我就是这样一个矛盾的好人，在家里是纯粹的暴徒，但来到外面的世界，我又会成为那个笑脸盈盈，春风满面的好好人。</p>
 <p data-pid="L9RjdJEH">虽然每个人都对我评价很好，但我从来就不开心。</p>
 <p data-pid="1anRsxk1">有人缺钱了，他们会说，去找小疯吧。但从来每人记得借钱是要还的。</p>
 <p data-pid="ijhv5sky">有什么脏话累活，他们会说，去找小疯吧，他一定会帮忙的。于是我长期在班级打扫完卫生后负责倒垃圾，等我完工，所有人已经回家。</p>
 <p data-pid="8e0bhjaa">朋友交际，言辞之间惹的我不开心，或者偶然听到了对我不好的话，我都强忍笑脸，没什么，因为我是个好人，好人就应该宽容、大度、不计较。</p>
 <p data-pid="56fZ1e2d">和女朋友交往时，永远是我在忍，因为我是一个好人。</p>
 <p data-pid="9BGd-DW7">我是个好人，但我在所有人心目中，永远是那个不用在意的nobody，所有的困难、苦闷、中伤、谩骂、欺骗都可以不用在意。</p>
 <p data-pid="8A3H4_oN">我的好人生涯，一直持续到当我得知了谈了四年的女友劈腿后。</p>
 <p data-pid="MuFLniYU">“劈腿没什么啊，你要原谅啊，你应该说没关系，谁让你长期不在她身边。”她的室友如是回我。“谈了就谈了，所有的付出都是你自愿的，有什么好提的，分手了还说前任，真是小气。”以前的大学同学如是说。</p>
 <p data-pid="L9GGBsd4">我终于意识到了这个世界做好人的代价。</p>
 <p data-pid="jXtkPyRy">我自己做错了事，你怎么骂我说我，我都是可以忍的，事后错了改正就好。明明是错的，还要倒打一耙，这我就不能忍了。你要立牌坊也不用把其他人抹黑吧。</p>
 <p data-pid="vxRV6ngC">一年的抑郁时间，我才逐渐走出来。</p>
 <p data-pid="8HsSShuz">when the world turns its back for you, you turn your back for the world.</p>
 <p data-pid="Xrc_x-FB">走出来的那一刻，我下决心从此做一个坏人，做一个自私的人。除了我的父母亲人，除了那些挚爱我的朋友，我不再把任何人放在眼里。敢惹怒我的人我一定一针一血还回去。</p>
 <p data-pid="5yjL2MHY">借钱？可以，干什么？救急不救穷，打欠条。</p>
 <p data-pid="8hx31mpS">脏话累活，对不起，不是我的任务我不干。</p>
 <p data-pid="JCEgiquE">取悦任何人？对不起，我的日程表里没有这个项目，你贵姓？</p>
 <p data-pid="Ef_Evjxx">我变得开心、快乐，以前有无数的精神支柱在支撑着我一路走下来，从今往后，只留下一根，那就是我自己。</p>
 <p data-pid="zCBW-ygH">我依旧是从前那个倔强立志变得更强永远直前的人，但这一次，我变得更加冷酷坚决，自己的任务和学习，我一定努力做到极致。交心？可以，先拿你的真心来换。</p>
 <p data-pid="GUnsc1P7">我原以为从此以后，我一定会形单影只，一个人孤独终身。但并没有。</p>
 <p data-pid="lGHcnBFw">我反而交到了更多更好的朋友，这些朋友都明白我的志向和秉性，绝不会再强迫我做任何事；我反而引得了周围同学、师长更高的评价；他们相信我、信任我、愿意和我在一起，并不是因为我是一个好人。而恰恰相反，我是一个冷血有原则却尽职尽责的坏人，他们在我这里占不到任何便宜，但是相反，只要你愿意付出，在我这里都能够得到等价的回报，拜托我的事、我答应的事一定会尽我的全力去完成，因为这是我的成果，只关乎我，而不关乎他人。</p>
 <p data-pid="bu6l5ULh">我开始学会谋划和算计，想着自己怎样得到最大的利益，不仅让自己得益，而且要让周围所有信赖我，相信我的人得益，这样，他们受益的同时我也随之水涨船高。损人不利己和损人利已的事我都不干。</p>
 <p data-pid="YoePA9xp">我看人不再看好坏，而是全方面，看到他们的能力才华品性兴趣，哪些能够为我所用，能够共同进步，一起实现某种目标。不同的人，我用不同的策略来对待。</p>
 <p data-pid="u_42YNIo">倾心相待的人，我就回之以真心；虚情假意的人，我就想方设法笼络。前者，我把他们放在心里，后者，我把他们放在棋盘上。我不再对家人冷酷，而是想着努力回报他们；我找到了挚爱的妻子，为我生了一个漂亮的宝宝。我在学业上不断取得成功，获得进步，认识了更多更优秀、更有才华、更有想法、更有理想的人。</p>
 <p data-pid="yX6ij76G">我终于把我的世界打造成了按照我的意志旋转的世界，我也得到了我想要的一切。</p>
 <p data-pid="oWNUUzbm">所有这一切，都是我变成了坏人之后才得到的结果。</p>
 <p data-pid="fO5a2lt7">回到最初的问题：如果好人没好报，我们为什么还要做好人？</p>
 <p data-pid="dpxE-ekX">对，亲爱的，如果好人没好报，你不妨做一个坏人。坏人不一定惹人讨厌，不一定对社会无价值，不一定躲在阴暗的角落干着什么见不得人的勾当。坏人一样可以坚强果断、坏人一样可以赢得他人的尊敬和信任，坏人一样可以获得最真挚的友情和爱情。</p>
 <p data-pid="Fa4--aOV">如果好人意味着一辈子忍辱付出，最后还得不到该有的尊敬和回报。</p>
 <p data-pid="ry7rFmgc">亲爱的，请你们今天开始，做一个堂堂正正的坏人。</p>
</body>