# 一个小发现，赫敏会不会喜欢马尔福啊？
- 点赞数：15187
- 更新时间：2020年07月31日12时57分50秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/403155955/answer/1370945517
<body>
 <p data-pid="MMOi9zlR">一个小发现，伏地魔会不会喜欢麦格教授啊？</p>
 <p data-pid="_mGQRDdh">第七部，麦格教授把斯内普赶走，实际控制霍格沃茨。伏地魔这时并未第一时间攻打霍格沃茨，反而给了霍格沃茨众人时间交出哈利，让霍格沃茨可以有时间召集凤凰社，安排学生撤退，部署防御任务。</p>
 <p data-pid="NgDFnUwy">为什么伏地魔这个时候不打霍格沃茨一个措手不及，直接抓其他学生当人质要挟哈利和凤凰社?甚至再往前追溯，伏地魔通过斯内普控制霍格沃茨之后，为什么没有处理麦格教授这个刺头?</p>
 <p data-pid="UCYbWm7v">会不会是因为伏地魔爱着麦格教授，一直用自己的方式保护麦格?哪怕最后两军对峙，也不愿刀枪相对，而是给麦格机会希望最后一刻麦格能站回自己身边?</p>
 <p data-pid="UvRbs2Yf">麦格只要说一句，只要肯放低姿态说一句“放了哈利”。伏地魔就会收手。</p>
 <p data-pid="ra1CrXd8">但是她没有，她还是站在了他的对立面。</p>
 <p data-pid="ynqHWVIu">或许邓布利多和哈利都误会了，伏地魔当初那么执着于黑魔法防御术课的老师一职，会不会只是想和麦格有一个共事的机会?</p>
 <p data-pid="P215bAw0">年轻的汤姆，和年轻的米勒娃，天赋异禀，郎才女貌，先后成为斯莱特林和格兰芬多历史上最年轻的院长。</p>
 <p data-pid="WYTcqdfi">他们的爱情，不光是两个学院从未有过的美好结合，而且或许会化解血统之争，让里德尔回头是岸。</p>
 <p data-pid="mmbxwyzW">莉莉、斯内普、波特的悲剧也不会上演。里德尔和邓布利多一样，年轻时迷失于强权，但浪子回头 迷途知返，未必不能开创巫师界新的未来。</p>
 <p data-pid="A3CqkbTU">而邓布利多狭隘的偏见却亲手毁了这一切。</p>
 <p data-pid="v-Z5MzW3">伏地魔表面上要统治巫师界，实际上会不会只是想以另一种方式实现对麦格的爱：米勒娃，没有你，赢得全世界又有什么意义?如果不能和你在一起共享这个世界，我宁愿亲手毁掉它。</p>
 <p data-pid="dEXi0qz0">他统治世界的最后一步就是霍格沃茨。</p>
 <p data-pid="Ivv6Ls8P">她挡在了他的面前。</p>
 <p data-pid="T8QClbGh">他用咒语通告全校，我给你们最后一次机会。</p>
 <p data-pid="d21gcjdP">她知道这句话是说给她听的。她有过犹豫，但是还是向他扬起了魔杖。</p>
 <p data-pid="ua9IopN9">世人只道救世之星杀死了黑魔王，有谁看到汤姆里德尔被缴械咒击倒的刹那，目光落处，是一个黑衣白发的妇人，那句喜欢终究不能宣之于口。</p>
 <p data-pid="9MW6AhiH">在伏地魔攻破阿兹卡班的那一夜，他的守护神从魔杖杖尖飞出，那是一只高雅轻盈的猫。</p>
 <p data-pid="lMlwXGzj">贝拉：主人，您的守护神一直都是这样的吗？</p>
 <p data-pid="FUg90y13">伏地魔：Always.</p>
</body>