# 男朋友五一来找我，我们 40 天没见，晚上要住酒店我跟他住吗？
- 点赞数：16737
- 更新时间：2021年05月20日10时55分17秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/455054154/answer/1882087729
<body>
 <p data-pid="d3RErJuC">妹子，别怪狗哥说话直。</p>
 <p data-pid="fQWQvslG"><b>这事儿错在你。</b></p>
 <p data-pid="mwZSl1RO">你既然不喜欢人家，干嘛要和人家处对象呢？</p>
 <p data-pid="ixP_kfqu">你既然早知三观不在一个水平线，干嘛要选择和人家在一起呢？</p>
 <p data-pid="XS5rtERe">题干里面轻描淡写一句。“他对我还行”</p>
 <p data-pid="R7uHCwFH">享受着人家的好，却不愿意付出，也不愿意改变感情现状。</p>
 <p data-pid="6cjDD22v"><b>这事儿叫不地道。</b></p>
 <p data-pid="I7iMdKE1">妹子，这事儿开始就是个错误，你就别将错就错了。</p>
 <p data-pid="Ef2gqNVQ">说一句对不起，然后趁早分手，别耽误男孩，也别耽误你。</p>
 <p data-pid="g-y9g9fM">男孩也挺不容易的，别觉得只有女孩的青春是青春。</p>
 <p data-pid="FrEjfSTm">人家也是打工人，不喜欢趁早放过，抓紧点时间分手。</p>
 <p data-pid="iH6T0yns">从上海飞哈尔滨，往返机票也不便宜。尤其还是五一。</p>
 <p data-pid="staEcLbE">算上来这儿还得请你吃、请你喝、开宾馆，小四千搭进去了。</p>
 <p data-pid="5EV4Ij_m">看你男友高中辍学打工，说实在话，估计也没啥积蓄。</p>
 <p data-pid="ovzBtUEV">本来就不喜欢，就别坑害他的生活雪上加霜了。</p>
 <p data-pid="zQhWCXNt">另外，啪啪啪这个事儿发生了，就叫女生没保护好自己么？</p>
 <p data-pid="twdbU7OO">大清都亡了，自主自愿发生关系都成了不尊重身体了么？</p>
 <p data-pid="yP-GP9r9">找一个自己真正爱的男孩，把身子给他，不丢人。</p>
 <p data-pid="D5vRvD5u">即便没走到最后，也不辜负良辰美景和相遇。</p>
 <p data-pid="ruKvJ2O6">嗯，这就挺好。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="K9kHSYN6">（完）</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="EF271CpA">谢邀，本是随手一答，没想到火了。</p>
 <p data-pid="23Qmtquq">今天跳出来说一说，实在是评论区一些观点我不敢苟同。</p>
 <p data-pid="bkd59JW_">评论区有一条，意思是自己花大几十万想要娶一个“原装正品”，我觉得这句话确实对女性同胞<b>非常冒犯。</b></p>
 <p data-pid="_9cvr_E6"><b>非常。</b></p>
 <p data-pid="QsDw3tYi">你每日三省吾身，保持处男身，想找和你一样的处女，这无可厚非，没人会说，因为找什么样的妻子本身就是涉及到自己的个人选择。但是评价处女就是原装正品，非处女就不是原装的，不是正品的，那她们是什么？假冒伪劣？二手货？</p>
 <p data-pid="-h2iWaoo">我是个男的，我都接受不了。我都会觉得很气愤。</p>
 <p data-pid="IVMifcMS">还是那句话，请友善的表达自己的观点，如果你想找一个处女，你说我是个处男，我想找个处女结婚，我觉得我不能接受婚前性行为。就得了，没必要给女性扣帽子。这样不礼貌。</p>
 <p data-pid="TaHmS1Sp">另外，多说两句关于婚前性行为的事儿。</p>
 <p data-pid="1oAxoIrv">我个人认为，如果是真的喜欢一个人，无论男女，就是发生了婚前性行为，也不该被指责为不自爱的表现。</p>
 <p data-pid="pTAqGudP">当然，你也可以说，想把第一次留给结婚，这当然也没问题，不过是两种不同的选择。</p>
 <p data-pid="zYeVpgOr">我之前上述的答案说的就大概三件事：</p>
 <p data-pid="Cx6FFNmK">第一，不喜欢就不要在一起。</p>
 <p data-pid="qivEuhaW">第二，男生也很辛苦，不喜欢可以让男女双方早日解脱。</p>
 <p data-pid="jTSdv6hk">第三，和喜欢的人发生关系，不应该称作为“不真爱自己”“不保护自己”。从我的想法里，从未有号召广大妹子去发生婚前性行为的主观能动，我只是说这只涉及到个人选择问题，无论选择哪一种，都不应该受到另一种的攻击和误会。</p>
 <p data-pid="SmC_WAsb">好了，就解释这么多吧。</p>
 <p data-pid="4euUmSgx">祝大家幸福。</p>
 <p data-pid="wu7go4su">——</p>
 <p data-pid="Em3L-4q6">我还是年轻…还是一个不甘被喷的人啊= =</p>
 <p data-pid="xp9Sxtha">有很多人质疑我，我这种观点，会不会要求自己的妻子也是处。</p>
 <p data-pid="dX0Wpafl">答案很明显，<b>不会</b>。</p>
 <p data-pid="enb7Y7tq">我不是男拳，也不是女拳。我觉得男生要求另一半是处女，这个想法本来就是不正常的。当然，如果自己就是处男找处女，那这个我也同意。</p>
 <p data-pid="fywGVtuw">但不能，你在外面拈花惹草玩了不少，回头要求人家是处女，那不行。这叫不公平。</p>
 <p data-pid="QO7PMF8x">虽然这本来就是个不公平的社会，但在有限范围内，我们还是能促成男女平等又平权的。</p>
 <p data-pid="eN3A3tVb">另外评论区有人说，我会不会这样教育女儿，当我的女儿出去和别人开房时，我会给个套让她去。</p>
 <p data-pid="OlU92nKL">这个答案是，如果<b>我的女儿已经成年，拥有自己的独立判断，那我就会尊重。</b>要求成年，一方面是对身体的影响比较少，另一方面，我也会教育我的女儿拥有一个正确的三观。不滥情，不是乱玩，而是真心喜欢投入的恋爱，那为父应该支持。当然，我们不能确定这个人是不是就是女儿相伴一生的伴侣，我们也不能完全确定自己的选择是否正确，我们可以以过来者的经验，去和自己的孩子讲述一下经验之谈，但是是否借鉴，应该是孩子自主选择的成果。</p>
 <p data-pid="XKDvSewU">再说就说多了，就更容易偏题了，总之，我既反对那些物化女性，认为处女就是原装正品的观点，同样反对，那些要求婚前性行为，结果到结婚要选择处女的伪君子。我现在自己的女朋友，之前有过3个男人，但是我丝毫不介意，因为每个人都有历史，都犯过错误，对比起来，我之前谈过的前任要比女朋友的前任多，实话说，我需要感谢我女朋友对我的包容。我喜欢是她这个人，又不是处女的身份，这个玩意真的不重要，非要纠结这个，我只能说这个男人还不成熟，当然，每个人价值观不同，如果你也在为你的另一半守身如玉，那我觉得也是人间值得。</p>
 <p data-pid="QLGfT9B8">更新完毕，respect！</p>
 <p></p>
 <p></p>
 <p></p>
</body>