# 如何知道男朋友是不是真的爱你？
- 点赞数：13648
- 更新时间：2021年07月11日01时28分50秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/27369467/answer/899199038
<body>
 <p data-pid="KtpgP7CQ">更新来啦～</p>
 <p data-pid="7R3o2kSa">我们结婚啦 ！4月13号领证，0413， 在我因为领证日期不是520，521而感到稍微有点遗憾的时候，他说，0413就是至此一生 。</p>
 <p data-pid="GoJzvbWD">10月2号举办婚礼</p>
 <p data-pid="MaRlvu1d">很开心，最后是他。</p>
 <p data-pid="FsUjt30a">很幸福，因为是他。</p>
 <p data-pid="mrbrLiv0">评论区各种言语都有，我觉得还好啦，他一喝酒就喜欢说些平时他说不出口的话，也可能是酒壮怂人胆吧哈哈哈 ，天知道我们两个这一路走来有多么不容易，异地恋+军恋+退伍两人彼此磨合…最最最最最重要的是我们彼此相爱。</p>
 <p data-pid="nfvym2yc">㊗️大家都可以以找到属于自己的意中人。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="A3PQ9nAK">以下为原回答</p>
 <hr>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="Xo2LIp0F">酒后吐真言吧，嘻嘻。</p>
 <p data-pid="hh2VsTKR">前天晚上，他和朋友出去吃饭（为了庆祝自己拿到驾照 ），我是晚上报了个会计学习班，去上课了，没有同去。去吃饭之前他去给我送车子，拿钥匙给我的时候，在门口看到我趴在桌子上睡着了。以此为背景哈</p>
 <p data-pid="8VvvuSKW">我是晚上九点半下课，到家之后发现他还没回去，微信问他几点回去，他说，再玩儿一会回去。莫名有点不爽！！！我就洗洗去睡了（晚上睡觉手机静音ing）</p>
 <p data-pid="PFmIHcmJ">然后到凌晨一点半了，听到有人敲门，我猜到是他回来了，一看手机，四个未接，起床一开门，我震惊了，他居然被朋友扛回来了，哼，而且还不省人事，我脱口而出：我靠？ 从他朋友手里接到他，就把他扶回房间。</p>
 <p data-pid="Z1s0de_8">分割线，精彩部分来了！！！</p>
 <hr>
 <p data-pid="7m4epkWi">嘴里一直念叨我的名字，一直一直念叨，说：</p>
 <p data-pid="MjWbee7-">L我很想你（复读机上身），对不起，对不起，我晚上看到你累的趴桌子上睡着，太辛苦了，我很心疼你，都是因为我，都怪我，我不想让你这么辛苦……</p>
 <p data-pid="fW9dhZWk">他是真的喝多了，吐字都不清楚</p>
 <p data-pid="Uo5gMijw">然后说，我很怕你走了，我怕你不要我了…</p>
 <p data-pid="IBexstFk">（他从部队刚退下来，工作还不稳定，经济不是很宽裕，我们目前用钱的地方比较多，结婚，买房子，装修，买车等等）</p>
 <p data-pid="T6cu4wce">我听了之后眼泪啪啪往下掉，紧紧的抱着他，原来他心里压力这么大，平时他都是嘻嘻哈哈的乐天派，原来他也这么脆弱…</p>
 <p data-pid="DzR0_K07">嘴里一直在碎碎念，说对不起。</p>
 <p data-pid="ERwDIwfI">他一直想吐，躺在床边，还一直保持半个身子在床外面，吐又吐不出来，自己难受的要死，还要念叨：我不能把床单弄脏了，L已经很辛苦了，我不能再给她添乱了…</p>
 <hr>
 <p data-pid="dhE0DKWN">再一条分割线</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="s7FWcSan">我他妈正感动着呢，这孩子，突然画风一变，开始推我，把我往外推，用脚蹬我（鞋子已经被我拔掉）还说什么：你不是L，你不是，你走…</p>
 <p data-pid="wuJd4LvM">我：%＊@！？？那我是谁！你说！</p>
 <p data-pid="Az_bOt4T">他：我管你是谁，你去把L叫回来，我很想她，给她打电话…让她来接我回家</p>
 <p data-pid="Ys2lraNZ">我：一脸懵逼？？？</p>
 <p data-pid="0HDRqKZT">聪明如我！我拿起他的手机，给我电话，然后把他的手机给他，就酱紫，我俩面对面开始了以下对话：</p>
 <p data-pid="vOb6I1y-">你在哪呢，还不回来呀</p>
 <p data-pid="4emHruLK">你来接我好不好，我在＊%@</p>
 <p data-pid="BW9wxVYh">好，你等我。</p>
 <p data-pid="OPLs5edo">电话挂了以后，他又继续：你不是L，你怎么证明你是L？</p>
 <p data-pid="SaAu2Qt6">我：……？？你说我怎么证明？</p>
 <p data-pid="KdqAx_D0">他：那你说，我送给L的护手霜是几只（刚好前两天送我一套欧舒丹的护手霜）？</p>
 <p data-pid="T32TCFl4">我：五只！</p>
 <p data-pid="JcfoYP2T">他：嗯，你是L</p>
 <p data-pid="tw5ULZPl">…</p>
 <p data-pid="k4MFFYDj">然后我给他泡了一杯蜂蜜水，担心他用被子不舒服，放了一根吸管，他喝了之后说：嗯，你是L，只有L才会给我放吸管，你对我最好了。</p>
 <p data-pid="6WVgGZuc">我心里想：算你臭小子有良心</p>
 <p data-pid="A1l94jep">陪他到了凌晨三点，听到他呼呼大睡的声音，我才放心去睡觉</p>
 <p data-pid="yP1yVjdL">第二天，这小子居然还说不记得了！！幸亏我拍了两段视频这狗东西自己都没眼看哈哈哈哈哈哈笑死我了</p>
 <p data-pid="2DEpDUOO">嗯，酒后吐真言大概就是这样了，平时这些他从来没有讲过，怕我不要他，怕我离开他，缺乏安全感的我不知道他也是同样如此的缺乏安全感，原来他比我想象中更爱我。</p>
 <p data-pid="6zwJFe3j">可是我想告诉他的是：我和你在一起从来都不是贪图什么，没车没房子没有钱都不是问题，两个人踏踏实实一起努力总会过好的❤ 总归有人会用最质朴的方式来爱你，不是套路，也不是撩你，就是那种好喜欢你啊，想对你越来越好</p>
</body>