# 如何知道男朋友是不是真的爱你？
- 点赞数：8664
- 更新时间：2021年08月19日10时00分01秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/27369467/answer/788700704
<body>
 <p data-pid="lQMEo0ny">时隔两年，我们现在已经住在一起三个月了。这三个月里他每天都是给我做饭，洗我俩的衣服，打扫房间（我也不是啥也不干哈），经常一起去超市买菜，他自己去买菜回来也会给我带喜欢的零食，我们俩也每天聊些废话，嘻嘻哈哈的。</p>
 <p data-pid="3lXDfxGU">当时写这个回答的时候有人说，结了婚可能就不这样了，时间久可能就不这样了之类的话，还有劝我女孩子不要太早和男朋友住在一起的。确实，没人能说得准以后会怎么样，但是谁不是活在当下，珍惜眼前呢。目前我们的状态就是不需要考虑其他问题，只需要把现在的生活过好就可以。就目前来说，他也的确是真的爱我。</p>
 <p data-pid="QPEpnt1J">但是每个人都不一样，是不是真的爱，只有自己最清楚。如果因为自己的男朋友没有做到回答里的其他举动，就觉得他不爱自己，也是不太客观的哈。总之还是要去用心感受，并且相信他，别人的生活细节不能作为你的判断标准哦。</p>
 <p data-pid="pt37nc8r">但是姐妹们一定要勇敢起来，遇到有问题的人一定要早早离开，及时止损，在感情里也要有自己的底线哦。</p>
 <p data-pid="IY3h1Hs9">祝福每个可爱的女孩子(๑&gt; &lt;๑）</p>
 <p data-pid="AZyULvLY">﹊﹊﹊﹊﹊﹊﹊﹊﹊﹊﹊﹊﹊﹊﹊﹊﹊﹊﹊﹊﹊</p>
 <p data-pid="nKu0-BMF">有次出去玩来了姨妈，怕弄脏酒店的床单男朋友就在床上铺了个大浴巾，结果晚上睡觉不太老实 ，突然惊醒，发现不光弄脏了浴巾，床单也脏了。男朋友也醒了，我俩就大半夜趴在床上一点一点洗床单，洗完实在困得不行，男朋友说浴巾明早再洗吧，我俩就接着睡了。</p>
 <p data-pid="P7yxHiJt">第二天早上男朋友起来，说要洗床单，我觉得不好意思，说和他一起洗，结果没等我起来就又趴在床上睡着了……</p>
 <p data-pid="I8XlNMrV">醒了之后发现他已经洗完了。</p>
 <p data-pid="PuTwNJsV">之后再和他提起这个事情，他说不记得我睡着，说可能没想着让我一起洗吧。</p>
 <p data-pid="yph1GdCx">就觉得这个人愿意不嫌麻烦的解决你造成的麻烦，心里很暖(｡･ω･｡)</p>
 <p data-pid="tmll-Orw">﹍﹍﹍﹍﹍﹍﹍﹍﹍﹍﹍﹍﹍﹍﹍﹍﹍﹍﹍﹍﹍</p>
 <p data-pid="JtJq6rDh">托男朋友的福，首答能破百赞，感谢大家的关注啦(๑&gt; &lt;๑）男朋友已经发出了羡慕的哼哼声</p>
 <p data-pid="9-qyQEUM">其实没有什么事情能证明爱还是不爱，大家心里都有自己的答案，只是看你愿不愿意接受你心里的答案啦！（我就接受我男朋友非常爱我 ）</p>
 <p data-pid="FqEkiaw_">评论里有很多可爱的姐妹都有这样尴尬的事情，笑到头掉哈哈哈，祝大家都能幸福啦！</p>
 <p data-pid="ee5yrrTH">﹍﹍﹍﹍﹍﹍﹍﹍﹍﹍﹍</p>
 <p data-pid="BFK8PdHw">妈耶这么多赞啦，那再讲一个啦</p>
 <p data-pid="BqA9KABO">有几次和男朋友正睡着觉，门外突然有特别嘈杂的讲话声，或者敲门声或者什么乱七八糟的声音，我就被吵醒了，但是又不想睁眼，然后就感觉到男朋友伸手轻轻捂住我的耳朵</p>
 <p data-pid="LmRxCte7">啊我男朋友怎么这么可爱（*/∇＼*）</p>
</body>