# 为什么大陆很多人难以理解棒球规则？
- 点赞数：5568
- 更新时间：2023年12月04日13时19分34秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/623672724/answer/3304577212
<body>
 <p data-pid="f1NkPUyH">因为球类核心规则大多都可以追溯到原始人扔石头，唯独棒球的核心规则是反直觉的。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="Xu33Yr0A">球的本质是个石块。石块对原始人来说是干什么用的？扔出去砸猎物的。</p>
 <p data-pid="Nd9v5YCP">砸中猎物需要什么？精准。</p>
 <p data-pid="wPS0MBEN">所以绝大部分球类运动都是以评判精准为得分点。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="PEZJB9gj">足球、冰球、橄榄球、曲棍球、高尔夫球，甚至台球，不管规则多复杂，本质都是把球准确地打进洞里就赢了。</p>
 <p data-pid="7vDXeaTE">篮球、排球、网球、羽毛球、乒乓球等没有洞的球，是划定区域，本质都是把球抛出一个弧线弹道，砸在得分区域就赢了。</p>
 <p data-pid="soQPW4ZA">说白了，本质还是扔石头，只是弹道不一样，平射和抛射的区别。</p>
 <p data-pid="Rt2jeuHp">所以足球、橄榄球、冰球射门，高尔夫球、台球进洞，篮球三分命中，网类球落地得分，基本上都是一眼就能看明白。完全不懂的路人，也能看明白绝大部分比赛得分。</p>
 <p data-pid="7SEm8Udf">然后他才会产生兴趣，再去学习、理解深层规则。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="n1xsJj_a">但棒球不是。</p>
 <p data-pid="aFubZJHt">和其他角色对称，攻防随球权转换的球类运动不同，棒球是<b>非对称的，双方一开始就不在一个赛道上，考的东西不一样。</b></p>
 <p data-pid="PVUeCUma">考验防守方投手的，是静态<b>精准</b>，和足球点球差不多，怎么才能配合捕手，扔出一个在限定区域内、又能晃过打手的巧妙弹道。这个大概是绝大部分路人观众唯一能看懂的部分。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="zXDjdtaE">而考验进攻方打手的指标，不是<b>精准</b>，而是<b>射程。</b></p>
 <p data-pid="uyR3Hi4e">如果说要比射程，我们的本能反应是什么呢？<b>测距</b>。</p>
 <p data-pid="_wW5Qw6E">你把石头扔出去，然后我们量量你扔了多远不就完了。</p>
 <p data-pid="TDXU_cbw">为什么铅球、标枪、铁饼运动也能让路人看懂？因为它们评判的方法是直接测量运动员和落点的距离。虽然像出手姿势什么的高深技术我不懂，但你扔的确实是肉眼可见的远，这我就能看懂了。</p>
 <p data-pid="BGtjDdFv">射程相比精准非常无聊。在我们的狩猎本能经验里，射程力大砖飞就行，精准技术性比较高，所以铅球、标枪、铁饼之类的运动好理解，但没人看，太无聊了。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="ZIc_16MP">于是，棒球用了一个非常别扭的方法来检验打手的射程：我把球打出去，你去捡，同时我跑步，直到你把球捡回来。我跑的越远，说明你捡球花了越多时间，进而说明我打的越远。</p>
 <p data-pid="56RzRMzP">这时候就很难看懂了。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="V5CIO2V1">这个跑得远怎么测呢？这就是第二个抽象的点。</p>
 <p data-pid="rzfCfxSN">别的运动测量跑得远，也是看距离嘛，跑一千米就比五百米远。</p>
 <p data-pid="oIuIPNBx">但棒球的测法又很别扭：固定距离，沿着垒包跑一圈，进攻方就得分。同时防守方开始鬼抓人的游戏，拿到球后把球传回来，然后防守方谁拿到球谁就是鬼，鬼通过封杀（抢占进攻方前面的垒包）或者触杀（摸到进攻方）干掉进攻方的队员，进攻方就不能得分了。</p>
 <p data-pid="gbqHJE0I">也就是说，棒球的跑动距离测算方法，又是个间接证明：打手通过把棒球打出足够远的距离让对面捡不到，在这个额外的鬼抓人游戏里给自己争取足够的时间跑垒。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="CT3lRR6A">棒球的核心规则连续违反了三个直觉：</p>
 <p data-pid="1KTBtdOd">①作为起源于扔石头的游戏，得分点评判的不是大家更追求的<b>精准</b>，而是<b>射程</b></p>
 <p data-pid="7h_P2G9y">②评判<b>射程</b>的标准不是<b>测距</b>，而是<b>跑动距离</b></p>
 <p data-pid="V4jgSpOH">③测量<b>跑动距离</b>不是肉眼可见的跑动距离，而是在鬼抓人游戏里通过把球打的远，让对面花时间捡球，建立起时间优势，从而让自己在被对面抓住/堵住之前完成跑垒</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="sOfxuCxS">抽象之抽象，自然路人看一眼搞不懂他们在干什么：</p>
 <p data-pid="NaKgDLhZ">怎么场上这么多蓝衣服的，就一个红衣服的？</p>
 <p data-pid="oB8G-h1R">红衣服的怎么打场外去了还给他叫好呢？</p>
 <p data-pid="ZzRCxD9s">红衣服的怎么打完一个球就撒丫子跑路了？</p>
 <p data-pid="rFtpJ0_4">这个红衣服怎么在垒包停下了？</p>
 <p data-pid="Rqsmc1oz">怎么又上来个红衣服的？</p>
 <p data-pid="FYbxuzXN">第一个红衣服怎么跑回来了？</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="GsiGfUvK">路人一眼看不懂，就没有兴趣去了解更多细节了。</p>
</body>