# 为什么辽宁舰的出场率比山东号要高？
- 点赞数：5654
- 更新时间：2022年12月29日16时11分10秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/457503901/answer/2820355671
<body>
 <p data-pid="nAP8K6rM">卧槽，看两个匿名用户说山东舰质量不过关，总师都被抓了……我还不信，搜了一下，发现还真可能啊。完全是政府网站公开信息，应该没必要删除吧……</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <blockquote data-pid="YSAQrLPU">
  原中国船舶重工集团有限公司党组书记、董事长胡问鸣严重违纪违法被开除党籍
  <br>
  2021-01-04 14:28 来源： <b>新华社</b>
  <br>
  新华社北京1月4日电 日前，经中共中央批准，中央纪委国家监委对原中国船舶重工集团有限公司党组书记、董事长胡问鸣严重违纪违法问题进行了立案审查调查。
  <br>
  <br>
  经查，胡问鸣丧失信仰，背离初心，党性缺失，<b>落实党中央重大决策部署不力，</b>政绩观扭曲，严重偏离企业经营主责主业；大搞迷信活动，对抗组织审查；违反中央八项规定精神，违规打高尔夫球、出入私人会所，接受可能影响公正执行公务的宴请，收受礼品、礼金，安排下属单位支付应由其个人支付的费用；不按规定报告个人有关事项，在干部录用晋升中为他人谋取利益；纵容默许家属在私营企业挂名取酬、利用其职务影响谋取利益，违规购买住房、占用公车，搞权色、钱色交易；违规安排下属企业投资股票，造成国有资产重大损失风险；公权私用，在工程承揽、业务合作、资产收购等方面利用职务上的便利为他人谋取利益，并非法收受巨额财物；徇私舞弊，滥用职权，造成国有公司资产重大损失。
  <br>
  <br>
  胡问鸣严重违反党的政治纪律、组织纪律、廉洁纪律、工作纪律和生活纪律，构成严重职务违法并涉嫌受贿、国有公司人员滥用职权犯罪，且在党的十八大后不收敛不收手，应予严肃处理。依据《中国共产党纪律处分条例》《中华人民共和国监察法》《中华人民共和国公职人员政务处分法》等有关规定，经中央纪委常委会会议研究并报中共中央批准，决定给予胡问鸣开除党籍处分；按规定取消其享受的待遇；收缴其违纪违法所得；将其涉嫌犯罪问题移送检察机关依法审查起诉，所涉财物一并移送。
 </blockquote>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="F2i2dl8g">黑字部分说的不会就是船吧……</p>
 <hr>
 <p data-pid="5WTuzZ__">补充：</p>
 <p data-pid="0X7A-h2K">吐个槽，消息通知我说有一堆回复。我打开一看，好家伙，回了我几十条消息，一半以上被删除了。我也特好奇你们回的啥啊……</p>
 <p data-pid="MI8LyaI2">哈，另外我就是瞎想想，完全不懂航母。但看这些官方通报还是挺有意思的。感觉通报的第一项就是他们的最大罪过，而且表述各不相同。后面的罪过大同小异，没啥看头。（另外这里给男人正个名，不是所有贪官都喜好美女的，有些通报上会写权色交易，有些就不写。不写的那些想来在女色上没啥大问题。）</p>
 <p data-pid="mPUeupe8">搜了搜，比如通报黄毅的：黄毅理想信念丧失，政治意识淡漠，<b>严重背离党的统一战线工作方针、政策和原则，</b>严重污染当地政治生态，在政治上造成不良影响，对抗组织审查。</p>
 <p data-pid="NG0cmQLN">通报孙国相的：孙国相丧失理想信念，背离初心使命，<b>为谋求个人职务晋升，授意私营企业主出钱跑官买官</b>。</p>
 <p data-pid="vn4_BFvg">通报陈家东的：陈家东丧失理想信念，<b>背弃人民至上原则，为谋求个人职务升迁，用公权力为利益集团服务</b>，不认真履行“一把手”管党治党职责，严重污染政治生态，对抗组织审查，搞迷信活动。</p>
 <p data-pid="6JcInfo6">大家自己看吧。我就一屁民，是真不懂……</p>
 <p data-pid="yHUaxXLG">匿了。</p>
 <hr>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="gKklPBlM">最后一次更新。我是真不懂航母相关的，完全就是网上搜一些信息罢了。我只是注意到了通报胡问鸣时的用词，非常特殊。评论里有人说胡不是总师，总师是另一个人，这批评我接受。但无论如何，胡对航母项目的影响力应该不用怀疑。</p>
 <p data-pid="5wqEFWgy">再看一个人的通报。同样注意黑字部分。</p>
 <blockquote data-pid="bPBtzRAu">
  【中船重工原党组副书记、总经理孙波严重违纪违法被双开】日前，经中共中央批准，中央纪委国家监委对<b>中国船舶重工集团有限公司原党组副书记、总经理孙波</b>严重违纪违法问题进行了立案审查调查。
  <br>
  <br>
  经查，孙波违反政治纪律和政治规矩，<b>背离党中央的要求</b>，弄虚作假，损害国有企业利益；在接受巡视期间，隐瞒实情，欺骗组织；理想信念动摇，长期搞封建迷信活动。违反中央八项规定精神，接受可能影响公正执行公务的宴请。违反组织纪律，接受组织谈话时，不如实向组织说明问题，利用职务便利，为其家属违规调动工作。违反廉洁纪律，违规为亲友经营活动谋取利益。滥用职权致使国家利益遭受特别重大损失，涉嫌国有公司人员滥用职权罪；利用职务上的便利为他人谋取利益并收受财物，涉嫌受贿犯罪。
  <br>
  <br>
  孙波身为党的高级领导干部、国有企业负责人，擅权妄为，对党不忠诚不老实，搞权钱交易，收受贿赂，且在党的十八大后不收敛、不收手，严重违反党的纪律，构成职务违法并涉嫌犯罪，应予严肃处理。依据《中国共产党纪律处分条例》《中华人民共和国监察法》等有关规定，经中央纪委常委会会议研究并报中共中央批准，决定给予孙波开除党籍处分；由国家监委给予其开除公职处分；收缴其违纪违法所得；将其涉嫌犯罪问题移送检察机关依法审查起诉，所涉财物随案移送。
 </blockquote>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="udLzToTC">顺道说一下，孙是18年被查的，胡是20年。</p>
 <p data-pid="_VQ_b2Tu">不会再更新了。我一外行不掺和了。</p>
</body>