# 为什么有的人很回避与领导接触？
- 点赞数：13040
- 更新时间：2022年05月02日21时14分36秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/427148747/answer/1608548370
<body>
 <p data-pid="DcxBGFg4">因为他们不擅长把“纵向关系”解构为“横向关系”。</p>
 <h2>1</h2>
 <p data-pid="aimmQuNk">职场上（乃至生活中）有两种关系：纵向关系与横向关系。</p>
 <p data-pid="eCrOO3ni">从关系的视角，我们能够更好的理解以下的现象：</p>
 <blockquote data-pid="LBP0jBQr">
  为什么有的领导总是显得高高在上，有的领导却能跟很多人打成一片？而在公司中，往往是前者能够走到更高层的位置上？
  <br>
  为什么在国企中，“会玩”的人往往容易平步青云？比如文体骨干、喝酒打牌爱好者，业务能力不一定最强，却总能收获实际利益。
 </blockquote>
 <p data-pid="fhsy-esY">很多现象，是反直觉的，但仔细琢磨其中的道理，却能豁然开朗。</p>
 <p data-pid="uWH7riFb"><b>2</b></p>
 <p data-pid="eEgHpdXL">在东方文化语境下，使用层级组织的公司中，纵向关系是常态。</p>
 <p data-pid="acYyTb3Q">两个人之间的<b>纵向关系指的是，双方认识到相互间地位的不对等，强势方通过赏罚来控制弱势方，弱势方则通过迎合和依附强势方获取资源</b>。这样的两两纵向关系整合起来，便成了一个层级组织。</p>
 <p data-pid="Da4e6yFL">而<b>横向关系，更多的存在于同学、朋友关系中，大家意识到相互间地位是平等的。</b>也许你家资千万，我一介白丁，但在球场上，我们是球友，大家各自打好自己的位置，都是平等的。也许你是学霸国奖拿到手软，我是学渣徘徊在及格线边缘，但我也没什么好求你的，我们是平等的同学关系，大家革命小酒喝的欢，没事我还能开开你的玩笑。<b>在横向关系中，也存在相互的帮忙和资源的交换，但没有控制和依附关系，大家相对更自由，更放松。</b></p>
 <p data-pid="i6fFJCkw"><b>纵向关系中，你下级的下级，一定还是你的下级，这是一个固化的关系系统；而横向关系中，你下线的下线，与你的关系可以是丰富多彩的，这是一个相对灵活的关系系统。</b>这可以作为你所身处关系的判断依据之一。你看出来了，<b>纵向关系，是反人性的，让下位的人不舒服</b>，而上位的人可能因扭曲的心态获得变态的快感。<b>横向关系，更符合人性，更让人舒展。</b>但悲哀的是，你从我的举例中也看出来了，横向关系更多的存在于象牙塔的校园中，或者是利益干系较少的社交场合；而在事关重大利益的职场上，广泛存在的却是纵向关系。</p>
 <h2>3</h2>
 <p data-pid="QLoW4Cn6">我们曾经谈及两种不同类型的管理者：<a href="https://link.zhihu.com/?target=http%3A//mp.weixin.qq.com/s%3F__biz%3DMzI3MTA2MTI2NA%3D%3D%26mid%3D2651390835%26idx%3D1%26sn%3Db1d5c01ab99cbb413fdea4d48c906373%26chksm%3Df13a3b0cc64db21af76871e4e24fb108e18aa52bc39d63197ec3888bbe21e6dd7fd2986bb974%26scene%3D21%23wechat_redirect" class=" wrap external" target="_blank" rel="nofollow noreferrer">权术型管理者和技术型管理者</a>。</p>
 <p data-pid="SYM0-D9t">两种类型的管理者，与上下级间建立的关系通常不同。<b>权术型管理者，更善于构建纵向关系。</b>很多权术型管理者不学无术，年轻而热血的人往往嗤之以鼻。但他们也能将一个部门乃至一个公司管的好好的，凭什么呢？凭权术。<b>所谓的权术，就是把资源牢牢把握在自己手中，并在很大程度上可按照个人量裁进行分配。</b>你想要更大的项目机会？你想要在职级上更进一步？你想管理更多的人？你想涨薪？OK，乖乖的给我贡献上业绩，乖乖的听我的安排。你看出来了，<b>权术型管理者通过控制资源来控制人。这也就是所谓“外行领导内行”的精髓</b>。管你多内行，技术多牛，我不给你资源，你也是巧妇难为无米之炊。你是英雄，我偏把菜刀给个庸人，你赤手空拳敢跟人斗？</p>
 <p data-pid="8NkJ_mvE"><b>下级要发展，就要经历忠诚度测试，就要听话、按领导的指示办事，过分点的领导还要求献媚和迎合。</b></p>
 <p data-pid="Rl_bbUl0"><b>技术型管理者更倾向于建立横向关系。</b>反正工作就那么点事，我能指导你做，也不用逼你压榨你，大家各司其职就好。内行指导你，一下就能指出门道，一眼就看穿你有没有磨洋工，不太需要通过种种手段来控制你。</p>
 <h2>4</h2>
 <p data-pid="9B1pUtKo">纵向关系虽然反人性，总是带点权术意味，但<b>有利于整合集体的力量，完成重大的工作，所谓的“集中力量办大事”</b>。但在集体中，个人的个性被抹杀，<b>更强调人的工具性</b>。人被视为工具，自然不会舒服。</p>
 <p data-pid="WeSttpsz">横向关系基于平等地位构建，大家<b>更自由、更放松、更开放</b>，当然也<b>更散漫</b>，不易整合多方力量形成合力，但一旦各方真正统一了意见，就都是发自内心的，不会有被迫服从、口是心非或者阳奉阴违的情况。</p>
 <p data-pid="Y_8oGlAp">当然，纵向关系中，领导者知道你口是心非，知道你并不真正赞同他的方案，但他无所谓。他用权力让你服从，你服从了，就够了。也许他心中还暗暗涌起一股使用权力的快感。</p>
 <p data-pid="yCCpCxhS">我们来回答文初提出的第一个问题：</p>
 <blockquote data-pid="67Mc-7PG">
  为什么有的领导总是显得高高在上，有的领导却能跟很多人打成一片？而在公司中，往往是前者能够走到更高层的位置上？
 </blockquote>
 <p data-pid="njxyOQgy">有的领导倾向于构建纵向关系，自然给人距离感。在下属面前，他们表情冷漠，惜语如金，显得高高在上。</p>
 <p data-pid="vDakJHN4">有的领导，则倾向于构建横向关系，他们情商很高，与同事打成一片，谈笑风生，深受群众欢迎，群众基础极好。在公司里，后者走到中层，并不难，甚至有一定优势。但真正走到高层的，很多是纵向关系的权术型管理者。换句话说：<b>在公司这样的集权式职场环境中，善于构建纵向关系的人更容易成功。</b>为什么呢？因为<b>上下级总是存在博弈的</b>。人的素质不一，素质高的，你不必给多少约束和鞭策，就会好好工作。但一定会有素质低的、刁钻的，试图找寻管理者的空子，试图压缩管理者的边界。简单说，管理者退一步，他们就进一步。而职场上，大家是会互相观察、学习的。如果作为管理者退了一步，刁钻的下属进了一步，那么原来比较自律的员工，为了自身利益，会效仿这些刁钻者。大家都一样干活，凭什么他得轻松，他得好处？所以最终的结果是：管理者退一步，就会有十个下属进一步。渐渐的，管理者自身的空间就不够了。对于管理者而言，最明智的做法是：不退。因此，采用纵向关系的权术型管理者就有优势了。</p>
 <p data-pid="Z8fQJt8O">所以，如果你喜欢自由的环境，恰逢还有个倾向于建立横向关系的领导，一定要倍加自律和珍惜。你不珍惜，放飞自我，很快的劣币淘汰良币，他就该下岗了，而苛刻的权术型领导者就要上位了。</p>
 <h2>5</h2>
 <p data-pid="QTtdYDqs">我们刚刚提到，在公司中，善于构建纵向关系的人更容易成功。</p>
 <p data-pid="dXSIzr8-">其实只说了一半。另一半是：<b>在（集权型的）职场环境下，善于解构纵向关系的人，也更容易成功。</b></p>
 <p data-pid="kBdw-A08">我们谈到了，纵向关系中，你和你的上司，是上下级。上下级存在博弈，上级要控制下级，下级只能付出些东西、奉献点东西，才能换取上司的资源倾斜或者帮忙。其实，上下级就是对公，你就算想要领导帮忙，可能都难以开口。</p>
 <p data-pid="W9taX6ZY">而<b>横向关系，一般能建立起相互信任的情感联系，领导更平等的看待你，更可能将你视为朋友。朋友之间，可以互相帮忙，你也更容易向他要帮助、要资源。</b>这时，我们就很好回答文初提出的第二个问题了：</p>
 <blockquote data-pid="l_0T4caw">
  为什么在国企中，“会玩”的人往往容易平步青云？比如文体骨干、喝酒打牌爱好者，业务能力不一定最强，却总能收获实际利益？
 </blockquote>
 <p data-pid="-yWSsFMO">很简单，如果你跟上级都是工作接触，在工作中，你们是上下级，很自然而然的代入纵向关系。纵向关系中，你很难把握主动。</p>
 <p data-pid="WI5Zeo_c">而在“玩耍”中，比如和上司一起打球、打牌、喝酒，在球场上，在牌桌上，在酒桌旁，<b>上下级关系依然存在，但更加模糊</b>。比如打球，你打前锋，领导打后卫。如果你的水平确实高，你跟领导更多是合作，而不是领导指挥你怎么打球。那么，这种<b>横向关系的感觉一旦构建起来，后续你跟领导的关系，会发生微妙的改变</b>。</p>
 <p data-pid="OmMAliHK">虽然在官方的场合，你们依然是上下级，但<b>在某种程度上，你解构了纵向关系，让他更能接受从平等视角上与你对话</b>。这也是国企中文体骨干发展更快的道理。私企中当然也有类似现象，但老板还是更关心你能给他挣多少钱。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="GnVjhjv1">最后的总结：</p>
 <p data-pid="QSD85wQT">从以上的解读，你可以看出，<b>横向关系和纵向关系的构建，其实并不太依赖于关系双方的实际地位，而更依赖于双方对相互“心理地位”的认知</b>。双方<b>心理地位不平等</b>，地位高的一方“操纵”、“控制”地位低的一方去做他希望做的事，这种关系，是“纵向关系”。双方<b>心理地位较为平等</b>，从专业性的角度出发相互给予指导、建议和帮助，这种关系，是“横向关系”。</p><a data-draft-node="block" data-draft-type="ad-link-card" data-ad-id="fee_20d53f4539836859255161cccb8a2b1f"></a>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="k5bfyv6m">以上内容来源于：皮球研究所</p><a data-draft-node="block" data-draft-type="link-card" href="https://link.zhihu.com/?target=https%3A//mp.weixin.qq.com/s/qbVS4qjxf22Zfl6-1ftTgQ" class=" wrap external" target="_blank" rel="nofollow noreferrer">领导可以是你的朋友吗——纵向关系与横向关系</a>
 <p></p>
</body>