# 外省人眼中的广西是咋样的？
- 点赞数：7214
- 更新时间：2020年03月12日20时10分29秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/307479398/answer/750668957
<body>
 <p data-pid="f7rVHxkf">浙江人</p>
 <p data-pid="XYaJHtWh">因为超爱吃粉 从浙江飞去广西南宁嗦粉</p>
 <p data-pid="YXzchiNT">没去之前觉得广西大部分地方风景一定很好看，基建大概有点落后。虽说老有人说什么传销多，但是我过去爹妈好像也是没什么担心（大概是一个人出去玩多了）</p>
 <p data-pid="J5IApheP">到了之后！</p>
 <p data-pid="ItX2UJbn">1、 冬天去的 我在浙江要穿秋裤 到了之后 能露出脚脖子 不觉得冷，风吹上来 一点都不冷，不像浙北冬天刮风脸上都疼。南宁好像老是入冬失败！众里寻她千百度，你要几度就几度...</p>
 <p data-pid="3_J6BMS6">2、口音真的开可爱了8，因为那段时间经常和广西小朋友开黑，我能自如切换口音，什么得不得，干什么chua，做咩，黑文，嫩憋咧，发肉紧....我都能说上两声...但是一到南宁 路过一个一个都这么讲话的时候真的是觉得太可爱了。加上 当地人又好热情，在南宁玩的几天 说真 都是忍不住的要笑出来。</p>
 <p data-pid="4XOybaLs">3、电车大军，本来也不觉得什么，有天我下午5.6点走在路上，突然发现满大街 ，毫不夸张满大街 都是电车，不是那种东一辆西一辆，是满满当当 开不快的那种。也是第一次知道 电车是要停在一个个小小的车位里的，并且要收停车费！！！（终于知道为什么偷车能养活自己了……）另外礼让行人做的出奇的好！</p>
 <p data-pid="HELJRpY1">4、南宁基建非常好！非常！依稀记得有一个单向9车道！双向18车道的路（名字忘了）能记得路名字的就只有民族大道了！2333...环境超棒了...（绿城哈哈哈哈）建筑也很有特色很漂亮。道路整洁 ，蓝天白云，随便怎么拍照 都不用加滤镜。此时望了一眼灰蒙蒙窗外的天...</p>
 <p data-pid="GlVUZ0Jc">5、粉店超多！！！！！！螺蛳粉红油米粉鸡肉粉牛肉粉老友粉伊面 （伊面乱入）爱死了！真的还想去！！！讲道理最喜欢的大概是 有家店叫全州红油米粉！一开始闻着 怎么路上老有臭臭的味道！后来反应过来 噢！粉啊！又便宜又好吃！菜场买粉的话 真的2块钱 我能吃3顿，我不会说 我回来的时候包里揣着一盒新鲜米粉。筋道得不行！回来火锅里一烫！美滋滋！吃了这么多地方的粉，广西的真的是最好吃的...！</p>
 <p data-pid="9uNXIY68">6、男孩子都黑黑瘦（大部分哈）仔细看的话 鼻子有点钝钝的，眼睛大大，眼窝比较深。之前看过一篇人种研究 ，隐约记得，云南广西那边人的鼻子 ，鼻翼宽，鼻头圆....我仔细看看好像确实...女孩子...ummm 我没注意看女孩子！哈哈哈哈！</p>
 <p data-pid="ld0QpJvL">7、海鲜！对！爆炸便宜了！这点是真的酸了....我没有吃到比南宁的生蚝更大更鲜更便宜的了！直到一年后的现在 还是心心念念芝士酸甜大生蚝...还有路边10块钱4.5个大生蚝..呜呜呜....</p>
 <p data-pid="VcjIqiBO">8、奶茶店多！而且和我们这边不同的是，感觉都是主打果茶！对于常年大杯双拼coco喝完半夜睡不着的人来说，也是新的体验惹！友仔，喝嘢去喂？？？</p>
 <p data-pid="R1ZRu9xJ">9、半夜三更不睡觉！真的是！我从来没有见过这样的，半夜溜出去，我以为静悄悄ummmm谁能告诉我 这宛如闹市的景象是怎么回事啊！我出来玩的也就算了 ，想睡到几点就几点...一看就是要上班的人..怎么都不用睡觉的吗……还围在那嗦粉...</p>
 <p data-pid="rwIAKV_H">别的还没想到 ！先写到这里！</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="vCuVoWZS">竟然过百了 谢谢各位小伙伴</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="wrbnqSOz">ummm 3K了耶……快乐</p>
 <p data-pid="6IvZk0KI">还有说来桂林北海等等 会请我吃饭的小可爱们！明年我大概能在广西白吃上一年了！哈哈哈！</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="nVpJIxZv">今天是有哪个大佬翻我了么……疯狂被点赞...</p>
</body>