# 大家有没有觉得陈情令粉丝见面会全程特别尴尬？
- 点赞数：5344
- 更新时间：2019年11月03日03时15分37秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/334651536/answer/812004674
<body>
 <p data-pid="7HU99qIz">说王一博耿直不会做人，我真的很想给现在的年轻人们上上课了。</p>
 <p data-pid="kzLezM5_">当主持人cue肖战说到腰的时候，就是在开车。</p>
 <p data-pid="m3JhxA5w">如果是别的场合也就算了，成年人说说这些说不定还能活跃气氛，可这是陈情见面会，那暗示的意味就相当明显了。</p>
 <p data-pid="p0647cm-">而这种带有一层纱的话题，无论你怎么圆场答复，其实都可以供腐女自行想象。</p>
 <p data-pid="uRRKpw8u">私底下怎样不论，但肖战在镜头前就不是个懂得拒绝很好说话的人，看过那么多花絮访问，大家也都知道他就算不喜欢也不会表露出来，当碰到有不好回答的问题时，肖战通常都会磋磨半天想个官方说法，其余的都用笑脸对付着过去。以肖战这样的状态，说好听叫懂事会做人，说不好听就是给人欺负了也是白欺负，营业的时候你碰到些好主持记者还行，碰到那人品差的就是吃亏。</p>
 <p data-pid="dTR6fwFX">还记得他们两个人那个“又要开始了吗”的梗吗，这其实就是两人在讽刺虚伪呢，估计两个人开始相处的时候挺尴尬的，但某一天就忽然不想做作下去了才弄出来的梗，自此以后这就是他们的乐子了，不仅可以用来逗逗贫，还能拿来做节目。</p>
 <p data-pid="pPV4MAhS">了解点王一博的都知道，他就是个不爱管闲事的人，天天向上里有时候嘉宾都做作出风头到连我这个观众都尴尬了，王一博都能无动于衷的，眼神都不会变一下，如果在他眼里肖战是个可以被人加戏而乐在其中的人，他是不会挡道的，他最习惯的就是不关我事了，他这是和肖战有共识懂吗，两个人都不卖腐，也都不加无谓的尺度供别人想象。</p>
 <p data-pid="LR57WM44">在主持人语出惊人的时候，作为主答，看肖战那表情，肖战平时在节目里是个开不起车的人吗，他能开的起，但他知道这会儿的车开起来不妙，只是他接下来会怎么做，大家都知道的，而他也已经开口要圆了，可是这个时候圆场是没用的，主持人要的就是抛出话题供观众来想象和起哄的，人家要的是效果而不是你回答了什么。王一博是不想接下来肖战被恶心到，更不想恶心到自己，才会当机立断的讽刺回去，社会我博哥，干的好！</p>
 <p data-pid="B6OlrzUy">王一博人家不是耿直，可比你们这帮小屁孩精明果决。王一博讽刺回去了之后，肖战想怎么圆都可以，主持人也会去掂量自己下面什么该说什么不该说，明白？王一博其实才是两个人中成熟懂得多的那一个，你们这点都没发现吗。如果把这件事轻轻揭过了，主持人会得寸进尺的，相信我，他绝对还有别的话等着呢，你可以想象观众席上的那些狼女们的反应。</p>
 <p data-pid="TEh9gOmk">这个主持人就是在打些擦边球看这二位耽美剧的小鲜肉的尺度。而王一博怼人就是表明尺度就这么点，别再说这些有的没的，我能怼你一次就能怼你第二次。</p>
 <p data-pid="dnWCucKr">王一博在天天向上里一向内敛，低调成长，但他自己出来单打的时候，就是成熟男人的作风了。就看这场见面会，其实隐隐就是王一博在打主场。</p>
 <p data-pid="YoSz8XaV">王一博虽然才刚到22岁，但却不能用看小鲜肉的眼光去看待他。</p>
 <p data-pid="oLkmBG1E">王一博不是耿直意气用事，而是智商在线有收有放，学着点吧，这个见面会就是一个97年的男生在教你做人的小型现场。</p>
 <p data-pid="ySyMZe4e">整个陈情男团，新人的新人，名气弱的名气弱，资历浅的资历浅，看他们在台上说话都挺放不开的，就是底气不足，主持人稍微强势点，也就说啥是啥了。</p>
 <p data-pid="p8OgV-zI">恕我见识短浅，有见过其他的叫真人上前演示表情包的影视剧见面会吗？好好的陈情男团跟小学生上台表演似的，就差给他们画个红脸蛋胸前别朵小红花了，有这么提溜人的？而且这一通下来就只是为了给肖战和王一博站起来互动做个铺垫，尤其是cue到蓝大表情包那次，蓝大都出来了，主持人还能硬性暗示，就差说蓝大没眼色了，这岂是恶心就能说的过去的，真的心疼蓝大，你看换做其他大牌他敢这么尬你吗。</p>
 <p data-pid="Uhk20k3a">主持人真的是脑子不够用吗？忘了有其他配角让大家太尴尬了？这个见面会摆明了就是一干人等都是用来当npc的，诱导肖战和王一博搞事情才是唯一任务，人家才不在乎其他人面子好看不好看呢。</p>
 <p data-pid="aCjmrccU">王一博虽然比较冷，但他是开不起车的人吗？他在其他地方开起车来都挺奔放的，人家是男人，没什么放不开的，最狠的一次还能在节目上表演男男借位吻戏，一次说不够看还给你来两次看个够，并且乐华王老师的地板能力了解一下？而蓝大在新浪里开车的那次，王一博在旁边都要笑疯了，同样都是陈情令男团成员同样是在众人注视下，为什么在这里他就忽然玻璃心了连cue个腰都不行？并且还记得陈情花絮的量头和量腰吗？他们是在乎别人说他们腰围的人吗？</p>
 <p data-pid="yBDyF-mQ">因为这是《陈情令》见面会，是以剧和所有演员为主的，但观众席上却满是嗷嗷待哺的狼女们，大多就是冲这对cp来的，这种时候你一个没掌控好就能引起下面的一片嚎叫，你耍帅的时候她们怎么嚎都行，但在有些点上的嚎叫声，是根本就不能让它们出现的。</p>
 <p data-pid="2U_7ny_M">还有其他的陈情男团，下面腐女如果反响太激烈，你叫他们怎么自处？大家未来还要各自发展的，又不是天桥卖艺来给别人取乐的，而且还不是以自己为主角的供人取乐，是背景板.</p>
 <p data-pid="dh5HU_si">为什么陈情见面会我们看起来从头尬到底，因为除了无视男团，还有主持人在不停cue肖战王一博，试图给你在真人现场大庭广众之下撩拨出腐气，观众不管是荧幕前还是观众席，其实都是尴尬又有点紧张的，想看到点什么又不想看到点什么，时刻处在一种莫名诡异的兴奋状态里，肖战和王一博互相对着笑，再起身玩个游戏这帮人都能疯了，想想如果主持人忽然语出惊人的给你来点什么话头，都不用两个人说什么，估计作为观众的你只在屏幕前都能直接炸了，别说现场了。</p>
 <p data-pid="GxWhEgGQ">在那种粉丝蹲点或接机视频里，看看那些女人的疯狂程度吧，其实在视频里你看见的听见的只是一部分而已，身临现场那是相当恐怖的，我经历过一次，路过的我纯粹是受到了无妄之灾，那简直像是要去吃人，不像是在爱，跟有血海深仇挥刀要砍你全家的样子，说不影响台上人的表情管理和表现那可能吗。</p>
 <p data-pid="WTQyHbij">别说这是陈情令了，就说言情剧男女主，人家在镁光灯下的时候，说起话来都特别的官方，也没有谁会在公众面前不长眼地的试图跟人家磕些隐隐下流的废料，再大牌一点的如果人家觉得不爽就直接当没听见，更没有cp粉这么狼一样的看着你，大家都很懂，都很安全。但到了陈情这里就是另一种待遇了，仿佛拍的不是电视剧，而是什么真人电影，除了演员，其他的都在想搞事情，这种迷之狂热的氛围身处其中作为主角再明白不过，下面有狼女因为这是陈情令见面会不可避免，但是主持人也这样给你没事打两下擦边球，消遣你来取悦观众。这个时候矜持会让人得寸进尺，再不及时止损，损的就是自己，一头冷水浇下来让你们好好清醒一下。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="adXQ5nNe">虽然我觉得王一博可能并不在乎路人怎么看待他，但是我觉得还是要说一下，王一博不仅会审时度势，而且稳重果决有担当。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="AWo6eBjT">————————————————————————————————————</p>
 <p data-pid="mUS1ES1y">9.21吧？泰国见面会又要来了~~~~~</p>
 <p data-pid="bkXz2bMI">————————</p>
 <p data-pid="mkoUXCeI">9.22</p>
 <p data-pid="e41nb0VJ">看这次泰国见面会就舒服了吧，这才是演员艺人该有的待遇呢，好好问问题，每个人都给予尊重，谈谈戏，聊聊天，这不是挺轻松的？半场听不懂也都不影响什么，你看王一博今天还怼人吗。</p>
 <p data-pid="7PVNcKIm">美颜盛世就该这样尽情的享受。</p>
 <p data-pid="DjVQKK30">肖战俊美，王一博杀我！</p>
 <p data-pid="p3Df29Xj">其实这就是一对小妖精嘛！</p>
 <p data-pid="YalYk_kz">都一天了还没缓过劲来呢，上微博就是在要我的命啊，一直在攥着拳头无声尖叫，像个神经病一样。</p>
 <p data-pid="ZjoCTk0U">话说我就看了见面会的，还没看他们演唱会和玩游戏的部分呢，不会就唱歌了吧，其实我想看王一博放大招来支舞的，他单人的，他们双人的，随便招呼一个就好。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="SrsRPN8v">——————11.2日————————</p>
 <p data-pid="idZVLdww">今天再次鄙视鹅的主持人，只学乖了一点，却还是不知悔改！</p>
 <p data-pid="7eiCPJkE">今天王怼怼又小上线了一次，不过不是怼人是气人，看得我这个想乐，哈哈，又小小暗爽了一回。</p>
 <p data-pid="e7xwUKpf">不过我现在是泪崩状态。</p>
 <p data-pid="zrVz6ijp">别的话也没有。</p>
 <p data-pid="CClgZyFi">今日之后，你们大步地朝前走！不需要为我们驻留，因为我们一直会追随你们。</p>
 <p data-pid="z32grPcQ">青山不改，绿水长流，我们来日方长。</p>
 <p></p>
 <p></p>
 <p></p>
 <p></p>
 <p></p>
 <p></p>
 <p></p>
 <p></p>
 <p></p>
 <p></p>
 <p></p>
 <p></p>
 <p></p>
 <p></p>
 <p></p>
 <p></p>
 <p></p>
 <p></p>
 <p></p>
 <p></p>
 <p></p>
 <p></p>
 <p></p>
 <p></p>
 <p></p>
 <p></p>
 <p></p>
 <p></p>
 <p></p>
</body>