# 有什么女主认真拼搞事业的小说？
- 点赞数：5805
- 更新时间：2024年03月11日18时38分51秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/386818413/answer/2857230877
<body>
 <p>眼睛拆掉纱布那天，我没有看到他，反而收到了他小青梅的消息：</p>
 <p>「你虽然救了哥哥，但我希望你不要搞道德绑架那一套，他没空去接你，你自己回去吧。」</p>
 <p>我打电话给他，电话响起就被挂掉。</p>
 <p>再见到他已是三天后，他质问我，为什么要发那种消息诋毁他的小青梅？</p>
 <p>我看着他头顶狂掉的气运。</p>
 <p>忽然觉得，接受自己是一本小说中的虐文女主这件事情不是那么难了。</p>
 <p>01</p>
 <p>发现我是虐文小说女主角的那天，我正在医院拆纱布。</p>
 <p>拆掉纱布的瞬间，大量的信息铺天盖地地涌入脑海。</p>
 <p>我看到了自己将来的命运：我是他白月光的移动血库器官库，是他小青梅的固定背锅侠，被他虐身虐心还要死全家，最后自杀，他才幡然悔悟，抱着我的骨灰，遗恨终身。</p>
 <p>我愣在当场，久久回不过神来。</p>
 <p>我有点想不明白。</p>
 <p>我人都死了，他就没想着以死谢罪吗？</p>
 <p>小护工却以为我在失望秦斯没来。</p>
 <p>她小心翼翼地替秦斯找补：</p>
 <p>「秦先生应该快到了，他说今天过来，就一定会来的。」</p>
 <p>我看着她年轻鲜嫩的脸庞。</p>
 <p>那担忧如此真实。</p>
 <p>我笑了笑：「好，我等他。」</p>
 <p>但很快，我手机上就收到了林雪沁的消息：</p>
 <p>「你虽然救了哥哥，但我希望你不要搞道德绑架那一套，他没空去接你，你自己回去吧。」</p>
 <p>林雪沁是秦斯的小青梅。</p>
 <p>书里面，秦斯虐我，有一半她的功劳。</p>
 <p>她自认为比不上秦斯的白月光，自动退让。</p>
 <p>可最后是我这么个上不得台面的人捡漏，成了秦斯的女朋友，所以她故意折磨我，希望我自动出局。</p>
 <p>她倒是挺会捡软柿子捏的。</p>
 <p>等了许久，我拨通了秦斯的电话，毫无意外地被挂了。</p>
 <p>护工目光怜悯，又努力遮掩自己的怜悯。</p>
 <p>真是难为她了。</p>
 <p>其实，秦斯对我不好，他们都看得到。</p>
 <p>我是他的救命恩人。</p>
 <p>他送我到最好的医院，请了最好的护工。</p>
 <p>唯独不来看我。</p>
 <p>这不是对待恩人的态度。</p>
 <p>我自己离开医院，护工小心翼翼地护着，仿佛我是易碎的瓷器。</p>
 <p>我打车回到秦斯的别墅，简单收拾东西就离开那里，并用最快的速度租了一个房子。</p>
 <p>我要好好想想，我一个三观正常的大好女青年，为什么会允许别人对我虐身虐心还嘎腰子？</p>
 <p>02</p>
 <p>我想，归根结底，是沉没成本太高。</p>
 <p>我在秦斯身上投注了太多的心血，为他一步步地放低底线。</p>
 <p>所以，转身离开的时候，才会那么艰难。</p>
 <p>其实，一开始我是无法接受秦斯有一个白月光的。</p>
 <p>为此，我和他闹过、吵过。</p>
 <p>但很快，我就会出事，秦斯总不经意帮我，我只能妥协。</p>
 <p>他的小青梅挑衅也不是一天两天。</p>
 <p>他觉得她任性而已。</p>
 <p>而我既然要在他身边，自然也要学着包容她小青梅的任性。</p>
 <p>现在回想起来。</p>
 <p>大家都是同龄人，但偏偏我似乎被剥夺了任性的资本。</p>
 <p>原来他的双标一直都在，只是对我视而不见。</p>
 <p>不过，以后不会了。</p>
 <p>我先给秦斯发了一条消息：「分手吧！」</p>
 <p>短短三字，涵盖三年情爱。</p>
 <p>又给林雪沁发了一条：「曾经有一只狐狸，它吃不到葡萄就说葡萄是酸的。后来，有一个人吃到了葡萄，狐狸嫉妒她，于是像一只疯狗一样紧咬着她不放。现在，我告诉你，葡萄的确是酸的，那葡萄我扔在地上不要了，你可以去捡了。」</p>
 <p>三天后，我见到了秦斯。</p>
 <p>他在门外，冷声道：「开门，我知道你在里面。」</p>
 <p>他真是神通广大，手眼通天，这么快就能找来。</p>
 <p>我打开门。</p>
 <p>他在门外，我在门内。</p>
 <p>四目相对，无言以对。</p>
 <p>秦斯有一副好皮囊，还有一双多情目。</p>
 <p>他站在那里微微蹙眉，昏暗的楼道便似乎有了岁月流淌的隽永味道。</p>
 <p>有些人啊，他天生带着万千故事，不经意流淌出来，都是一幅美丽的画卷。</p>
 <p>他斜昵我一眼，缓缓走进来，自顾自地坐在沙发上，冷声道：「为什么给阿雪发那种消息？去给她道歉。」</p>
 <p>我敞开着房门，斜倚在门口，有些讶异。</p>
 <p>我清晰地看到，秦斯说出那些话的瞬间，铺面的恶意向我袭来。</p>
 <p>那些恶意在靠近我时，又被反弹回去，落到秦斯自己身上。</p>
 <p>他冲天的紫色气运，因此而四散逃逸。</p>
 <p>难道，秦斯虐我，会损伤自己的气运？</p>
 <p>我沉默的时间太久，秦斯不耐烦了。</p>
 <p>他眉眼冷肃，夹杂着隐忍的怒火：</p>
 <p>「赵曼歌，你有没有在听我说话？」</p>
 <p>我回过神来，淡淡道：「现在是哪一年？」</p>
 <p>他错愕一瞬，便哂然一笑：</p>
 <p>「你又玩什么把戏？」</p>
 <p>这个「又」字深深地伤害了我。</p>
 <p>这是对我多不信任，多笃定我不会跑，才会说出这样伤人的话？</p>
 <p>我忽然懒得和他多说了。</p>
 <p>我平静道：「现在是 2023 年，距离大清亡国 111 年了，我们已经分手，我和你毫无关系，和她道歉，她不配，现在，请你立刻离开。」</p>
 <p>秦斯笃定的神情凝滞了，仿佛第一次认识我：</p>
 <p>「因为你出院我没有接你，你生我的气？」</p>
 <p>我指了指房门，一言不发。</p>
 <p>秦斯到底要脸面的，他面如冰霜地走过我身边，淡漠地留下一句：</p>
 <p>「一个小时内，给阿雪道歉，我给你最后一次机会。」</p>
 <p>他话说得狠，身上的气运掉得更猛。</p>
 <p>我「咚」地关上门，将他狠狠地关在门外。</p>
 <p>我以为看清了自己未来的命运，不会特别伤心。</p>
 <p>可惜，事实上。</p>
 <p>他说的每一句，我的心都在刺痛。</p>
 <p>一个小时后，手机响起。</p>
 <p>我看了看，是秦斯。</p>
 <p>我关了手机，睡了个天昏地暗。</p>
 <p>第二天一早，打开手机，我收到了无数条消息。</p>
 <p>其中最要紧的是公司人事的消息：「赵小姐，你这段时间生病，耽误了公司挺多事情，公司已经另外找人替代你的职位，有空过来办一下离职吧。」</p>
 <p>我在秦斯的公司上班。</p>
 <p>我救了他的命。</p>
 <p>他这么抠门，连辞退都不肯给我。</p>
 <p>我回道：「公司是想辞退我吗？」</p>
 <p>「你的确不适合这个岗位，公司希望你自动离职。」</p>
 <p>「我前段时间的设计稿，刚为公司赢得了大奖，如果公司想辞退我，请发辞退通知书给我，否则我会正常上班，如果公司想避开给我的合理赔偿，我会申请劳动仲裁。」</p>
 <p>那边发来了一长串的省略号，紧接着跟了一句：</p>
 <p>「你得罪了人，你难为我也没有意思，你和秦总关系好，不如你问问秦总？」</p>
 <p>我盯着那行字，看了很久。</p>
 <p>或许这就是秦斯的目的。</p>
 <p>逼着我妥协，主动去找他。</p>
 <p>可拿人情换来的东西，哪有拿法律武装自己得来的东西理直气壮呢！</p>
 <p>既然霸总都是法盲，那我就给他普普法。</p>
 <p>我正常去了公司。</p>
 <p>前台看见我，愕然地张大嘴，急忙拿起电话通报。</p>
 <p>而我的办公桌已经堆满了杂物。</p>
 <p>那些杂物似乎是临时搬过来的，胡乱摆放了一堆。</p>
 <p>拐角处还有人气喘吁吁躲躲闪闪的，目光和我对视的瞬间，又慌乱地低下头去。</p>
 <p>难为他们，想出这法子对付我。</p>
 <p>我拍了办公桌的照片，将那些杂物一个个推了下去。</p>
 <p>打开电脑的瞬间，被人阻止了：</p>
 <p>「赵曼歌，你已经不是哥哥公司的员工了，不可以擅自动公司的电脑哦。」</p>
 <p>语气轻轻柔柔，夹杂着笑意，却特别能挑动人内心的怒火。</p>
 <p>我抬头，看到了林雪沁。</p>
 <p>而林雪沁的身边，是秦斯。</p>
 <p>他冷漠地站在那里，仿若一切与他无关。</p>
 <p>我忽然想起了小说中关于他的描述：「世间繁华三千，他却独行踽踽，不染片尘，原本这世间就没有什么值得他放在心上的。」</p>
 <p>从前，看到这样的词句，我会觉得很美，很脆弱，很心疼。</p>
 <p>可现在，亲身感受，我只明白一个道理：秦斯他就是一个彻头彻尾的自私鬼，他根本不值得我舍命去救。</p>
 <p>我没有理会林雪沁，而是看向秦斯：</p>
 <p>「秦先生，你想辞退我？」</p>
 <p>秦斯尚未说话，林雪沁就急忙道：「你被开除了，你听不懂人话吗？」</p>
 <p>「林小姐，这家公司姓秦，等你做了秦夫人再来做主，现在轮不到你。」</p>
 <p>林雪沁白了脸，求助地看向秦斯。</p>
 <p>秦斯看向我，似乎在给我机会。</p>
 <p>03</p>
 <p>我知道他在等我妥协，给林雪沁道歉。</p>
 <p>可我就是不想开口。</p>
 <p>秦斯的耐心似乎耗尽。</p>
 <p>他干脆利索地冷声道：「你自己离职。」</p>
 <p>离职……</p>
 <p>不是辞退。</p>
 <p>果然是他的意思。</p>
 <p>我还能指望他做个人吗？</p>
 <p>我深吸一口气：</p>
 <p>「我觉得公司很好，不打算离职。」</p>
 <p>林雪沁急了：</p>
 <p>「赵曼歌，你要不要脸，你被开除了。」</p>
 <p>「开除是公司对员工做出的行政处罚，如果我违反了公司规定，请公司书面告知我，我到底违反了公司的哪一个条款？」</p>
 <p>「你这么多天没上班难道不算。」</p>
 <p>「救了公司总裁算工伤吧？如果是工伤，麻烦秦总给我合理的补偿；如果不是工伤，秦总应该捧着锦旗来感谢我这个救命恩人，而不是赶尽杀绝，污蔑我不上班。」</p>
 <p>人群中，许多人倒吸一口气。</p>
 <p>他们只知道我和秦斯的关系比较近。</p>
 <p>并不知道我是为了救秦斯才受伤住院。</p>
 <p>以前的我，从没想过把这件事情宣之于口。</p>
 <p>因为父母给我的教育是低调做人，施恩不望报。</p>
 <p>但现在我想明白了。</p>
 <p>施不望报只能针对善良的人。</p>
 <p>对于恶人，他们从不会想着报答你，反而会觉得理所应当。</p>
 <p>这个时候，就要撕下他们那层做人的皮。</p>
 <p>让别人知道，他们是个伪装成人的鬼。</p>
 <p>林雪沁白了脸。</p>
 <p>她还要说什么，却被秦斯强势打断：</p>
 <p>「赵曼歌，公司正式辞退你，去人事办理一下手续。」</p>
 <p>他转身大步离去，脊背挺直，走路带风。</p>
 <p>林雪沁急忙追上去：</p>
 <p>「哥哥，等我一下。」</p>
 <p>我收回目光，将心理残余的那一丝难过压下去。</p>
 <p>他身上凌冽蓬勃的气质曾经是我喜欢的。</p>
 <p>但现在，看着他狂掉的气运。</p>
 <p>忽然，就看淡了。</p>
 <p>想来，他是都知道的。</p>
 <p>他知道这样会伤到我。</p>
 <p>他只是想看我的反应，想看我步步退让，丧失自我。</p>
 <p>如此，他才会有掌控感。</p>
 <p>书里面写，秦斯幼年经历坎坷，后来回到秦家，获得了金钱，名利，地位。</p>
 <p>但早年经历让他内心充斥着不安全感，只有掌控在手心的，满足他争胜心的，他才会觉得属于自己的。</p>
 <p>所以，虐女主，看着女主一步步退让，他从中获得心理满足。</p>
 <p>最后，女主死了。</p>
 <p>他的内心防线彻底崩塌了。</p>
 <p>一边悔恨，一边带着「原来她真的彻底地、完全无私地爱过我啊」的满足感，继续享受美好生活。</p>
 <p>或许，虐文的女主都有一种放弃自我，成全别人的牺牲精神。</p>
 <p>但，我没有。</p>
 <p>我很确定，拆掉纱布那天，我的恋爱脑也一起被拆掉了。</p>
</body>