# 中国法律规定取名有字数限制吗？给儿子取名叫刘哔哩哔哩可以吗？
- 点赞数：9348
- 更新时间：2021年03月09日13时44分21秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/385926431/answer/1762356714
<body>
 <p data-pid="oVvRG0NZ">2021年3月4日</p>
 <p data-pid="jzQVLSYi">我出生了，我的名字叫刘哔哩哔哩.</p>
 <p data-pid="O2Rb5mBL">2024年9月1日</p>
 <p data-pid="szxT5F8C">今天很高兴 因为我今天去上了幼儿园. 听我爸妈讲，这个幼儿园很不错呢.好像还是个国际幼儿园 想想就很期待呢</p>
 <p data-pid="jwPJ31Ry">2024年9月16日</p>
 <p data-pid="qi2OZsVL">在幼儿园里面，我认识了很多小朋友.有喜欢唱歌的张抖音，有喜欢看书的杨豆瓣，有话虽然说不好但是听起来却很社会的陈快手，有喜欢戴着耳机发牢骚的王易云，有喜欢没有理由欺负男孩子的赵微博，有满嘴脏话智力偏低的郑贴吧，有一对今天因为讲话很多而被老师罚站的两兄弟——马微信和马QQ.还有个小朋友...太装了，他据说他父母都是年薪百万的985硕士，还很喜欢编故事给我们听，对，想起来了，他叫李知乎.还有几个外国同学呢，叫什么油管·史密斯，推特·库克....感觉我的幼儿园有很多性格不同的小朋友，真好！</p>
 <p data-pid="Ad3aOHDg">2027年9月8日</p>
 <p data-pid="bccnXztA">我上小学一星期啦 但是....今天我在给我的作业本写名字的时候 突然想到了一个问题....我的名字为什么这么特殊？</p>
 <p data-pid="s-vm91aA">2027年9月9日</p>
 <p data-pid="Q2DKueQV">面对昨天的疑惑，我去问了问我的父母，原来他们给我取这个名字是有寓意的啊。第一，他们希望我健康，幸福，有钱，有三个因素，简称（快乐）三连。第二，父母希望我以后有权势也要淡泊名利，始终仰慕比自己强的人 简称“淡慕”。第三，父母希望我之后的日子不管多么富贵，日子也要清白朴素，简称“白朴”，由于“朴”有piao的音，正好是一个我名字里的这个网站用户的一个优良传统。原来如此，我终于明白爸爸妈妈在取名字这方面对我的良苦用心啦，好啦 明天继续上学去咯。</p>
 <p data-pid="UX76iERD">2028年3月6日</p>
 <p data-pid="6Jv3AfHW">我今天放学回家，本来想快点跑回去看看本月新出的爸爸刚从日本买回来的动画片，公交车上竟然看到了我之前的幼儿园同学陈快手和张抖音坐在一起，一个唱着歌一个说着土味情话，哼，真不知道是在公交车上，别显摆的太明显了嘛。算了，还是动画片比较好看，一会写完日记突然想学着跳段宅舞，嘿嘿。</p>
 <p data-pid="wm5Ai1XR">2033年11月4日</p>
 <p data-pid="-oyFdJCc">上初中两个月了 突然感觉前座那个小姐姐好漂亮，而且据我所知，她也和我有相同的爱好！都很喜欢看动画片，她的名字也很好听，叫王AC。每天看一眼她我就很满足啦，嘿嘿。</p>
 <p data-pid="4vTKfeOE">2034年12月5日</p>
 <p data-pid="Fjyj8q05">对王AC越来越喜欢啦。但是还是不敢去靠近。唉，美好的事物都是可望不可及。</p>
 <p data-pid="ox8jOxGC">2035年10月9日</p>
 <p data-pid="jaQCHw8P">今天...不知道该怎么说...发生了一个..比较不高兴的事情。 王AC 竟然和之前的幼儿园同学 陈快手在一起了？听说陈快手是个渣男，把张抖音渣了以后又看上了王AC，家里有点钱怎么了，他是真心喜欢吗？好像王AC家里破产了，要不是陈快手，她就上不起学啦。可是，总感觉内心有一点点的忧伤。</p>
 <p data-pid="Fd_UwFl3">2035年10月10日</p>
 <p data-pid="Uwkbo5kW">还是动画片好看。</p>
 <p data-pid="Oh560-vh">2036年11月9日</p>
 <p data-pid="08admVjy">上高中这么长时间了 我还是没什么朋友...我的同学大多数爱好和我不一样，我也不屑于和他们交往....但是 怎么办呢 朋友只有那么几个 ....算了算了 我还是继续看我的动画片吧。</p>
 <p data-pid="UJA3sx15">2036年11月11日</p>
 <p data-pid="cYNl5j-d">可能是我对待朋友的看法吧。。以前，想成为我的朋友很难很难，因为我这个人比较怪，对于那些想成为我的朋友的人，我都会问他们几个问题，只有正确率在百分之60以上的才可以成为我真正的朋友，可是我提的问题太难了，所以很多真心想成为我朋友的人，因为回答不上来我的问题，而导致知难而退 。我觉得啦 下次问问题的时候尽量难度小一些吧 我真的不想再这么孤独啦。</p>
 <p data-pid="9StYjNoo">2037年1月3日</p>
 <p data-pid="Zlpwmwcl">这招果然奏效，越来越多的人都来找我做朋友，我在互联网中学也算是个小有名气的人了，只不过...有的朋友.,.确实和我的爱好不太一样啊...诶不管了，反正我已经体会到被很多人喜欢的感觉了 真好！</p>
 <p data-pid="6qtTif0E">2037年4月6日</p>
 <p data-pid="Zskr_Kb6">我突然喜欢上了一个爱好——做视频，通过这个可以让很多人开心，并且给我一些鼓励——硬币，我也赚到了人生中的第一桶金，开心。我的朋友很喜欢一起坐在一起看我做的视频，看着他们看的很开心，我也很开心，只不过，相比以前，我的朋友们为什么这么容易因为一点意见不合，就吵起来呢？</p>
</body>