# 你最喜欢的故事是什么？
- 点赞数：40272
- 更新时间：2016年10月06日00时54分05秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/27726057/answer/123061580
<body>
 <p data-pid="Eif-8FHC">不要找我网上看病了，怀疑自己有病的快去做心电图 超声心动图 只要超声出现肺动脉高压这几个字 你就随时可以来找我(｡・`ω´･)</p>
 <br>
 <p data-pid="MOBxXZaH">最近病房又收到了一个好看的女孩子，正好排到我手上。</p>
 <br>
 <p data-pid="uxoBbPfI">小姑娘20出头，大学刚毕业，五官秀秀气气的，有着大眼睛和长长的头发。是很单纯的那种好看，大概刚出校门的缘故，还没沾染上多少社会上的气息。</p>
 <br>
 <p data-pid="eRQutKD4">同事拿我打趣，说怎么美女全归到你管。我笑笑没说话，肺血管病房的特点就是年轻女性发病偏高，也经常被人开玩笑。</p>
 <br>
 <p data-pid="qI1KljU7">但看到超声结果时，我感到心情顿时沉重了起来，一点开玩笑的心思也没有了。</p>
 <br>
 <p data-pid="FpEJrKva">肺动脉高压，右心已经严重扩张，把左心室足足压缩了一半。这么严重的情况，一定不是一两天的事情。</p>
 <br>
 <p data-pid="c1FHIMSJ">你觉得哪里难受，我问她。</p>
 <br>
 <p data-pid="WXPB2f2W">嗯，就是憋，两三年了吧，小姑娘捂着胸口，开头时只是跑步时候憋，现在上2层楼都觉得喘得厉害。</p>
 <br>
 <p data-pid="VkrlwJBi">她的父母站在旁边默不作声地听着，看起来像是农村来的，还不太习惯大医院的环境，身边还有一个男孩子，年龄和小姑娘相仿，不知道是兄弟还是恋人。</p>
 <br>
 <p data-pid="5UoDkqOd">我翻翻病历，在心里默默叹了口气。</p>
 <br>
 <br>
 <p data-pid="GL6E2yuF">心脏和血压的关系就像打气筒和自行车胎一样，随着车胎气越来越足，每打一次气也会越来越费劲，心脏射血也是一样。</p>
 <br>
 <p data-pid="Wm5w82X0">现在高血压已经不是什么高端名词了，大部分人都知道血压高了要降，让心脏射血更容易，否则会得心脏病。但如果提到心脏分为左心或右心，估计一半人就得犯糊涂，如果再提到肺动脉高压，估计所有人都得像听天书一样大眼瞪小眼了。</p>
 <br>
 <p data-pid="s6Qb0EDd">实际上，肺动脉高压算得上一种新认识的疾病。就算是医生，也有相当一部分对这个病不了解，所以漏诊误诊的事屡见不鲜。</p>
 <br>
 <p data-pid="Gb-yDhm-">心脏分两块，左心把血射到主动脉里供应全身，右心把血射到肺里负责氧气交换。如果肺血管血压高了，右心的血射不进肺里，就会缺氧，首先会表现为憋气，稍微运动下就会喘的厉害。这也是最容易被忽略的阶段，随着疾病进展，慢慢的右心会被憋得越来越大，把左心压得越来越小，迟早有一点，受压的喘不过气的左心会彻底罢工，导致病人猝死。</p>
 <br>
 <p data-pid="kSMBa0um">而且这个病年轻人比较多见，尤其是女孩子，常常在新闻里看到学生、白领运动或者加班时猝死，估计相当一部分都是肺动脉高压的缘故。</p>
 <br>
 <p data-pid="sg1UXF9I">其实如果早诊断而规范治疗，虽然不能根治，至少也能很大程度上延缓病情进展的。</p>
 <br>
 <br>
 <br>
 <br>
 <br>
 <p data-pid="_VYsm82f">医生我什么时候可以出院呀，小姑娘抬头看我，目光充满期待，医院里太闷了，我想出去玩。</p>
 <br>
 <p data-pid="C1g_Wp-z">我微笑着看她，别急，我们先查查，把病查清楚，治好病你就能出去玩了。</p>
 <br>
 <p data-pid="fU2m6aa-">她撅起嘴不说话。</p>
 <br>
 <p data-pid="IBXYD5FE">旁边人都忍不住嘴角勾起一道弧线，太可爱了，还是个孩子。</p>
 <br>
 <p data-pid="iem_XCxR">我有点不忍心看她眼睛，装作低头看病历。</p>
 <br>
 <p data-pid="H5-5sIU7">太晚了，现在心脏已经不堪重负，而且过程很像是个特发性的表现，那是肺动脉高压病因中恶性最高的一种，即使治疗规范，也很难控制病情发展。</p>
 <br>
 <p data-pid="zWSFeGhf">她恐怕活不过五年了。</p>
 <br>
 <br>
 <br>
 <p data-pid="UFyWkbza">我招呼她父母到办公室坐下，男孩子留在病房里照顾小姑娘。</p>
 <br>
 <p data-pid="QsTHIjH5">交待病情是个麻烦事，尤其是对于年轻的病人，有的家属可能完全不相信，或者心理上不愿意接受。坏消息谁都不想给，尤其是给一个花季少女下死刑通知，是最难受的事情。</p>
 <br>
 <p data-pid="PJ-Fyo-H">我给他们各倒了杯水，病史3年了，怎么最近才来看？</p>
 <br>
 <p data-pid="HcrPy2sZ">没想到，母亲可能以为我这句话在责备她，居然当时就哇的一声大哭起来。</p>
 <br>
 <p data-pid="hg_2laSV">我们没有……没有不给她看……，她一边抽噎着，一边断断续续地说，都怪我们……怪我们……就在县里……又不懂，开头以为就是身子弱……她又懂事……自己又不说……</p>
 <br>
 <p data-pid="WJrDlHfg">父亲在一旁皱着眉头一声不吭，手抖抖索索地在口袋掏了半天，夹出一支皱皱巴巴的香烟，然后好像意识到在医院，又颤颤地放了回去。</p>
 <br>
 <p data-pid="bMu6CiJa">县医院开始说是感冒……后面又说超声不好，让我们来北京……我们一个人也不认识……来了也不知道去哪里看病……</p>
 <br>
 <p data-pid="eU4ONexJ">我愣愣地看着她，一时有点手足无措。</p>
 <br>
 <p data-pid="F9Bt3oBI">主治走到她身边坐下，递过去一张纸巾，一边握着她的手。</p>
 <br>
 <p data-pid="Tm-NDXX_">请放心，孩子到了我们医院，我们一定尽力，我们医院对于肺动脉高压经验是很丰富的。但是现在心功能比较差，整个人还是有潜在的危险，这点你们还得了解。</p>
 <br>
 <p data-pid="tvB8qeGQ">我们知道……知道……，母亲擦了擦眼睛，感觉还没平静下来，有点语无伦次，上一家医院医生就让到你们这里来，说你们治得最好，家里穷，孩子没享过什么福……</p>
 <br>
 <p data-pid="plebDGLm">总之一切都听医生的，一旁的父亲打断了她的话，我们都配合。</p>
 <br>
 <br>
 <p data-pid="LSRKuR5I">我们迅速地安排了下一步的心导管检查，这是目前评价肺动脉压力的金标准，暂时先用上对症的药物，希望能尽量缓解右心衰的症状。</p>
 <br>
 <p data-pid="5xCayX2l">小姑娘父母后面出现的不多，都是那个年轻的男孩子在忙前忙后。</p>
 <br>
 <p data-pid="nDPLq4AN">我在病房碰到过几次，男孩子很腼腆，见我面也不太说话，每次都是笑笑，算是打过招呼。</p>
 <br>
 <br>
 <br>
 <p data-pid="EMr24Tgh">这天我正在走廊上，听到有人喊我。</p>
 <br>
 <p data-pid="an1GibMK">我转过身，看见男孩子朝我走过来。</p>
 <br>
 <p data-pid="B8Ig47MC">医生，他不好意思的笑笑，我发现，他年龄似乎比我想象的大点，只是一开始没多说话，所以没太注意到。</p>
 <br>
 <p data-pid="30AktVMk">医生，她的病怎么样？</p>
 <br>
 <p data-pid="L7LEmK-1">这两天要稳定一些，右心导管已经明确了肺动脉高压，但这种心功能还是不稳定，随时有风险，我看看他，你是她的？</p>
 <br>
 <p data-pid="tIsytYqn">他笑笑，我是她男朋友，您觉得下一步要怎么治疗。</p>
 <br>
 <p data-pid="rigFjQc6">哦？我有点意外，根据目前的结果，考虑还是特发性肺动脉高压，我们几个主任周一讨论一下，应该要加靶向药物。</p>
 <br>
 <p data-pid="QFQ-TrPi">效果会好吗？</p>
 <br>
 <p data-pid="n-aJzIDg">应该会有效果，我顿了一下，犹豫该不该和他说实话，如果是恋人的话，知道真实病情会不会……</p>
 <br>
 <p data-pid="TrkT6fdK">没关系，医生，他好像看出了我的顾虑，笑了笑，您跟我实话实说就行，或者我这么问吧，她还能活几年？</p>
 <br>
 <p data-pid="kSfJZOYP">我惊讶地看着他。</p>
 <br>
 <p data-pid="iFCGiboM">话匣子一打开，他好像终于找到了诉说的人，朝我滔滔不绝地倾诉了起来。</p>
 <br>
 <p data-pid="yynsPWl4">原来他和女孩很久以前就是恋人，后面由于距离两人分了手，各自谈过几个都不太合适，但一直没断联系。男孩子在外面打工，这次听到女方生病就专程赶了回来，坚决要求复合。</p>
 <br>
 <p data-pid="BieRfcH3">我放不下她，男孩看着我，我打听了一下，这个病很重，治不好，我知道，我就是想尽力让她最后的时间快快乐乐的。她自己还不知道病情，我和她父母商量过了，还是不和她说的太重比较好。</p>
 <br>
 <p data-pid="0p10W9Gf">那，你父母那边？</p>
 <br>
 <p data-pid="8OZKyMft">闹翻了，他又朝我笑笑，以后慢慢解释吧，我们已经定了这个月底的婚礼，我要娶她。</p>
 <br>
 <p data-pid="MC-0CGuw">我突然觉得有点感动，在医院久了，人性的冷暖见过不少，还是头一次有人这么坚定地对我说，我知道她要死了，我要娶她。</p>
 <br>
 <p data-pid="sIG5P-HK">特发性的五年生存率不到一半，而且她前期耽误了一下，估计不会太好，我沉吟了一下，还是决定告诉他实情，这个小伙子有权利知道真相，而且后期药物不便宜。</p>
 <br>
 <p data-pid="i1IgLhm_">他的表情没有什么波动，好像早有预料一样，要花多少钱呢？</p>
 <br>
 <p data-pid="OS0Q8g6j">一个月四千多吧，都是自费，不能走医保。家里能负担吗？</p>
 <br>
 <p data-pid="OqMS3rgd">可以，他坚决的说，我一个月打工五千多总是有的，大不了辛苦点，就算她家里供不起，我也愿意供她，医生，这个你不用担心。</p>
 <br>
 <p data-pid="f1cy6sox">我们很早就认识了，他的目光转向病房，目光仿佛出现了一丝温柔，她一直就没长大，什么都不懂，像个小孩子。</p>
 <br>
 <p data-pid="uc4UcIKU">我怔怔地看着这个男人，满眼的血丝，应该是这几天都没有休息好，突然想到，他应该还没到三十岁，这个岁数，在很多人眼里，可能也还算是小孩子呢。</p>
 <br>
 <br>
 <br>
 <p data-pid="1eSecrkQ">我们打算让你明天出院，我微笑着对她说。</p>
 <br>
 <p data-pid="toyiIgUq">太好了，她兴奋地原地跳了一下，顿时把我吓了一跳，心功能只是稍微好了一点，突然剧烈运动的话还是有晕厥的可能。</p>
 <br>
 <p data-pid="JPF3tQlA">没事，我已经好多了。她露出调皮的笑，谢谢医生。</p>
 <br>
 <p data-pid="XMlJMt4g">谢谢医生，男孩子在旁边扶着她，朝我笑着点点头。</p>
 <br>
 <p data-pid="bpSmcE-C">我也朝他点了点头，目送他们远去，男孩站在女孩子的身后，两手抱着她，把头搁到女孩子头上，两个人像做游戏一样在病房里绕着圈。</p>
 <br>
 <p data-pid="8wb5i7gW">我有那么一刻钟似乎出了神，怔怔地看着两个人的身影，脑海中反复回想着那个时候，他对我说的话。</p>
 <br>
 <br>
 <p data-pid="9naaf0ps">我一定要娶她……</p>
 <br>
 <p data-pid="_-FK_Neq">我一定要娶她……</p>
 <br>
 <p data-pid="Nxd6B8dI">她就像个小孩子……</p>
 <br>
 <p data-pid="zcC4d9he">虽然……</p>
 <br>
 <p data-pid="OZL48XDw">她要死了……</p>
 <br>
 <br>
 <br>
 <br>
 <br>
 <p data-pid="5bo7bWPZ">医院是人心的试炼场，在医院待久了，会见到各式各样的人性。我不止一次的遇到，女孩子被诊断为绝症，甚至仅仅是不能怀孕，第二天男朋友或者丈夫就再也没有出现过。</p>
 <br>
 <p data-pid="x1i_eXX3">我相信那些人昔时相恋时，一定都有过海誓山盟，也尝试过要承担责任，但面对生活的洗礼，他们选择了畏缩。</p>
 <br>
 <p data-pid="rZYUadKU">大连有一条路，依山傍海，很美，很长，有一个好听的名字，叫滨海路，又叫情人路。传说因为太长了，往往需要两个人相互扶持走下来，末了，不是情人也变成了情人。</p>
 <br>
 <p data-pid="HZwsf8NW">我一直觉得恋人之间在结婚前，都应该一起去走一走这条路，因为生活的道路，只会更加坎坷崎岖。</p>
 <br>
 <p data-pid="jsKCQX9q">面对生老病死，若没有共患难一生的勇气和承担，是走不下来的。尤其是恋爱时都要考虑房车等物质条件的现在。</p>
 <br>
 <p data-pid="2jJ2vEYO">执子之手，与子偕老，生既同衾,死亦同椁。更多的已经成为一种都市传说。</p>
 <br>
 <p data-pid="fJoGPBZ9">也许我们不应该苛求所有人，但至少有一个男孩曾这么告诉我，他能做到。</p>
 <br>
 <p data-pid="S_EHxd01">更多的内容来我的公众号吧：<b>小医说事儿</b></p>
</body>