# 为什么说跟男朋友出去旅游一次，就是见男朋友真正人品的时候？
- 点赞数：54291
- 更新时间：2022年03月26日18时04分06秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/509095846/answer/2408317223
<body>
 <p data-pid="RRPJGVw2">屁的见男朋友人品。</p>
 <p data-pid="oZhQyugN">旅游那是见证你们俩人三观合不合。</p>
 <p data-pid="7ZBEwbsP">这玩意是俩人的、双向的，懂么？</p>
 <p data-pid="bElCJGBV">真拿自己当大厂面试官了。</p>
 <p data-pid="aoTNQ0Is">为啥都推荐结婚前出去旅游一趟？</p>
 <p data-pid="mYXfRoOJ">因为普通人旅游能够把生活中可能遇到的糟烂事遇个遍。</p>
 <p data-pid="WTo0zIHj">吃啥，住哪，玩啥，行程安排，资金分配。</p>
 <p data-pid="gFe2kEji">所有的事都需要安排。</p>
 <p data-pid="jH6CT3Lu">统筹能力，协调能力，紧急处理能力。</p>
 <p data-pid="gy2Ayc8l">遇到坑逼的旅游团，还有吵架能力。</p>
 <p data-pid="5ShflJL1">普通人旅行是劳累的，人在疲惫的时候，也是情绪最难控制的时候。</p>
 <p data-pid="M06ZQP9D">之前两个人一起所有的面具和伪装，都会随着疲惫而卸下。</p>
 <p data-pid="boOUi0Nm">要是有钱还好说，资金越紧张，出现矛盾的概率就越大。</p>
 <p data-pid="-nSPLZ3p">这个时候就能看出一个人的能力怎么样，两个人关系怎么样。</p>
 <p data-pid="IUYEe7bN">到这里，都是没有问题的。</p>
 <p data-pid="8EdHIOp5">但是！</p>
 <p data-pid="9HPTddqx">你要是只看了前半段，那你就死定了。</p>
 <p data-pid="8f8VfnZo">因为在这个旅途中，情侣二人应该是相互配合互补的关系。</p>
 <p data-pid="R-2JiK6V">作为女生，你如果全程没有正向输出，甚至还拖后腿。</p>
 <p data-pid="s3TVe3h7">问你吃啥你随便，他定完了，你说太辣/咸/酸/甜，在那甩脸子。</p>
 <p data-pid="NUnRf8OG">问你住哪你随便，他定完了，你说窗户太小/风景不好/噪音太吵，在那甩脸子。</p>
 <p data-pid="qh554TdP">问你玩啥你随便，他定完了，你说这个不好玩/那个没玩到/拍照不好看，在那甩脸子。</p>
 <p data-pid="d_NPOfCw">甚至于连和旅游团吵架你都不帮忙，事后再埋怨男友没用，“连这点事都搞不定”。</p>
 <p data-pid="YNrLJ6zG">反正就是全程放权，然后再吱吱哇哇指点江山。</p>
 <p data-pid="EN_pioBY">这时候，你觉得你男朋友不行，让你不满意。</p>
 <p data-pid="W6MlgQDA">殊不知，你男友心里的分手进度条也在开启。</p>
 <p data-pid="dGYqR0Wp">旅个游都这样了，那预示着未来再你们的婚姻中，也是由他来拖着你向前走。</p>
 <p data-pid="9dnZuM_C">与其这样，为什么他不去找一个能共同前行的呢？</p>
 <p data-pid="Ep2St1Q-">再不济，自己一个前进也比带着拖油瓶强啊。</p>
 <p data-pid="IyRSDhlo">两个人在一起是要相互扶持的。</p>
 <p data-pid="NNm5fBG2">哪怕你帮不了太多忙，但在边上当啦啦队给他加油还不会么？</p>
 <p data-pid="U2vm-prU">都说女人情感细腻，和狗都能产生共情，那给男朋友提供点情绪价值还不是信手拈来？</p>
 <p data-pid="fvQ9B5Ae">很多男人其实想要的真的不多，一个不嫌弃自己、知道心疼自己的伴侣就够了。</p>
 <p data-pid="V2IAkROa">你要是真的只看了前半段，然后拿旅游当作对男友的单方面考验、当作自己一个人的享受。</p>
 <p data-pid="rghSssvw">但凡他还有其他选项，回去立马你就得被蹬。</p>
 <p data-pid="cmu7iO_C">而且，哪怕他没有其他选项，他也会觉得自己一个人过要比跟你受气强。</p>
 <p data-pid="KulCs36C">一一一一一一一一</p>
 <p data-pid="dBpnBvpO"><b>我是老八</b></p>
 <p data-pid="PW0VAnrW"><b>祝你牛逼</b></p>
</body>