# 为什么说跟男朋友出去旅游一次，就是见男朋友真正人品的时候？
- 点赞数：18962
- 更新时间：2022年08月08日09时16分00秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/509095846/answer/2415574049
<body>
 <p data-pid="0PWIYM9I">没想到点赞又增加了那么多……受宠若惊……</p>
 <p data-pid="5m1GamSA">你们的评论我都有认真看，因为隔太久了我就不一一回复了，感谢大家给了很多分享和建议，让我也意识到自己的不足。</p>
 <p data-pid="WjEMZ3hg">其实关于消费这块，我相对是有房贷的那个人，但他没有。关于房贷这个事情我知道他非常介意，但认识他之前就买了，实在没办法，一开始交往时我就说了房贷的事情不用他担心，我工资负担没有压力。而且我名下还有一套房出租，租金不多就5千，以后结婚这套房子就是陪嫁，租金会转到我账户（现在在我妈那里），因为日常她跟租客打交道，而且我的收入完全够花了，但可能他不信吧。还有他不知道我除了正业其实还有副业（因为不稳定所以没跟他说），150万的房贷明年公积金余额对冲完我就打算一次性还清，目前还差20万，当时考虑结婚时我还不想提前还完，想留点钱装修婚房，现在看来没必要了。所以他一直觉得我有房贷为什么消费还那么随意，感觉我很不会过日子，但其实不会过日子哪能攒下来那么多钱。当然消费习惯确实很难改，他说过很多次他们家是很节俭的。大西北旅游前他问过我预算需要多少，我说大概他一个月工资，他有点犹豫但可能因为那时想两人感情更升温稳定，后面要见家长谈婚论嫁了，所以就还是答应了，当时他说难得一次没事，是我没有意识到他其实舍不得。而且这也是他人生第一次长途旅游（3天以上），所以我当时只是沉浸在怎么把旅游攻略做好，让大家留下难忘开心的回忆。</p>
 <p data-pid="r8sdmAT1">顺便再想提下，我们两家真的算是门当户对，我们都本科同龄，双方父母退休金加起来都过万，父亲都有一定级别，在一线城市都有2套全款房以上。补充下:我们一家其实也很节俭，只在值得的东西上花钱，有了房贷后我的花销已经骤减了很多，不买什么奢侈品了。所以我那时真的不理解有什么经济压力，干嘛把自己过得那么拧巴，而且没有想到父母差不多条件背景的孩子眼界三观会差那么多。相亲为什么会看上他？首先觉得大家差不多条件，其次他看着很老实顾家，因为他说他喜欢宅家做饭做家务，偶尔会一个人去徒步爬山，就让我觉得这个人挺独立有趣。现在想想都是骗人的，那次去大西北他爬坡都爬不动，他可能把偶尔的1-2次就说成经常一直了。</p>
 <p data-pid="XT2B0FFV">最后，那次大西北旅游全程我跟他AA，就是团费机票都是我先全部付，结束后加上额外的景点门票费大家一起AA，吃饭的也是他付一次我付一次或者各付各的。后来分手他先回家，我当天就找旅行社沟通退他部分的钱，包括机票等，真的算是仁至义尽了，后面他支付宝转账给我算是这段感情彻底了断了。我自己算了下11天行程总支出（包含所有吃饭玩乐纪念品等）就6千不到一点，真的贵到让人那么难接受吗？</p>
 <p data-pid="Tsc3AASM">反正我和他不会再有任何联系了，这个事情后也暂时不考虑结婚了，真的怕了。以后我和别人出去会多多询问对方的意见，谢谢大家。</p>
 <p data-pid="ObLIPLLR">………………………………</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="QUJSa0en">隔了好久来看，没想到这条回答居然有那么多点赞和评论！</p>
 <p data-pid="ZcYEF8sl">我和前任都是一线城市，平时随便吃碗面都要30+，餐厅吃饭也是至少人均100+，因此当时旅游的消费可能我自己理解就还好，当然也有人说这也要看值不值。</p>
 <p data-pid="tQCBkORd">现在分手一年了，我当初也是花了大半年时间才从郁闷的情绪中走了出来，不是后悔分手是后悔开始了这一段，说实话我现在都不敢再相亲了。</p>
 <p data-pid="t8O4mTCz">不过尽早发现也是好事，现在一个人很安心自在，期待疫情早日结束。</p>
 <p data-pid="flQfAz5f">**************************************************</p>
 <p data-pid="HFRnfbfK">旅游途中就分手了。</p>
 <p data-pid="iTorrseA">要不是那次去西北的旅游，可能两人就毫无波澜的结婚了，庆幸自己选择了旅游。</p>
 <p data-pid="w5OggQa1">我和前任同龄30岁了，双方家庭算门当户对，这年纪相亲还能看对眼实属困难，所以至少我还是很珍惜这段感情的。因为我赚的是他的3倍多，我也是比较大方的，所以日常约会我出钱比较多一些，很多问题都没能发现。</p>
 <p data-pid="0mMlljRF">本来是要双方见爸妈了，然后在这之前突发奇想想报团去大西北玩，团费机票各付各的。另外第一天和最后一天是自由行，酒店交通攻略都我负责，也是我喜欢擅长的，和前任一拍即合。</p>
 <p data-pid="YUBM07SW">旅游第一天先到西宁自由行，大家都非常开心相安无事，感情还挺升温的。</p>
 <p data-pid="GsE9qLhv">出现问题的是从第三天开始，为什么？因为第二天开始跟团后，当地条件艰苦，车马劳顿的大家也往往暴露出了各自真实的状态。第一次争执是导游带我们去景区用餐，大家都知道景区的消费较高，一碗普通的面就要40元，外面一般就15元。当时就这一个地方可以解决午餐，后面就是一下午的景区游览，另外晚餐享用不知道什么时候了（景区和酒店车程非常远），所以这顿必须吃。</p>
 <p data-pid="JqnEM4Be">结果前任开始抱怨导游黑心收回扣带我们来景区吃饭，在柜台点单的时候一直骂骂咧咧说面太贵，我个人认为在可消费的范围，于是劝他说那么多没用，还不如想吃什么。不知道当时他究竟什么原因就是不肯点餐，我说我来付钱请他吃，他说不要就跑开了，无奈我只能先买了自己整个过程就我一个人吃，毕竟时间有限。</p>
 <p data-pid="TLxg2SVl">吃完了导游说要集合，然后他端着碗凉皮跑来了，说凉皮就20元还能接受。我说出来玩就千万别在意钱，时间最要紧，他说不是每个人都像我那么大款的，我黑人问号脸，40元一碗牛肉面叫大款？于是大家不欢而散。</p>
 <p data-pid="O7lcLhyX">在后面入住的酒店因景区偏僻一天比一天差，伙食相应也是一天比一天差还稀缺（价格贵），他全程就一直阴着脸天天抱怨。有一次团里组员一起组织吃团餐，一桌人均预计80-100吧，吃这顿饭的前提是因为大家很久没有吃过一顿好的了，日常都是面和小吃。当时我很积极的给2人报名了，凑齐了一桌人大家开始点餐，他看到菜单的价格，蔬菜在40元左右一份，大肉在100元左右一份，当场就骂店家黑心菜那么贵。服务员说觉得贵可以不吃，这里就他们一家饭店，前任就说服务员什么态度，那么贵让人怎么吃？说完就开始扔菜单和餐具，然后气呼呼的跑掉了，没办法我只能去追他啊。</p>
 <p data-pid="KUuP-G3r">因为饭店吃不了而且前任还在气头上，我就强忍心里不爽建议买泡面（我们都很饿），超市的一碗统一方便面大概在10元，我想一人买一盒（其实我可以吃2盒，因为晚上还是控制点），前任说买一份自嗨锅一起吃，我说我不喜欢自嗨锅就想吃泡面。当时他就又脸色不好了，觉得我很浪费钱，明明自嗨锅两个人吃正好。我其实心里已经很不愉快了，说超市的钱我来付，饿都饿死了还计较那点小钱，我肯定吃泡面，因为前几天我付的多所以最后是他付了钱，毕竟两份也就40元。</p>
 <p data-pid="mF1yXg9t">本来以为这个事情就过去了，回酒店吃饭时他还在不停的念叨说我的泡面又贵又不健康，说我吃泡面还喝汤喝的都是化学品，但他选的自嗨锅吃了一半觉得不好吃不吃了，然后又开始说我要是不买泡面这个自嗨锅不会浪费那么多。我说我一开始就觉得自嗨锅不好吃他自己非要买，他说再难吃也比我的泡面健康，说要是娶我回去家都要被败完了。</p>
 <p data-pid="1QQenitR">我人生中第一次知道原来吃个方便面是败家的行为，而且家境还算殷实月薪到手2万的我第一次因为吃个泡面贵了被人指责半天。当时我们就爆发了有史以来最激烈的争吵，前任认为我装逼开销大，我认为他太抠门情商低，我发现两人的三观真的差异巨大。平时日常约会我们也就吃饭喝咖啡看电影，一般他买电影票+咖啡，我请吃饭+其他，一周也就一次见面花不了太多，因此各自相安无事。</p>
 <p data-pid="ScOvoY1C">但还是第四天旅游啊，考虑后面还要继续玩而且又是我提议出来玩的，我就试着和解但他全天冷脸不理睬任何人，包括团队组员。晚上到了西北一个有人气的城市，其他人又一起提议聚餐吃，我跟他说先把这顿饭吃了别让别人觉得你不合群，他同意了毕竟我们都很久没吃好的了。</p>
 <p data-pid="hu12UA6L">但没想到这次吃饭是我彻底想结束这段关系的关键点，为什么？前任敏感自尊心比较强，他觉得团里组员因为前几天他的行为都不太搭理他（其实大家都蛮关心他的），所以他为了争面子就提议喝酒，我劝他别喝因为他酒量不行，他以为自己可以而且其他人酒量看着比他差。一开始其他人半推半就说平时也不喝而且明天还要早起，越是这样前任越是起劲觉得大家酒量肯定不行，他可以喝倒别人显示自己的男人气概。于是毫无悬念的他喝完了一瓶筷子也拿不稳了，整个人半靠在我身上，而其他人神情自若说说笑笑。当时我真的满肚子的火，本来让他去提前买单再AA，因为团里我们2个年纪最大而且菜又是我们点的，结果他半死不活的站都站不稳。后来大家吃完饭都走了，他还要我扶着回酒店，就因为喝了一瓶酒（当地酒有点度数）。</p>
 <p data-pid="Z23vWCs0">路上我实在忍不住说他了，不理解他为什么非要喝酒搞成现在这样，他说他不知道自己那么不能喝，我说他做事每次都很冲动不考虑后果，无论工作和同事吵架然后再去低头道歉，还是日常生活的这些方面。当时前任喝了酒，所以脑子里想到什么就说什么，直接说我觉得自己可牛逼了是吗？赚得比他多几个破钱了不起。我说我没有觉得自己牛逼，只是就事论事他这些行为不合理也没必要。他说结婚有了孩子后还看我有没有公司要我，别到时求着他给我花钱。</p>
 <p data-pid="OMFa-QOA">我是没想到他能说出那样的话，当时就说大家看来观念差很多还是分手吧，他看我挺认真的就立马认错道歉，说自己瞎说的。但我因为前几天发生的一系列小事也觉得前任不成熟，就态度比较坚决，结果他威胁我说分手的话他就先回家了，让我自己一个人在西北玩吧。</p>
 <p data-pid="D1CuKymI">我说如果这是他的决定，我没意见。</p>
 <p data-pid="wGOzTa-s">于是回酒店后他就定了火车票和机票，然后还当着我面电话他妈说旅游不开心他提前回来了，他妈还问他怎么了？他说电话里说不清楚。这一系列操作就是在给我施加压力，如果我还不肯复合，他第二天就真走了，呵呵，可惜我从来不吃这套。</p>
 <p data-pid="useuPf_-">第二天天没亮他就在那里大动静的收拾行李，我其实气的一晚上没睡，没想到相处了了6个月的对象居然那么不负责，但一方面又挺庆幸靠一次旅游看清了。他离开前我说成年人做了什么决定就该为自己的决定负责，祝他未来遇到合适的另一半，另后会无期。</p>
 <p data-pid="RpStqdS-">毫无意外的，他的冲动在当天下午上飞机前又开始醒悟，哭着电话我跟我不停道歉说他很后悔自己做的决定，问我能不能原谅他？我直接删除拉黑了。</p>
 <p data-pid="Cxx6R_9B">最后的结局是他托了介绍人三番五次来我家说希望两家人坐一起再谈谈，我跟爸妈说了实际情况后他们直接拒绝了，幸好我没有入坑。</p>
</body>