# 如何做好一个五分钟以内的演讲？
- 点赞数：35903
- 更新时间：2024年03月04日10时10分01秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/26586726/answer/266257572
<body>
 <p data-pid="34k0jWQH">1、站稳别晃</p>
 <p data-pid="67WIrC7R">2、看着观众</p>
 <p data-pid="yh5M7_-p">3、保持微笑</p>
 <p data-pid="M_ymie-s">做到这三点，你就成功90%了。</p>
 <p data-pid="fHv6o_pz">另外，写一篇大约1200字左右的演讲稿，同时记住，<b>不要背诵，不要背诵，不要背诵。</b></p>
 <p data-pid="aq8KjE-K">多读几次，在5分钟读完，直到能复述出来内容即可。</p>
 <p data-pid="nEtdIogQ">内容为：总体概述（约200字），讲一个故事（约400字），分析故事的寓意（约400字），再做一个简要总结（约200字）即可。</p>
 <p data-pid="RlOoOBJy">以下为详细内容，如果没有时间，就不要看了。</p>
 <p data-pid="T_z1pzr0">只要是正常人，愿意改变，愿意练习，都可以成为演说家。因为演说家本来就没什么秘诀，只要按照公式，加上自己的风格，正常人最多练习2、3天就可以成为出色的演说家。只要练习100次，再加上正确的方法，根本不用什么“台上三分钟,台下十年功。”</p>
 <p data-pid="xIANGLGv"><br><b>一、演讲的内容</b></p>
 <p data-pid="naWSWVUK"><b>1、题材深刻，主题明确，有正能量。</b>一次上台演讲，内容构成包括：总述、故事、道理或寓意、总结。加上前面的开场自我介绍和“谢谢大家！”一共6部分。稿件内容尽量原创，因为只有自己更了解自己的创作理念，有感而发，更口语化。</p>
 <p data-pid="3k9Vyjo-"><b>2、内容一定要深刻，感人。</b>感人的前提是要感动自己，让自己有感受才能打动别人，最好是自己的故事。故事部分要真实，要能详细的描述事情的时间、地点、人物、起因、经过和结果。并且注意故事中对人物内心、细节、其他人的评价出发，这样可以让故事更立体，更生动，更丰满。</p>
 <p data-pid="gzhc4kCZ"><b>3、千万不要背诵！</b>这个是演讲的大忌！很多人认为把稿件背的滚瓜烂熟是好事，狗屁！演讲要的就是讲、是复述、是现场感觉。硬背下来的稿件，一只耳朵就能听出来，并且很难打动人。其实用两个办法就能搞定，一个是反复读个100次，另一个是画思维导图！反复读与背诵有天壤之别，主要是为了熟悉内容和行文通顺，找到语感。思维导图是从结构上更快的了解稿件内容的格局。</p>
 <p data-pid="VDMKRxeJ"><b>二、演讲的形式与风格</b></p>
 <p data-pid="HWfPOb0Z"><b>1、准备：</b>之前好好休息，上台前不要喝水和吃东西，记住，水不是流过时润喉的，而是从胃吸收才润喉的。上台前喝水，根本对嗓子没好处，反而容易让声音嘶哑。上台前更不要再次看稿，理论上，演讲前一天就应该脱稿。</p>
 <p data-pid="iUzumgJH"><b>2、服装：</b>商务正装即可，如果听众较多，衣服色可以浅一点。自己的八成新左右衣服即可，不要太新太旧。</p>
 <p data-pid="P9bsPjSW"><b>3、配乐：</b>自己选择一个适合内容的音乐，通常练习演讲的时间和音乐的时间、节奏能揉合到一起，肯定不会超时，上台演讲后开始放音乐。</p>
 <p data-pid="fHoZlLqh"><b>4、上台：</b>一定要自信，主要是指：先了解讲台的布局，一定要站在中间，双脚与肩同宽，站稳，别晃动身体，从舞台背景到第一排听众的0.618位置，大概2/3处。站好后不要急于开口，慢慢微笑，头部平视，缓慢环视一周，如果有掌声，一定要享受掌声，掌声结束后再开始演讲。如果没有掌声，也要等3秒以上再开口。第一句话：“各位优秀的同学，早上好！”一定要铿锵有力，张开双臂，然后等待掌声。然后说出自己最熟悉的话题“我是***”（注意：不是“我叫***”太土）</p>
 <p data-pid="wJJHTVUM"><b>5、语言：</b>对稿件充满感情的演讲，让真情自然的表露。练习的时候把普通话、语速、语气、语调、抑扬顿挫都要加以练习并且标注出来。正常演讲，语速要有变化，但应该控制在每分钟240字左右，这样听众才能听清楚，遇到排比句或者需要调动情绪时可以稍快一点点。练习的方式就是查出240个字（不包括标点），如果一分钟读完，逗号停半秒，句号停一秒，语速正好，在演讲时加以控制就会更好。</p>
 <p data-pid="IfdDP2Lk"><b>6、口头禅：</b>练习时严格控制，比如“完了、啊、那个”之类的，练习的时候，如果说错了，马上重新说一次，一定要强迫自己改掉这个习惯。</p>
 <p data-pid="n4uR6uJg"><b>7、音量：</b>如果不用麦克，以会场最远处的听众能听清楚为准。如果用麦克风，注意手持在麦克上1/3处，麦克风高度不要遮挡嘴巴。</p>
 <p data-pid="-EJIrn3g"><b>8、手势：</b>不要过多，也不要过少。如果决定要做手势，就一定要做到位，通常手势在头顶以下，腰带以上，两臂2/3宽度中的方形区域内。正常情况下，使用商务礼仪的站姿，双手自然下垂，或一只手放在小腹处。虽然刚开始自己感觉非常不自然，但观众看起来会感觉很自然。通常手势是内容有身体的器官或者数字的时候，是必要要加手势的，比如“我想”和“我要”对应心脏的位置。例如：“我（自己的手势）今天给大家（大家）分享3个（数字）小故事……”要有手势。再就是号召之类的手势，比如：加油、奉献、欢迎。手掌与小臂要伸直，不要弯曲，手势要有力。通常每分钟2个手势即可，5分钟的演讲至少要有5个手势，但不建议超过10个。</p>
 <p data-pid="099qEp73"><b>9、走动：</b>如果要走动，一定要有意识的走动，否则就别动。只有切换话题或者有“独角戏”的时候再走动。</p>
 <p data-pid="8d_CLvsE"><b>10、目光：</b>一定要看到最后一排观众的头顶的位置。一定要缓慢环视（10秒以上），让每个听众感觉到我们都在关注他，因为真挚的微笑和目光，就能征服80%以上的听众。可以慢慢寻找听众中熟悉的人，或者注视自己，有善意友好目光的人对视，微笑。</p>
 <p data-pid="DECg4hfR"><b>11、微笑：</b>除了说特别悲伤、特别爱国的话题以外，微笑是最好的语言。</p>
 <p data-pid="0kYxPb0J"><b>12、时间控制：</b>如果语速没有问题，时间控制也没有问题。</p>
 <p data-pid="HyGzuZVw"><b>13、结尾：</b>抛出结尾后，一定要享受掌声，然后说“谢谢大家”，向听众鞠躬，正常缓慢下台即可。</p>
 <p data-pid="VTJa3cJJ"><b>14、风格：</b>根据听众状态和演讲稿内容，选择和结尾风格。包括：熊、虎、龙，鹰、鹤、凤。（这个以后我再写一个专题）</p>
 <p data-pid="JXLhro4F"><b>三、应对演讲意外</b></p>
 <p data-pid="GaKZCHNA"><b>1、紧张：</b>心法，你讲错了，忘了，大家也不会打你。另外，台下都是丰收的大白菜，你看着开心不？演讲前对大声自己说：“我很棒！”然后大笑三声。深呼吸，再上台。</p>
 <p data-pid="FGvd4jNQ"><b>2、开场忘词：</b>直接讲你准备的故事，万万不要因为紧张而道歉。</p>
 <p data-pid="05a4ykO4"><b>3、中场忘词：</b>问问大家对你的故事，有什么看法，没有法律规定演讲不能互动，或者直接与听众去握手互动。</p>
 <p data-pid="PbZ0R1XF"><b>4、结尾忘词：</b>把演讲的核心观点或主题，大声说三次，一次比一次声音大，做呼吁或决心的手势，然后谢谢大家！</p>
 <p data-pid="Dme408oS"><b>5、如果都忘了：</b>至少把故事讲完（这个总不能忘吧？），并说出核心观点，谢谢大家！下台回去练习。</p>
 <p data-pid="OE2gdDlg"><b>6、语序、语句错误：</b>接着说，不要重新说。比如：“我是***”不小心把***说在了前边，就说“***就是我的名字”。</p>
 <p data-pid="UzXiga5N">总之，演讲很简单，只要在正确的方法、指导下，能坚持练习100次以上，人人都能成为演说家！</p><a data-draft-node="block" data-draft-type="ad-link-card" data-ad-id="fee_ddfd576a5e0dd6080acabd7ffa4b7923"></a>
 <p></p>
</body>