# 父母过来和我们同住，老婆对他们不好怎么办？
- 点赞数：19112
- 更新时间：2021年01月14日13时07分32秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/421849969/answer/1676360685
<body>
 <p data-pid="EhNB2HUJ">全篇看下来你对父母专门的照顾只有一句“烧洗澡水”，能买得起深圳房子的人，别告诉我烧水是用柴火或者灶火烧。还是说按一下电热水器的烧水键，就叫“烧洗澡水”？</p>
 <p data-pid="urzn9-AV">照顾怀孕老婆只限于准备磨豆浆的东西，就已经叫苦不迭。</p>
 <p data-pid="3qqpsJiU"><b>与此同时，却在要求社恐的老婆在自己不在家的时候与自己父母朝夕相对，要求怀孕五个月的人做三个人的饭。</b>（利益相关：个人爱好烹饪，当年直到生娃前一天都是我做家里的饭。但不认为要求孕妇给大家做饭是合理的。）</p>
 <p data-pid="v3aMYjGI"><b>勤劳善良、年纪大了习惯不好改了的父亲，当着孕妇的面抽烟，</b>老婆没告状，老爹却告状说“她嫌弃我把厨房弄脏了”。虽然题主不在场，但是如同亲见，该转述情节丰富，内容详实，正面人物和反面人物形象跃然纸上，善恶对比强烈。</p>
 <p data-pid="mVk1O436">在这个题主听来的故事中，老婆突然不内向了，也不社恐了，而是又跋扈又外向了。</p>
 <p data-pid="JBe1HiPN">题主的父亲身体不便有几十年了，虽然让人同情，但描述写道“瘸着腿去室外抽烟”，似乎言下之意是父亲别的时候都很利索，但此时儿媳妇竟然不同意室内抽烟，给气瘸的。如此不方便还去室外抽烟，牺牲太大了。（但戒烟并不会成为一个考虑项）如果换一个懂事的儿媳妇，父亲就可以不挪动，在室内抽烟了。</p>
 <p data-pid="1Yk9mcD2">虽然每天坚持抽烟，但却会因为手疼“疼到哭起来”，（痛感分十级的话，疼到哭起来的疼痛至少九级以上吧，不用吃止疼药？不用去医院住院？）但是如果儿媳妇给做饭不外出，可能就不疼也不哭了。虽然之前是“右手疼”，“这两天左手也疼了”，但完成抽烟这种需要用手的精细动作的活动依然毫无困难。</p>
 <p data-pid="e18H0d2Y"><b>二房一厅一卫，四人用厕所，善良弱势、“生活基本不能自理”、“动作很慢”的母亲每天晚上坚持洗澡，因为是多年习惯，绝不能改到儿媳妇白天不在的时候洗</b>，但在坚持晚上洗澡的同时不忘跟儿子诉苦：每天洗澡急急忙忙，生怕儿媳回来了。</p>
 <p data-pid="oIcCuGoP">你的描述里面也透露出“每天烧洗澡水”是让你疲惫不堪的诸多工作中的一项，潜意识里面也认为令堂不用每天洗澡，却认为你老婆嫌令堂洗澡太勤就不行。</p>
 <p data-pid="nPJb4kpb">另外，既然你九点才“烧洗澡水”，也就是说令堂洗澡晚于九点，那么她说的每天急急忙忙赶在儿媳妇下班前洗澡好像也不成立？</p>
 <p data-pid="Dg3K_3Ue">深圳的钟点工是不是特贵，以至于你宁愿发帖在知乎让网友教育怀孕的老婆多做家务，也不愿意请一个？</p>
 <p data-pid="ox9EwJVq">结婚五年，但买房是17年（三年多前），也就是说你们结婚时无房，且老婆知道你家情况：家有两位没有劳动能力（大概率也没有什么收入）的长辈。</p>
 <p data-pid="OMLjcCST">所以这个你笔下“冷漠 自私 趾高气扬 懒惰”的女子，当时还是个被爱情鼓舞起勇气不顾一切的人喽？</p>
 <p data-pid="wqFf3Bca"><b>不过这样一个人，跟你过了五年，还是你眼中的一个外人</b>——“感觉她和我们家完全是格格不入”——敢情不是你父母住你和老婆的家，是你老婆住你和你父母的家，难怪她看起来很碍眼。</p>
 <p data-pid="h-GYm4AR">哪怕已经被老公嫌弃，被公婆严重压缩了私人空间，题主怀孕的老婆也没有说让公婆回老家，也没说让公婆出去租房子，（<b>现实生活中要是稍微厉害点精明点或者如你所说的冷漠点的人，根本从一开始就不会找你，更别提现在还是各种退让</b>），而是提出让你帮着找房子，自己搬出去（一般而言，孕期有多想和丈夫在一起不用我讲解吧）。不过用你的话说，是“逼我找房子”。（河东狮形象跃然纸上。）</p>
 <p data-pid="fkus7MDq">我代入想象了下，要是我是文中的女主，估计得抑郁。</p>
 <p data-pid="VKo3WT5P">饶是如此，题主还觉得老婆不明事理，希望网友教之以忠孝仁义。</p>
 <p data-pid="ll3-Tl7O">你父母身体不便，当年养育你，确实不容易，少说前面十年，都是他们克服不便给你（而非给你老婆）做饭吧。</p>
 <p data-pid="Qpm2GWpB">今天你做够了十年的饭回报你父母没，还是你的逻辑是都结婚了我老婆怎么不<b>循例替我孝敬父母</b>？</p>
 <p data-pid="uFBNCJSb"><b>既然你父母当年生的养的是你，请拨冗亲自尽孝</b>。</p><a data-draft-node="block" data-draft-type="link-card" href="https://www.zhihu.com/xen/market/remix/paid_column/1226241837432201216" data-image="https://pic2.zhimg.com/v2-4807f05ed0e541dfdb6e38c74c10bf61.jpg" data-image-width="300" data-image-height="400" class="internal">回首金庸小说中的江湖儿女：武侠童话与人生寓言</a>
 <p></p>
</body>