# 大学宿舍毁了多少人?
- 点赞数：5577
- 更新时间：2023年10月06日11时36分16秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/521577873/answer/2442519869
<body>
 <p data-pid="s6lpdQTO">我就是被大学宿舍毁掉青春的那个人。人已经疯了。我现在在上海读大学，大二，在大学的生活很抑郁很痛苦，每天都是熬过去的。大学的这将近两年是我这辈子过得最不开心的日子。最近上海疫情封校封楼了，整天就只能呆在寝室里，可寝室对我来说简直就是噩梦、地狱！</p>
 <p data-pid="RTm9-q_l">先说说我寝室的情况吧，我男生，四人寝，编号a.b.c.d，我是b。a性格很差，心高气傲，爱嘲笑别人，别人一犯错误就会去嘲讽挖苦，他是我刚进大学那会儿最讨厌的人。他刚进大学就对全班、所有人宣扬，“我高中参加过数学和化学竞赛，高数高中的时候就学完了”，自己怎么怎么样，当了学习委员。还听到他跟朋友打电话，说等自己考了年级第一就保研怎样怎样的。一碰到考试，还没考呢，整个人就跟飘了一样的，说得就好像整个学院的人就他一个九十几分甚至一百分，其他人全都不及格一样的。有一次，我说“唉，要考高数和英语小测验了”，a：“哈哈哈你要完了，si两次！”我也没说什么，忍着，心想万一他确实厉害呢？英语期末考试结束后，我回来跟他们说我题干里有一个单词的意思理解错了，然后我中午困了就去床上躺会儿，睡不着，就翻了个身，就听见a在那里哔哔：“b心态炸了呀！”我真的火了，但我还是忍了。c整天在寝室里打游戏开麦大吼大叫，发出诡异阴阳怪气的笑声，听了真的很难受，但他是我大一班长，也为班级服务，我跟他冲突不多，但也记得他说过的一些伤人的话。d，200多斤的胖子，一开始我跟他玩得还是挺好的，我们会聊一些话题，一起打牌之类的，他一开始是我们寝室唯一有女朋友的人，他也跟我们讲起她，但也不是很讨厌。这样的寝室我很讨厌，但或许还能熬得下去吧。</p>
 <p data-pid="MQdYEHJ5">后来就变得离谱了。或许是在c的带动下吧，d也开始整天在宿舍开麦打游戏大吼大叫了，而且叫得比c还吵。d嘴是真的简（一些不太文明的字不方便打出），一开始我忍了，后来越来越讨厌憎恨，他不停地乱叫“但我是爹但我是爹”，你说他一句，话还没说完呢，他就来一句“你别叫！我是你爹！儿子别叫！”完全就是喊出来的，直接把你想要说的话盖没了。像这种“你别叫！你不要乱叫，但我可以乱叫，因为我是你爹。你别叫！我想笑！只有我才是这个世上永远的真爹，这无可改变。”“但这跟我是爹有什么关系呢”“but who cares???我还是真爹”是常态，听了真想让人一巴掌扇他脸上！后来a也有了女朋友，然后a和d就联合起来嘲讽我单身，没有女朋友。我说我还不是很打算现在找女朋友，不是很好找。他们就几个人一起嘲讽我：“是找不到吧？吃不到葡萄说葡萄酸？自己心里没点数吗”之类的。“女朋友多可爱多温柔多好啊，跟女朋友一起约会多甜蜜啊，可是有的人呢，哈哈哈哈没有！！！”我呢，性格比较内向，不是很擅长争论，不是很会说话，也忍了。a也一起大笑表示认同。后来我和a、d打牌的时候他们也开始越来越多的耍赖，就是他自己可以怎样，你就不可以怎样的那种双标，遇到过的朋友应该也都知道这样的情况有多恶心，而且d整个大一上的化学作业全是我借他抄的，我也没期待你多么感谢我，我只希望你能够稍微尊重一下我的感受。d白天打游戏大叫，晚上还打呼噜，而且是几乎每晚都会打，带了耳塞还觉得吵，不带耳塞根本睡不着，带了耳塞我耳朵经常就又痒又疼，我只能忍着。</p>
 <p data-pid="JjyvfyXe">后来我和d彻底闹翻了。当时他是我们寝室群群主，很喜欢随意禁言我，我私信了他，“我还是很讨厌被禁言的”，他不当回事，照样禁言我。后来有一次马原的分组活动，我被推去当了组长，一次上课的时候，他（d）坐在边上偷拍我，还擅自把我的照片发在马原小组群里，里面都是认识的同学，还有别的女生。我撤回了一张，他就连发七八张，我全部撤回，并把他禁言了25天（实际上的话，我原本打算明天或一两天就解禁了，开个玩笑，让你也体验一下被禁言的感觉hhh），然后他立马绷不住了，发各种消息让我解禁，我坚决不解，他退群了再加，还把群昵称改成了“b之父”，我就再禁。这下他彻底跟我闹翻了，退群，还在跟别人开麦打游戏的时候大叫“b是这个世界上最沙币的人！”“XXX怎么跟b一样沙币”之类的。我之前也在寝室里偷拍过他，但也就发在了寝室群里，瞎闹闹，我跟他说如果你不喜欢的话我以后就不拍了，我也把照片删了，但这里可是马原的小组群，不是寝室群。他开始处处针对我，比如封校带饭只要3份故意不给我留。我也尽量不跟他说话，真的再也不想看到这个人。</p>
 <p data-pid="-tMCbycC">有一次，我真的疯了，我是真的疯了！我晚上图书馆回来，d一直在那里打游戏大叫，我就把手机音量开到最大，放到d的耳边，他就开始抢我手机，后来是c把我们俩劝开。</p>
 <p data-pid="iBstW2-i">其实室友之间不互相影响的话问题也不大，大不了不说话，各做各的事，井水不犯河水，但他们打游戏开麦大吼大叫真的很吵！很吵！真的是那种炸裂的声音！嗓门还很尖！真的听了想让人发疯！寝室里根本待不下去，我平常也尽量不呆在寝室，去教室或图书馆独处。我曾经拼命地跑出来到处找一个没人的安静的地方想静静，没有！现在图书馆教室也封了，我现在就在阳台上关上门，带了耳塞，忍受着室友疯狂大喊大叫的声音写下这篇文章。</p>
 <p data-pid="XoXGw1Mu">初中问题还没凸显，高中三年对我来说是阴暗的开始，我在高中后期患上了严重的强迫症、抑郁症。主要是注意力固着性强迫症，真的是太痛苦了！周围环境只要有一点声音我就很难受，还有余光强迫，边上有人抖腿就注意力无法集中学不下去，还有耳虫，大脑里会控制不住地不停放歌，能想象一下吗，英语一整篇阅读理解，我一句话也看不下去！但不行，我必须硬着头皮看下去！所以，噪音真的让我很痛苦很痛苦！每一天都是这么熬过来的。当时还有严重的性心理问题，就先不细说了；我性格内向，也没什么朋友可以交流，分享心事，这么多的事情，就全都藏在了心里，也因为内向，人际交往也有较大障碍。高中两个礼拜才放一天假，真让我喘不过气来，因为一直在学校，这些问题也一直没得到有效的解决。每天都很抑郁很痛苦，生不如死。我还有心脏神经官能症，就是总感觉心跳很重，砰砰砰地跳，很烦很难受，去医院查了都正常，但就是难受。在这样的状态下，我挣扎着做完了高考试卷，最后只考上了一所211大学。当别人问起的时候，我跟别人说，我能够活着把高考试卷做完就已经是个奇迹了。</p>
 <p data-pid="8pYWxLeu">我一开始对大学还是挺向往的，但进来才发现这才是噩梦的开始。没有朋友的孤独，学习上的焦虑，寝室环境的恶劣，人际交往的障碍，这一切的一切都让我每天生不如死。我经常去图书馆、教室自习，也许会坐一下午一晚上，但真正学习的时间可能就只有一两个小时，剩下的要不就是发呆，要不就是刷手机找安慰，因为我在这样的环境里真的很难受。大一，毕竟也经常去图书馆，我专业第九，拿了三等奖学金（我们专业是这个大类里面奖学金最难拿的，因为分流的时候高手都来了这个专业hhh），然后那个d也是三等奖学金，他就要笑死了，跟我说，“你要每天去图书馆，才能达到跟你爹一个水平！”结果一直喜欢吹牛的a是我们寝室唯一没拿到奖学金的人，后来女朋友大二刚开始就提出要跟他分手了，也没什么东西可以在我面前炫耀了，那张简嘴终于收敛了一些。他反正也停不下来吧，之前又跟女生打游戏也开始大吼大叫（在这之前他跟我表示也嫌c和d吵，不过当时他也是挺安静的，不大吼大叫），一直不停的说“你真的是一个。你真的是一个很。（没错就这一句话可以说上几十遍）诶哟你不行诶。”阴阳怪气的很恶心；最近又打王者大叫，跟c和d一样。他又很喜欢哼歌，连续低沉的声音，像一直蚊子一样在耳边嗡嗡嗡嗡的不停的叫，还唱的很难听（至少我觉得，或许我听到别的声音也会很烦躁吧），还觉得自己唱的很好听，没有一点自知之明；最近又开始弹吉他，真的很吵，他就在我旁边，我感觉身体里面都在跟着震。他还说，“我向一个女生保证了我一定要学会吉他。”有女生跟你聊天、一起玩游戏就这么值得炫耀吗？张口一句女朋友（或者女生），闭口一句女朋友？</p>
 <p data-pid="wK_6zlNv">这个寝室我是真的待不下去了！我之前也跟辅导员联系过换寝室的问题，她人很好，帮我调出了有空位的寝室。但我有点社恐（或许比较严重了吧），不敢就这样去找别的寝室商量，我怕他们不同意我换进去，我觉得他们没有理由让一个陌生人加进来，也担心我半夜可能上厕所，会给他们带来麻烦。现在寝室里能说上话的只有a了吧，但仅仅是因为我们选了同一个专业，上一样的课，有共同的利益。</p>
 <p data-pid="y3856cb3">说出来了感觉稍微好些了。高中、大学对于我来说是人生中至暗的时刻。那些所谓的绽放的青春活力，大学的美好，甜甜的恋爱，愉快的和朋友玩耍，跟我一点关系都没有。我真的能体会到那些杀了室友的人的感受了！真的很羡慕那些考研寝室保研寝室，互相尊重，互相理解，互相帮助，而不是以别人的不幸为乐。我们寝室我都不敢问室友问题，问了就是“笑死，连这个都不会哈哈哈！不懂就别叫！”所以我应该怎么做呢？毕业还有将近2年半，这样的宿舍我是真的一天都待不下去了！我性格还不太成熟，有些事情做得不合理，不知道如何正确处理，也欢迎大家的批评建议。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="TNqkMr8V">2023.10.6更新</p>
 <p data-pid="OVHkb9q8">谢谢大家的关心！没想到会有这么多的评论。由于平时比较忙，没有更新；但有朋友问道耳虫的解决办法，我自己也经历过，深知它给我带来的巨大的困扰和精神痛苦，我就抽空分享一下自己的应对方法，希望能帮到同样深受耳虫困扰的人。</p>
 <p data-pid="gSdcAqRd">耳虫不是经常在你看书看文章的时候在你大脑里自动循环放歌嘛？我就是看文章的时候一边默念，哪怕是张开嘴不念出来也会发现更加容易集中注意力，减轻耳虫的干扰，慢慢的过了一会儿就会忘记耳虫，能看得下去了；这样做了一段时间后，慢慢的就不怕了，该听歌就听歌，完全无视耳虫，无视他，顺其自然，随他去，你放你的，我做我的，才是最重要的解决办法，你越是在意他，他就越是会干扰你。边看边默念是我自己试出来的方法，自从这样做了，就不再怕耳虫了，然后现在已经基本战胜耳虫了，很少再受到他的干扰。</p>
</body>