# 追尾装了防追尾尾椎的车，应该如何定责？
- 点赞数：7554
- 更新时间：2019年10月15日22时00分29秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/348707727/answer/846041463
<body>
 <p data-pid="IjwCt9Ht">我是车险从业人员。</p>
 <p data-pid="AfnRlkVV">有关汽车保险的事情可以咨询我。</p>
 <p data-pid="1rxKo6SJ"><b>我见过同类案件，处理案件的交警判定这属于非法改装，前车有责任。我个人赞同交警的处置。</b></p>
 <p data-pid="afraDh3K"><b>网友们有不同看法，但是，这个事情应该问交警而不是听网友的。</b></p>
 <p data-pid="f_9OiYv7">看到大部分答主都在怼题主，有点替题主委屈。追尾固然有错，但是行车过程中不可能谁都做得完美，一直不犯错。光鄙视题主没意思，多讲规矩，少讲道德，题主有错，大家就讨论错在哪，承担必要的责任即可，没必要居高临下瞎怼别人。</p>
 <p data-pid="41CSL-aL"><b>1，前车算不算非法改装</b></p>
 <p data-pid="GOjOntSd"><b>车上加锐角这就是非法改装，有资料可查。</b>装防撞锥是很自私的，后车不小心撞到他，他没事，后车付出很大的损失。你要说这不算自私，是后车的错。按这个逻辑，那我们的私家小车也可以在车前装个电锯，闯红灯的路人直接分尸，反正是路人有错，谁叫他闯红灯呢。</p>
 <p data-pid="zWnLCK86">车辆上路行驶，必然对于不特定的第三方造成潜在的威胁。所以，驾车用车的人是有社会责任的，不是自己想怎么玩就怎么玩 。</p>
 <p data-pid="x_oFSF12"><b>我在快赔中心值过班，亲眼目睹过同类案件的处理，交警与前车司机的对话如下：</b></p>
 <p data-pid="f_GJOTql">值班交警：你们双方的陈述已经完成？是否还有补充？如果没有，我现在给你们出具简易认定书。<b>后车主责，前车次责。</b>你们是否同意。</p>
 <p data-pid="OGenkLDL">前车司机：不同意。我正常行驶被追尾，我哪有责任。</p>
 <p data-pid="osc71Nlo">值班交警：你的车是非法改装，</p>
 <p data-pid="4swdVzrN">前车司机：(打断交警的话)放屁，我问过我朋友，他在交警队，说了不算改装。</p>
 <p data-pid="KmgWPZsU">值班交警：(掏证件)我才是交警，你说的那个朋友是个协警，他懂个屁。(翻出文件)交通法规明确规定了，看到没，在车上加锐角，可能对他人造成危害的，这都是非法改装。你一年能被追尾几次？加个这样的鸡巴玩意，你是不是有病啊。</p>
 <p data-pid="tBlLqpKl">前车司机：你文明一点，别骂人哈。</p>
 <p data-pid="rcVqP9Wm">后车司机：别争了，小事情，都是买的全险，都是保险出钱。</p>
 <p data-pid="1WW3hdoZ"><b>当时交警是拿个什么文件给车主看，我也没研究，但是前车司机看了之后就认了。最终也是判前车次责。</b>那个值班交警是个老交警，肯定不是瞎判的。</p>
 <p data-pid="T7eRF_eo"><b>2，引起损失扩大的违章行为会被判责。</b></p>
 <p data-pid="CnN-1nd7">这一点也是请教过资深事故股交警的。有些违规情节并不是造成事故的原因，为什么会被判责任，这个问题我也疑惑过。最终请教了别人，解释是这样的：</p>
 <p data-pid="KWRyILRb"><b>直接或间接导致事故发生的行为会被判责。导致事故后果加重的违规行为也会被判责。</b></p>
 <p data-pid="ZmHQXZA8">举例来说，一辆摩托车正常行驶，未佩戴头盔，被小车追尾，摩托车当场死亡。有的人会认为摩托车无责，因为他正常行驶。实际案例中，摩托车可能被判次责，甚至同责。</p>
 <p data-pid="yWkcaxEG">为什么呢。尽管事故发生不是摩托车造成的，但他不佩戴头盔的行为导致了事故后果加重。如果他按规定戴头盔，可能只是摔个脑震荡。就因为没戴头盔，才会直接死亡。不按规定佩戴头盔，虽然不是碰撞发生的原因，却是摩托车驾驶员死亡的原因之一。<b>这是多因一果，各项原因起到的作用都会被考虑进去，根据实际情况划分责任比例。</b>这就是判责的依据。</p>
 <p data-pid="KsBO9Gp5"><b>非法改装不一定有责任。</b>比如说你一个私家车，把后座全拆了，用来拉货。被追尾。交警逮到你，非法改装，该处罚处罚，但你依然是无责。因为你的非法改装<b>既不是事故原因，也没有造成事故损失扩大。</b>在这里，非法改装只接受违章处罚，不参与事故责任比例的划分。</p>
 <p data-pid="SHmL97fR">本题中讨论的情况就不一样。<b>这是非法改装的行为，也是造成后车损失扩大的原因。</b>这类情况中，前车是有责的。非法改装这个情节是要被考虑到责任划分中的。责任大小由交警根据实际情况判处。</p>
</body>