# 一瞬间感觉心凉是怎样的体验？
- 点赞数：6149
- 更新时间：2024年03月11日18时36分25秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/33033949/answer/2757045901
<body>
 <p>我妈年轻时是个恋爱脑。</p>
 <p>一个人打两份工，供我爸上大学，结果，我爸学成归来，考上公务员，直接把她甩了。</p>
 <p>原因很简单，理由很充分：</p>
 <p>1.厂妹 VS 公务员，配不上了；</p>
 <p>2.人生是漫漫跑道，相爱的两个人，当一个人奋力奔跑，另一个人原地踏步，跑得快的势必会抛下原地踏步的。</p>
 <p>在我爸眼里，我妈是原地踏步的，他们早已分属不同阶层，没有共同语言。</p>
 <p>我妈不甘心被甩，在出租屋里大吵大闹，说我爸是白眼狼，她不同意分手。</p>
 <p>「分手从来都不是两个人的事，一个人定了就行，你是被分手。」</p>
 <p>「可我们结了婚的！是夫妻！不是男女朋友！」</p>
 <p>我爸哈哈大笑，摊开一只手：</p>
 <p>「夫妻？结婚证呢？」</p>
 <p>1</p>
 <p>我妈蒙了。</p>
 <p>他们在乡下举办过婚宴，却没有领结婚证！听说当地很多人都这样。</p>
 <p>她读书少，法律知识更少，没想过通过法律手段怎么着一下，在出租屋哭了几天后，居然真放我爸走了。</p>
 <p>那些年，她付出的青春、付出的金钱，我爸一句「我辜负了你，钱先欠着，以后加倍奉还」就没了。</p>
 <p>我妈再不用养男人，没了赚钱的动力，加上伤心欲绝，从沿海城市回到老家。</p>
 <p>再半个月后，她发现肚子里有了我。</p>
 <p>她给我爸打电话，我爸手机已经停机。</p>
 <p>我不知我妈怎么想的，她没把我打掉，坚持生下来。</p>
 <p>之后很多年，她从卖酸辣粉甜水面的小摊贩，到拥有第一家店铺，第二家店铺……</p>
 <p>靠着辛劳，我们娘俩的日子越过越好。</p>
 <p>我妈始终单身，亲朋好友街坊邻居不乏要给她介绍男朋友的，她全部推了。</p>
 <p>她说：</p>
 <p>「男人都是渣！」</p>
 <p>她说：</p>
 <p>「一个人不好吗？自己挣钱自己花。得多想不开，才会找男人？」</p>
 <p>她说：</p>
 <p>「叮当，你要好好学习，长大后好好奋斗事业！男人会辜负你，但事业不会。」</p>
 <p>我深以为然。</p>
 <p>2</p>
 <p>我叫白叮当。</p>
 <p>「白」是我妈的姓，「叮当」是因为她喜欢风铃，喜欢叮叮当当的声音。</p>
 <p>生我的时候，病房里恰挂着一串褪色的风铃，我妈便给我起了这个名字。</p>
 <p>名字足够随意，可我妈对我的教育，从来不随意。</p>
 <p>我们家还在做流动小摊贩时，她省吃俭用，也要给我买书。</p>
 <p>我记得，昏黄的路灯下，我妈忙前忙后做生意，我坐在旁边小凳子上看书，小飞虫时不时会扑到书上。</p>
 <p>我不敢把书弄脏，不敢把小飞虫摁死。</p>
 <p>那些仲夏夜，我总是一边看书，一边挥手赶虫。</p>
 <p>我记得，总有客人或其他摊位的老板夸我爱学习，将来肯定是三好学生。我妈喜欢听这种话，也总是笑眯眯地说「我女爱看书」。</p>
 <p>为了她的颜面，更为了我的虚荣，我铆足了劲儿优秀。</p>
 <p>不光校内，还有校外。</p>
 <p>从小学到高中，画画，跳舞，奥数……</p>
 <p>少先队员，优秀班委，三好学生，班长，班长，班长……</p>
 <p>我活成了我和我妈想要的样子。</p>
 <p>直到——</p>
 <p>高二下学期开学，</p>
 <p>班主任忽然把我这个班长撤了，换成他更喜欢的孩子。</p>
 <p>3</p>
 <p>她叫宋绯儿，是刚来的插班生。</p>
 <p>开学第一天，她低着头，跟在班主任后面走进教室。</p>
 <p>教室里沸腾了，后排男孩子从暗戳戳吹口哨，到明目张胆欢呼：「美女！美女！」</p>
 <p>班主任笑着训斥我们：</p>
 <p>「不要吓到新同学，绯儿对学校不熟，你们要多帮助她。」</p>
 <p>男孩子再次沸腾，一声叠一声的：「知道了！」「老师放心！」「新同学包在我们身上！」……</p>
 <p>班主任满意地点头，随即话锋一转：</p>
 <p>「绯儿同学从大城市来，见过世面，成绩更是优异，从今天起，由她担任班长。」</p>
 <p>霎时，欢呼声消失了，同学们纷纷看着我。</p>
 <p>班主任顿了下，目光落在我身上：</p>
 <p>「叮当做副班长，协助绯儿同学，让她尽快熟悉起来。」</p>
 <p>我心里不舒服。</p>
 <p>一个新来的，人都不认识，谁知道她品性如何，凭什么做班长？</p>
 <p>我当时的脸色一定不好，也没有站起来表态。</p>
 <p>班主任皱眉，看着我说：</p>
 <p>「承认别人优秀，就那么难吗？</p>
 <p>「三人行，必有我师，这个道理都不懂？」</p>
 <p>字字句句敲打我。</p>
 <p>我忍了又忍，终究屈服在班主任的权威之下：</p>
 <p>「是，老师放心，我会做好协助工作。」</p>
 <p>那感觉……</p>
 <p>像吃了只死苍蝇，还要说好吃。</p>
 <p>4</p>
 <p>宋绯儿也是个人才，下课后，她期期艾艾走到我课桌旁边。</p>
 <p>「班长……」</p>
 <p>我抬头看她。</p>
 <p>她咬着下嘴唇，白白净净的小脸，配上泫然欲泣的模样，当真……</p>
 <p>绿茶。</p>
 <p>「绯儿班长，您这模样什么意思？我没欺负你吧？」</p>
 <p>我神烦，当着全班给我来这套！</p>
 <p>「没有。」她的声音如同蚊蚋，「叮当班长，我没想抢你的位子，我刚来，什么都不懂，你别生气……</p>
 <p>「……是钟老师，他事先没给我说……要不，我们一起找他说说，请他把班长的位子还给你……」</p>
 <p>她表情诚恳。</p>
 <p>我仿佛听到世界上最可笑的笑话。</p>
 <p>班主任已经定下的事情，我上课才表达了不满，现在又去说？生怕班主任对我的印象没有跌到地狱十九层吗？</p>
 <p>我看着她，审视一般。</p>
 <p>这个心机女！</p>
 <p>明明是下课，教室里却被她搞得越来越安静。</p>
 <p>全班都看着这边，噤若寒蝉。</p>
 <p>宋绯儿一下就哭了，声音洪亮：</p>
 <p>「我不是故意的，叮当，我把班长还给你，你别生我的气，呜呜……」</p>
 <p>我忽然体会到正常女孩子对敌绿茶时的无奈，当「道德绑架」架在脖子上，想要挣脱桎梏，实在太难！</p>
 <p>周围人都在等我答案，更多目光落在我身上，期待的。</p>
 <p>我仿佛被逼上梁山，缓缓起身，定定地看着她：「宋同学，好好做你的班长，没有人为难你。」</p>
 <p>宋绯儿瞬间破涕为笑，一把抓住我的手，撒娇似的摇着：</p>
 <p>「就知道叮当最好了！我刚到这个班，你不会不帮我吧？」</p>
 <p>我：……</p>
 <p>我气笑了。</p>
 <p>瞧这得寸进尺的小样儿！</p>
 <p>「帮！」我拖长声音，「不光我帮，我们全班都帮！」</p>
 <p>我看过周围吃瓜群众，直接问他们：</p>
 <p>「你们说是不是？」</p>
 <p>「是！」</p>
 <p>男孩子们嘻嘻哈哈，女孩子们有人不答，有人撇嘴……</p>
 <p>5</p>
 <p>钟老师对宋绯儿是真爱。</p>
 <p>开学后第一次摸底考，宋绯儿这个「见过世面，成绩优异」的小公主，别说考进年级前五，连班级前五都没考进。</p>
 <p>总分比我低了 13 分。</p>
 <p>钟老师给她找了一大堆理由：水土不服；还没习惯这边老师的教法；试题太简单，思维活跃的孩子，反而容易出错……</p>
 <p>钟老师安慰她：「慢慢来，适应了就好了。」</p>
 <p>钟老师吩咐我：「班务你多担待点儿，别挂着副职不做事！」</p>
 <p>我当场笑出声来，说得好像宋绯儿做过班务似的。</p>
 <p>钟老师狠狠瞪了我一眼，我低头装蘑菇。</p>
 <p>自从宋绯儿到我们班，钟老师每次安排事情，第一句永远是「绯儿班长牵头」，然后点我或其他班委的名字，叫我们协助宋绯儿。</p>
 <p>事情当然是我们这些老人做。</p>
 <p>一旦事情做完，钟老师忙不迭地表扬宋绯儿：</p>
 <p>「组织得力，事情办得漂亮！」</p>
 <p>我们这些做事的，多多少少难免有猜测：</p>
 <p>「偏心偏得眼睛都瞎了！是家里亲戚吧？」</p>
 <p>「亲戚也不至于这样！上周五，我看见他亲自送宋绯儿出学校，把宋绯儿送上小轿车，对车上的人点头哈腰！」</p>
 <p>「怕是个官儿……」</p>
 <p>「我听说是新来的县长，宋绯儿给他们寝室的人说的。」</p>
 <p>我们所有人都沉默了。</p>
 <p>成年人的世界，我们不一定认同，却理解。</p>
 <p>6</p>
 <p>临近半期，班上评优秀学生干部，举手表决。</p>
 <p>我的名字在前面，全班几乎全票通过。</p>
 <p>轮到宋绯儿时，我没举手，还是那句话，凭什么呀？</p>
 <p>她一个屁事不用做的班长，班主任宠着就行，我可没义务惯着她。另外几个做事多的班干部也没举手，对这个拥有强硬关系，被特殊照顾的女孩，我们喜欢不起来。</p>
 <p>我们是班上老人，多少有带头作用，加上一些女生平日就看不惯她撒娇的劲儿……</p>
 <p>所以，给她投票的只有 23 人，不足半数。</p>
 <p>宋绯儿瞬间红了眼睛，趴在桌子上呜呜哭了起来。</p>
 <p>钟老师板着脸，本来该进行下一位的举手表决了，他压着不放，让全班重新表决。</p>
 <p>十七八岁的孩子，正是正义感爆棚的年龄。</p>
 <p>再次表决，25 人。</p>
 <p>只多了两个人，依然不足半数。</p>
 <p>教室里很静，宋绯儿的抽泣声显得尤为大。</p>
 <p>「你们怎么回事？！」</p>
 <p>钟老师忽然发飙，一巴掌拍在讲台上，发出巨大声响。</p>
 <p>「绯儿是我们班班长，你们优干不选她，是想让其他班笑话我们班吗？</p>
 <p>「绯儿平时做了多少事！成绩也是一等一的优异！你们就算不感恩，这种时候，也应该公平公正！」</p>
 <p>我不知道那一刻，班上有多少人像我一样，表面低头沉默，内心嗤之以鼻……</p>
 <p>但我知道，钟老师的目光正恶狠狠地扫过我，他后面几句话，句句含沙射影——</p>
 <p>「一个个多大的人了，选举这样小的事，也要看别人的脸色吗？</p>
 <p>「有的人，嫉妒心重，总觉得自己的东西被人抢了，从来不知道反思！</p>
 <p>「光成绩好有什么用？德为先，能为上，行为善！读了这么多年书，都读到狗肚子里去了？！</p>
 <p>「给你们最后一次机会，重新投票！」</p>
 <p>他的话音落，班上有人小声：</p>
 <p>「想稳上，改票数啊！投什么投？」</p>
 <p>说话的是个男生，声音虽小，可语气中的桀骜与不屑都快溢出来了。</p>
 <p>钟老师什么时候受到过这种挑衅？</p>
 <p>他当场愣住，一张脸涨得通红，随即疯狂拍桌子：</p>
 <p>「谁？谁在说话？给我站出来！」</p>
 <p>男生的话代表了多少人的心声，班上没有人吭声。</p>
 <p>钟老师在发了一通火后，摔门而出。</p>
 <p>同学们面面相觑。</p>
 <p>我和几个班委简单商量后，把余下的投票工作做完，再把票数抄下来，由英语课代表给送过去。（班主任是英语老师）</p>
 <p>7</p>
 <p>这件事，本应到此为止。</p>
 <p>半个月后，优秀学生干部通报下来，除了宋绯儿是省优干，其他人都是市县校级优干。</p>
 <p>众人瞬间明白，钟老师那日为何大发雷霆。</p>
 <p>他要保她上。</p>
 <p>这世上，不患穷，而患不公。</p>
 <p>当学校的表彰红榜贴出来，教室里弥漫着浓浓的阴郁，其他班也好些同学来问。</p>
 <p>我们学校我们年级，省优干的名额只有两个，比她宋绯儿优秀的学生干部却不止一个！</p>
 <p>有质疑，就有解释。</p>
 <p>校方给的理由是：</p>
 <p>不是只看成绩和班级投票，还要看其他方方面面，要德智体全面发展。</p>
 <p>他们给拉出一大堆宋绯儿获的奖，参加的公益活动，省市的都有，文艺项目居多，民间机构主办居多。</p>
 <p>钟老师专门把我叫到办公室，表达了三点：</p>
 <p>第一，省优干的名单已经在省教育厅官网公示过了。</p>
 <p>7 天，没有人提出异议。</p>
 <p>如今已是铁板钉钉，再不满也只能憋着！</p>
 <p>第二，这个名额对我意义不大，叫我不要在意。</p>
 <p>但凡拿过奥数、奥物、奥化、信奥全国一等奖的学生，在高校自主招生时，已经有巨大优势，就算再叠加个省优干，意义不大。</p>
 <p>我在高二上学期拿过奥化一等奖，实在没必要争。</p>
 <p>君子成人之美，不成人之恶，多个朋友多条路。</p>
 <p>第三，希望我协助他，安抚好班上其他人的情绪。</p>
 <p>他保证，以后有其他机会，一定推荐我上。</p>
 <p>17 岁的我，早已不是口无遮拦的年纪。</p>
 <p>脑子里全是骂他的话：</p>
 <p>垃圾！</p>
 <p>这样的人，怎么配做老师？！如果在战时，绝对是个大汉奸！</p>
 <p>嘴上却柔和很多：</p>
 <p>「听说，绯儿班长的父亲是县里二把手，钟老师您这是曲线救国？」</p>
</body>