# 你们童年的时候被家长喂过的最敷衍的食物是什么？
- 点赞数：13757
- 更新时间：2021年06月04日15时53分34秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/462844792/answer/1920541273
<body>
 <p data-pid="Sl7vHMv-">1、菜汤泡饭。</p>
 <p data-pid="3iRw4A0J">我爱喝汤，记得有一次爸爸没做汤，我又吵着要喝汤，爸爸就把豆角炒肉的菜汤倒到我的碗里，又加了点热水，并告诉我汤都是那么做的。</p>
 <p data-pid="ynHXDS88">我信以为真，美滋滋的吃着菜汤泡饭。</p>
 <p data-pid="B6qDyDDb">2、方便面料冲水泡饭。</p>
 <p data-pid="NWiMZ9N6">也是因为一次我吵着要喝汤，爸爸就把粉包倒到我碗里，又到了点热水，并告诉我汤也可以这么做。</p>
 <p data-pid="bLpyikIP">我信以为真，美滋滋的吃着方便面料冲水泡饭。</p>
 <p data-pid="eoURApWC">3、冰棍泡饭</p>
 <p data-pid="gstMkljV">暑假时在姥姥家，看电视上演男女主角吃冰点，就也吵着要吃。姥爷姥姥没办法，便出去买了根奶油冰棍戳热米饭里拌拌给我吃，并告诉我这就是冰点。</p>
 <p data-pid="hpK110_U">我信以为真，一边吃着一边想：冰点的味也不咋地。</p>
 <p data-pid="C3589R3K">4、糖水棍</p>
 <p data-pid="mT6pamUe">小时候有一段时间家里特别穷，没有冰棍吃。天又热，我想吃冰棍，我爹就在凉水里怼白糖，放到冰盒里，并在每一个小格子里放一根牙签，冻好后告诉我冰棍就是这么做的。</p>
 <p data-pid="Cx3Ca4bP">我信以为真，一边吃着一边想：冰棍的味也就一般般。</p>
 <p data-pid="tKPbtkUh">5、陈皮酷儿</p>
 <p data-pid="6KeHGKjS">小时候有一段时间酷儿橘子汁特别流行，可是很贵我没钱买，就找姥姥要钱。姥姥神秘一笑，告诉我她也会做酷儿橘子汁，然后给我沏了一大桶陈皮冰糖水。</p>
 <p data-pid="1u0QK1oK">我信以为真，一边喝一边想：酷儿橘子水的味道有些淡。</p>
 <p data-pid="lgZ4Ysfl">6、小浣熊板蓝根</p>
 <p data-pid="CXLykJnh">忘了那时得什么病了，反正姥姥非要给我喝板蓝根，我不喝。然后姥姥就打开一袋小浣熊干脆面，然后把板蓝根粉末洒在里面和干脆面揉在一起，并告诉我这是她的特制干脆面。</p>
 <p data-pid="s8t1OFYv">我信以为真，美滋滋的吃着，觉得味道还不错，以至于以后还特意找我姥姥要过特制干脆面，但她再也没给过我。</p>
 <p data-pid="2Z8MwvSJ">7、槽子蛋糕</p>
 <p data-pid="mF4SI_Od">还是很穷的那年，生日时没有蛋糕，爸爸买了个槽子糕给我，并在上面插了蜡烛，告诉我这是特制蛋糕。</p>
 <p data-pid="Krt_lWrB">虽然有所怀疑，但最终我还是相信了，并开心的吃完了它。</p>
 <p data-pid="IggiO3C8">8、包子球</p>
 <p data-pid="cd4uG6qM">我要吃零食，可家里一点零食也没有。我爸爸嫌我烦，就去厨房把包子拿出来，把包子馅儿挖出来吃掉，把包子皮儿给我搓成好多小球，放到碗里给我捧着吃。</p>
 <p data-pid="o58cc7Xq">后来还有一天，我缠着我爸要包子球，可当时家里没包子，所以我爸打了我一顿。</p>
 <p data-pid="AIPqVHg8">9、鸡食</p>
 <p data-pid="1rpJr55i">在姥姥家，有一次我特别饿，可家里一点吃的都没有，姥爷不在家，姥姥又不会做饭，只好把用棒子面和白彩邦做的鸡食放到锅上撒点盐蒸了一下给我吃。</p>
 <p data-pid="Yd62-a4r">那天鸡没饭吃。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="fFHy4wTy">现在回想起来，我小时候还真是好养。</p>
 <hr>
 <p data-pid="igbX_USD">好多人对穷还有冰箱很不理解。</p>
 <p data-pid="YblKFYkz">我家其实不穷，但是有两年特别穷，出了些问题。</p>
 <p data-pid="P1LZ8u8n">我对那时的记忆就是“要啥都不给买”以及餐桌上永远是各种口味的白菜。</p>
 <p data-pid="jwudZHHA">偶尔改善伙食也是吃那种小鱼，熬一锅，有点肉味。</p>
 <p data-pid="StXb4cGp">再后来家里就好起来了，不算有钱，但也算是过回了正常人的生活。</p>
</body>