# 怎么在淘宝上淘到原单货？
- 点赞数：9282
- 更新时间：2014年10月24日07时35分02秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/20336230/answer/21082476
<body>
 <p data-pid="8dwegPVp">说明:原先排名第一的答案被折叠，因此后面所有答案中提到的「排名第一的答案」「最高票答案」等都不是本答案，谢谢。</p>
 <p data-pid="qHdWnt_-">以下观点偏激结论绝对言辞激烈可能引起您强烈的不适，但由于是很早以前写的答案了，懒得修改，对于造成困扰的只能说声抱歉了。另评论中有人提醒我「任何面料、任何款式、任何工厂都能高仿」的说法太绝对，我承认第一次答的时候比较激愤写的太绝对，的确有极少数极少数面料和款式很难仿，嗯，极少数。特此说明，阅读时候请您留意。</p>
 <p data-pid="l3-R56zF">-----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------</p>
 <p data-pid="PbnZ5Upj">我从事鞋服行业马上十年了，每次看见有人被原单、A货、B货、原厂、代购等淘宝词汇忽悠得五体投地，或者一撮对服装行业完全不了解的骚年因为淘宝词汇互相吵个不停我就无奈地呵呵。</p>
 <p data-pid="9PjD9erR">1、首先，鞋服行业早就是高度完善的产业链了，完全没有任何技术壁垒，别说上规模的厂家，哪怕一家小作坊都能生产你想要的任何款式任何面料的东西。所有面料辅料纱线都能买到，所有工艺都能找工厂代工。任何让你跪舔的品牌和款式，随便找个厂家一个月就能生产出上万件来，如果舍得多花点成本的话，完全可能做的比原品牌的更加高大上。那么，你告诉我，谁是原单谁是A货谁是代购谁又TMD是你们所鄙视的仿货？？</p>
 <p data-pid="xFbPTOIe">2、我知道你们又得说设计了。鞋服类设计师是这世界上最不靠谱的生物，大家都是圈里混的干的同样装X的活，互通有无呗，我复制国外的款，你出五百买我的一季的款，我倒手卖一千，关系好的互相发个邮件就行谈钱多伤感情啊。所以只要是正常人就能发现，风格相近的品牌每季的产品都大同小异，只不过是你画你的LOGO我贴我的商标，同样的口袋你用5号拉链我用3号拉链的事，多大点事啊？</p>
 <p data-pid="uQq8oQZf">3、看了以上两条，你觉得淘宝那些价格只有原品牌若干分之一原单A货代购都是哪里来的呢？另外，同样去专卖店买了正规渠道的货就一定比原单A货代购的质量好有优越感吗？快别搞笑了！</p>
 <p data-pid="hN7Kstmk">4、基本上每个行业里，都把外行当傻逼。用广告原理来讲就是简单的事情复杂化，复杂的事情神秘化，越天花乱坠越好，要不然你们怎么会捧着一条浙江海宁生产的李维斯跪舔的同时又鄙视同厂同面料同生产线的美邦呢？或者背着福建石狮海外代购的哭泣，鄙视满大街地铺店的LV？</p>
 <p data-pid="83o99M06">5、手机码字太累，行业阴暗我也懒得一一细说，怕弄伤了品牌粉代购狗原单A货的玻璃心。</p>
 <p data-pid="eKnTHA7n">总之，鞋服这种东西我个人是追求功能大于一切。如果穿件衣服也能穿出高大上优越感来，那就别怪内行把你当傻逼忽悠。</p>
 <p data-pid="3nRK4sZA">----------------------------------------------补充线-----------------------------------------------------------------------------</p>
 <p data-pid="cH546GDq">好多人没看明白我在说什么，可能我第一次答的时候光顾着嘴痛快了没表达清楚。我想说的是：</p>
 <p data-pid="Oyn3Mnht">1、不要被原单代购A货尾单之类的淘宝词汇骗了，根本就没有原单尾单这一说，就算有也轮不着拿到网上来卖，能在网上撒了欢卖的，百分百毫无疑问仿的，兴许你海外代购的实际生产地就是你隔壁街对面的小作坊。所谓的若有其事一本正经探讨淘原单之类的行为，都是很可笑的。各品牌合作的厂家基本都是固定的，非常完善的产业链，同类品牌用的都是固定几家生产商的面料辅料原料，用的代工服装厂都是固定十家八家。这叫效率。订单是有严格数量把控的，就算是开发的样品也就十件八件的，并且大多数都挂在展厅里或者在设计师和领导手里，哪能轮得着开网店卖？？</p>
 <p data-pid="awPQIcQC">2、并不是说仿的就是质量不好的，我前面说过了，鞋服这种没有任何技术门槛的完善产业，任何人都可以仿制任何东西甚至不怕法律责任的话量产也是半月一个月的事。只要下点功夫加点成本，用原品牌一模一样的面料辅料（可能有极少数极少数比较难仿），做出来的东西绝对完全无法分辨，质量甚至可以青出于蓝。所以那些装模作样若有其事所谓通过吊牌啊之类的分辨的，都只能区分劣质地摊货。人家真正做高仿的，就能做到任何人都无法分辨，甚至连防伪码防伪贴国外购物小票什么的，通通可以做到。So，你还有什么办法？</p>
 <p data-pid="Vq1dNze0">3、都近平元年了，穿衣服买鞋还死拿质量说事，我觉得本身就够..........的。大部分人，穿衣服穿鞋估计都是一季两季不超过一年的事（搬砖扛水泥有专门的功能性鞋服），那请问只要是正常质量的服装，正常活动量谁能穿破还是磨破？So，赶紧忘掉“质量”吧，购买鞋服主要考虑款式、设计、图案、面料、风格自己是否喜欢，穿着是否舒适有型，这才是王道。</p>
 <p data-pid="YBpnySZl">4、再补充一点，品牌的鞋服，原料+生产成本最多最多只能占到吊牌价的30%。品类不同，比例差远了去了。拿服装举例，最低端的真维斯美邦以纯之类的学生服，吊牌价一般是成本价的四五六倍，国内体育品牌差不多也就是五六倍六七倍不等，中端服装比如屌丝神器杰克琼斯ONLY、马克华菲等，那就更高了。至于高端品牌以及时尚女装，那就不在考虑范围了，人家消费的是时尚和概念。至于为什么成本只能占到这么低的比例那得长篇大论，略去。说这么多的意思就是，不要因为你上淘宝99，就在人家高富帅同款999面前觉得低人一等，很可能你俩的成本都只有59。衣食住行吃喝拉撒看个人经济能力，真的没有什么可有优越感的。</p>
 <p data-pid="R1SKxP--">5、我说完了。</p>
 <p data-pid="TFnTckOp">----------------------------------------------------再补充线------------------------------------------------------------</p>
 <p data-pid="fOJcFcQ0">我就怕火力开得太猛弄伤了原单A货们的玻璃心，但是，最坏的情况还是发生了。同时不知被谁推上知乎日报更是把我彻底暴露在大量的淘宝店主以及原单屌丝们的生化武器下，小编你这不是害我么？？能理解他们的心情，三观碎了，多年在淘宝建立起来的靠原单A货提高逼格秀优越感的价值观崩溃了，能不急么？或者毁人生意断人财路，我这答确实不地道，但是既然接了这活，就答到底吧。</p>
 <p data-pid="LHvDVJDg">满屏的“答主不会淘没有技术就不要瞎说”“我就曾经淘到过，吊牌balabala LOGO balabala走线balabala”“我朋友亲戚家就是代购OR代工OR……他们就有过原单”“答主生活水平太低净穿地摊货才说质量不重要”“答主无知无耻造谣误导装逼”……好吧，你们赢了！</p>
 <p data-pid="HoEn_ZzW">最后一次说明：</p>
 <p data-pid="ByymEBnB">1、我一直没有探讨地摊货，不知道他们从哪里得出我在探讨地摊货这个结论的；</p>
 <p data-pid="OxkpEybM">2、好吧，你淘到过就淘到过，我信了，我的答案请您忽略；</p>
 <p data-pid="YlQ3NJcP">3、我一直在说的是针对一些正规的、知名的、有影响力的、高大上的品牌不可能有原单A货之类流出，看好了，是品牌。你举个东南亚南美非洲完全不知名甚至没有品牌的外贸出口货代工货证明有原单工厂想做多少就做多少，是你脑子有毛病还是我脑子有毛病？那种东西要多少有多少，用得着原单A货代购吗？那种东西你穿出去怎么提高逼格秀优越感？</p>
 <p data-pid="wW-3-sra">4、品牌跟服装厂的合作，主要两种形式:</p>
 <p data-pid="qSHXDs16">一、国外品牌提供一切所需面料辅料材料找服装厂加工，代工厂只需要负责制成成衣交货就OK了。这种情况下，面料辅料都是经过精确计算的，最后生产出来可能刚好是订单量，或者上下差个十几二十件，绝对不会大量超出订单量，不要把老外当傻逼人家明明只下单一万件，结果发过来的面料是一万两千件，可能么？这种情况下，多出来的那几件，工厂员工自己都轮不着。我所负责的所有工厂，员工或者设计师想穿一件都得碰机会碰缘分碰对尺码。大量流出满淘宝开网店，开什么玩笑？</p>
 <p data-pid="31Xq3uDW">二、品牌总部只负责设计并找好面料辅料工艺样品，然后剩下的面料辅料采购、加工、成衣过程都由代工厂自己搞定。但是品牌那边会有完整跟踪整个生产过程的人，工厂的上线下线业务都是严格控制的，服装厂老板也不傻，明明客户订单一万件偏要采购一万五千件的面料。同样，量不够或者稍有剩余，剩余量基本工厂内部员工内购都不够，绝对不足以在淘宝上撒了欢销售。</p>
 <p data-pid="-ZD6Zwmq">5、不管哪种合作方式，都是有合同严格规定不允许没有授权的高仿生产。老板得多傻才能冒着那么大生意泡汤的法律风险去要淘宝那点可怜的量？</p>
 <p data-pid="vvqeZbHq">6、还有人说的质检过滤下来的少量不合格的产品，那TM叫残次品。残次品你们也算原单代购么？残次品一般不会太多，都是销毁或剪标处理，内部消化。</p>
 <p data-pid="PyxjE7Wr">7、鞋服所谓的真假，就是产品渠道来源是否合法，渠道分为品牌总部直营，一级代理，二级代理以及零售经销商等等，合法就是真的，不合法就是假的，常说的高仿。知名品牌能撒了欢开网店的还号称原单A货的，那基本就是高仿，前面说了，在鞋服行业，高仿是基本没有难度的。</p>
 <p data-pid="U0sbEUSo">8、最后再说一次，别TM跟我讨论小作坊和地摊货，谢您了！</p>
 <p data-pid="gMgrcqbe">此答案针对的不包括淘宝天猫各品牌官方旗舰店的产品以及其他正规渠道的产品。</p>
 <p data-pid="oq3Vdk2c">感谢同行们和有类似工作经历的朋友对本答案的认同和肯定！</p>
</body>