# 小艺回应举报钱枫性侵，公布与警方沟通录音，称将整理证据报案，此案哪些证据是有效力的？口头承认有效吗？
- 点赞数：6436
- 更新时间：2023年11月01日12时13分12秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/482268240/answer/2082459073
<body>
 <p data-pid="f_PUyv3X">我看了课代表对录音的整理，这个误会很大，而且在法律上来说，这段录音不能证明什么。</p>
 <p data-pid="K_hXwV3G">其中可能让人误解的就是下面这段录音：</p>
 <blockquote data-pid="bha4McPg">
  女主：<b>好，谢谢你，那边有刑警什么都在嘛，他在调解室里面是当着刑警的面承认了</b>
  <br>
  警察2:<b>嗯</b><sup data-text="https://www.zhihu.com/question/482268240/answer/2082034335" data-url="" data-draft-node="inline" data-draft-type="reference" data-numero="1">[1]</sup>
 </blockquote>
 <p data-pid="D7VD0j3j">但是请注意这个接线的民警，不是承办案件的民警，他没有参与这个案件的办理，压根就没有见证过女主所说的情况。所以，他说的嗯，极可能是回答女主前面一个问题，即“那边有刑警什么都在嘛？”也有可能是无意义的语气词。</p>
 <p data-pid="X-2tsHsF">而女主把民警的“嗯”误解为后面一个问题——”他在调解室里面是当着刑警的面承认了“的肯定回答。所以，<b>误会大了</b>。</p>
 <p data-pid="9KDAC9d8">至于下面女主问审讯室有没有录音录像，民警给与了肯定答复。但是这并不能说，当时钱枫承认强奸，并且被录音录像记录了下来。而只能证明，审讯室配有这些设备，在审讯时要开启录音录像。</p>
 <p data-pid="3lEc-x6L">退一万步说，假设民警的回答，就是针对后面一个问题的肯定答复，那么能不能作为证明钱枫强奸的证据呢？</p>
 <p data-pid="z2s6Q1Fw">要回答这个问题，我们先要确定这名民警的身份。首先，他并不是刑事诉讼法上的证人。</p>
 <p data-pid="FQ8ot11p">因为他没有参与过这个案件办理，在女主所称钱枫承认强奸时，他不在现场。所以，他不了解情况。</p>
 <p data-pid="wbC60Apv">既然不了解情况，他的陈述就不是证人证言，当然也不是证据。</p>
 <p data-pid="BpTuR7gr">其次，即使他亲耳听办案民警说钱枫承认了强奸事实。那么在法律上，他的证言，也仅仅是传来证据。而且是二手的传来证据。一手是钱枫的陈述（如有），二手是办案民警的转述（如有）。</p>
 <p data-pid="xDDtmACh">所谓传来证据，是指间接来源于案件事实，经过复制、转述的证据。与传来证据相对应的是原始证据。一般来说，原始证据比传来证据可靠，因为经过复制、转述，可能就会与事实真相越来越远。</p>
 <p data-pid="iqFMQZX7">在认定案件事实时，应当尽量依据原始证据。传来证据不能单独作为认定事实的依据。</p>
 <p data-pid="-Hhc_nGm">所以，即使接线民警耳闻该情况，也不足以认定钱枫构成强奸。</p>
 <p data-pid="X0TQDLeB">如果钱枫真的承认自己强奸，那么相关的笔录、录音、录像，都是原始的直接证据，远比接线民警的陈述可靠。</p>
 <p data-pid="wnKukbd3">公安机关、检察机关在综合考虑包括笔录、录音、录像在内的证据后，仍然认为强奸证据不足，那么说明女主陈述虚假，或者是女主存在较大误解的可能性大。</p><a data-draft-node="block" data-draft-type="mcn-link-card" data-mcn-id="1413851662402822144"></a>
 <p></p>
</body>