# 即将步入研究生，有什么忠告？
- 点赞数：5619
- 更新时间：2020年04月15日15时57分22秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/64270965/answer/771628086
<body>
 <p data-pid="7v-QEEJT">说话篇</p>
 <p data-pid="V7t3XqFD">1.说话不要太直接，最多说七分，至少留三分。</p>
 <p data-pid="AZ1Ojvvm">2.语速放缓，语言更有力量。</p>
 <p data-pid="hvfQ4YNB">3.少说多做，在沉默中积蓄力量，慢慢成长。</p>
 <p data-pid="EEPritXx">4.多夸赞别人和别人的东西，他们心里会乐开花。</p>
 <p data-pid="_u5avCg8">5.不好听的话语用一些可爱的词汇代替。</p>
 <p data-pid="57uDx3Ag">思想篇</p>
 <p data-pid="2cWlWM2m">1.少表露自己的想法，保留神秘感。</p>
 <p data-pid="ZwMUsYmE">2.多倾听他人的想法，既了解别人又指导自己。</p>
 <p data-pid="gWBK3_ko">3.拥有开放和包容的心胸，既海纳百川，又有容乃大。</p>
 <p data-pid="q1bWpsYu">4.多复盘和反思，不管遇到开心的事，还是让人恼怒的事，都可以从中习得智慧，经验或者教训。</p>
 <p data-pid="sLGF5i6c">5.沉默是思考的开始，慢慢懂得，那些能成事的人，都是耐得住寂寞的人，都是能抵挡得住各种诱惑的人。若想做成一番事业，静下心来，抵御诱惑，然后坚持到底。</p>
 <p data-pid="iMdo_N-P">朋友篇</p>
 <p data-pid="Y9TuHJPa">1.交二三同性好友，可以推心置腹，笑点一致；异性好友随缘啦。</p>
 <p data-pid="fvMh37Y_">2.尊重师兄师姐，保持联络。</p>
 <p data-pid="_qTrqg8_">3.与导师经常沟通，学习生活上的事情都可以，要拥有良好的师生关系。</p>
 <p data-pid="fb7KDSCO">4.谈恋爱需谨慎，考虑好自己想要过什么样的生活，考虑好自己真正喜欢的类型，考虑好想给自己未来的孩子找个怎样的爸爸或妈妈，考虑好真正什么样的人适合自己，在一起最舒服最快乐。</p>
 <p data-pid="4Md_zhrB">5.异性吸引靠实力，美貌，性格；同性交往靠情商；积极主动是一段情谊的开始。刚入学没必要太着急，在慢慢接触中会找到最适合与自己同行的伙伴。</p>
 <p data-pid="p7WXHNe7">专业篇</p>
 <p data-pid="mq557UcY">1.打磨自己的专业知识和基本技能，比如编程和数学。</p>
 <p data-pid="pOCZ_PFq">2.确定自己感兴趣的领域，研读前沿论文。</p>
 <p data-pid="ZRKZupD_">3.积极做实验，多读文章，争取尽快发paper。持续学习，主动分享，带带队友，是一件非常有价值的事情。</p>
 <p data-pid="yztrxIwk">4.制定自己的职业规划，就业还是深造，确定下一步努力的方向。</p>
 <p data-pid="5psd2uVM">5.找工作的话，请提前确定自己想要应聘的职位，根据招聘要求提高专业技能。若决定深造，请提前考语言，了解多所学校，准备申请材料，圆梦梦校。</p>
 <p data-pid="4aiydD5f">英语篇</p>
 <p data-pid="mAR6q4FU">1.四六级考试，英语课，英文论文，英语的地位不容小觑。</p>
 <p data-pid="_3Hpfi0e">2.考雅思托福，GRE，出国交流很有必要。</p>
 <p data-pid="idf_GqGn">3.提高口语和听力，多看TED和美剧。</p>
 <p data-pid="iHlrvJGf">4.每天都要学点英语，但不推荐背单词，可以多阅读外文文章来培养兴趣和语感，推荐扇贝阅读。据说每天做两件让自己痛苦的事情，会提高幸福感。</p>
 <p data-pid="w5a6wzJh">5.英文阅读和写作，在读paper和写paper的过程中慢慢磨练。</p>
 <p data-pid="f0hzfzVv">气质篇</p>
 <p data-pid="gSJ6uhY9">1.有一项可以长期坚持的体育运动，比如跑步、羽毛球。条件允许的话，可以去健身房，记得合理规划自己的时间，保证稳定的锻炼频率。</p>
 <p data-pid="D5uU29yJ">2.如果感兴趣的话，学习舞蹈，培养乐感气质和身段。</p>
 <p data-pid="iUZPYzmU">3.读与专业不相干的书，理工科请移步文史哲。有助于扩宽视野，锻炼思维；当我们一直沉浸在专业知识的海洋中，特别是遇到难题找不到出路的时候，这些看似与专业无关的书籍或许可以给我们带来灵感，甚至是心灵的救赎。</p>
 <p data-pid="2bUFl7ZQ">4.提高艺术修养，培养对美的敏锐感，阅读相关书籍，如摄影绘画，多欣赏纪录片，多走进美术馆音乐厅和博物馆。</p>
 <p data-pid="20poYG_g">5.保养自己的皮肤，拥有轻盈的体态，修炼平和的心性。</p>
 <p data-pid="5XqxB-t8">如果有帮到你，记得给我点个赞哈~</p>
</body>