# 你都是怎么发现自己感染艾滋病的？
- 点赞数：14182
- 更新时间：2021年03月22日13时50分54秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/304420948/answer/1784852764
<body>
 <p data-pid="T0Gdp0d8">不请自来</p>
 <p data-pid="FVkHJxTj">我在14年的时候因为抵抗力下降，导致头皮无限的爆发毛囊炎，很痛还会流脓，所以听医生建议把头发理光了，这是前提。</p>
 <p data-pid="YApT-ju-">后来由于某些原因，去过一些风月场所，但是档次都挺高的那种，都有做防护，但是也有液体交换。这是诱因</p>
 <p data-pid="bpkboJb8">我还深深的记得那个2014年的冬天，我频繁发烧，可能这周刚好，下周又发烧了而且是低烧，开始咳嗽，并且拉肚子。</p>
 <p data-pid="uu4xBUrh">当初也是艾滋病日，跳出一个框艾滋病什么什么的，我也手欠，点进去一看，真的，那瞬间我觉得我有了。</p>
 <p data-pid="7quTaQup">症状1：频繁发烧——有</p>
 <p data-pid="ryT3wrz-">症状2：一直拉稀——有</p>
 <p data-pid="Xo7KG-e6">症状3：喉咙痛——有</p>
 <p data-pid="aMN2gf7Z">然后我就疯狂的怀疑自己有了，但是又不敢去做检查，然后我得了第4个症状——皮下红疹。</p>
 <p data-pid="wxGoLkEr">随着时间推进，我的发烧开始越来越频繁了，一直没好,而且皮下红点也时不时的冒出来。</p>
 <p data-pid="mUi8hrgX">最后我硬着头皮，去做了检查，等报告的日子十分煎熬。</p>
 <p data-pid="0188RPGt">但是等到拿到的一瞬间我的心实在太激动了，发誓再也不去那些地方了，我要好好做人。</p>
 <p data-pid="XHEIDIVj">最后返回去问医生，为什么我老是发烧和感冒，后来医生给我的答复是，你理了个光头，大冬天晃来晃去的，被风一吹很容易感冒。</p>
 <p data-pid="Trw08Dtu">所以花了15快钱买了顶帽子，什么问题都解决了。。。。</p>
 <p data-pid="Qnc86-cl">——————————我是一条分割线——————————————————</p>
 <p data-pid="_7Ygr0rI">阔怕。。。竟然上千赞了，讨论几百条了，还好当初是匿名，不然。。。。</p>
 <p data-pid="fqgrRBji">我看了下评论区的，有讨论病情本身的，经过这个事情后，快7年了，我再也没在网上查过毛病，有问题早去医院总是没错的，而且疑难杂症的病情，最好看3个以上，这样才能确定。恐艾实在太可怕了。</p>
 <p data-pid="X5tV4KMZ">还有讨论这个事情的，唔？我只能说你们爱信不信了，反正我现在是个戴帽子的小光头。</p>
 <p data-pid="7sbIhLmc">再还有杀人诛心的，说我检测的时候可能是窗口期？可能还潜伏着。这个放心，我16年离职，检测了一次，17年检测了一次，现在每年单位体检，经历了4年的每年体检，要是他还潜伏的住，那我唤它一声余则成大哥！而且后来因为放宽心后又去大大方方的了解这个病因，其实在做好正常措施的情况下，体液交换没有这么容易得的，女传男概率低，男传女概率高。</p>
 <p data-pid="zyD7JhwM">最后还有针对此事讨论人品的，唔。。。怎么说呢，这个我觉得仁者见仁了，那会儿毕竟年轻，再说了也不是给钱了就随便那啥的， 还是有点感情在里面且自然发生的，并不是PC，现在我们也在当朋友一样聊天的，她现也在单位上班了，就当是南柯一梦，毕竟现在的人谁不经历几段恋爱的，难道你们在恋爱中没发生过XSH？那如果发生了，我只是一次，情侣间应该更多了吧？那又怎么定义呢？所以不要把简单的XSH想象的这么复杂。</p>
 <p data-pid="6w_qXnTs">最后的最后，还有问什么链接的是什么鬼？还有说程序猿老实的，我不做评论，我只知道，杭州场所价格就是搞互联网搞起来的。</p>
 <p data-pid="t0GS4Q7n">（反弹一切诅咒和咒骂）</p>
 <p data-pid="4aXdlH7n">告辞</p>
</body>