# 抗日战争时期，为什么中山陵没被日军（帝国主义）破坏？
- 点赞数：5177
- 更新时间：2020年12月22日23时26分23秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/30160387/answer/1632533643
<body>
 <p data-pid="6xSqckoy">因为日本人不傻。</p>
 <p data-pid="0rfBS_uP">孙中山为中华民国国父，中山陵是他的陵墓所在地。</p>
 <p data-pid="NCCdeTkr">如果毁坏了孙中山的陵墓，就算蒋介石将来有心和日本人和议也做不到。因为那样会被国人骂死，还会使国民党内部的反蒋势力跳出来质疑他统治的正当性。</p>
 <p data-pid="EIkC1TF-">日本人的野心很大，但日本大本营高层一直都知道自身的实力不足以迅速占领中国。对于中国，他们既想夺取更多的领土，也想尽量不和中国全面开战。</p>
 <p data-pid="RMpzaDJm">七七事变之所以爆发，有日军上层个别将领的授意，也有底层日军军官争功而私自行动的因素在。日本的目的在于夺取华北，而不是与中国全面开战。所以，他们想的是像夺取东北那样夺取华北，以出兵来逼迫国民政府与之和议。</p>
 <p data-pid="EJ_oKQ4B">所以，当中国军队进驻上海的时候，日本上层的感觉是惊愕和愤怒的。惊愕的是中国军队竟然想和日军在上海开战，愤怒的是中国军队怎么敢挑战日军？</p>
 <p data-pid="pbPSFOFy">三个月灭亡中国的原话是三个月解决中国事变。</p>
 <p data-pid="zOm-Hln0">他们所说的“解决”，就是以战来逼国民政府与日军和谈。</p>
 <p data-pid="TfNwuAqu">而淞沪会战就是日本出兵来教训中国的，但因为国军的坚决抵抗，逼着日本不断增兵上海，最后打成那种规模是完全出乎日本人意料的。</p>
 <p data-pid="4PMos4XA">在淞沪会战结束后，日本大本营便下达了日军不得越过苏州河进攻的命令，但下层将领完全不听。等到攻陷南京，日本和谈的要价太高，蒋介石直接给拒绝了。</p>
 <p data-pid="VsYj8buJ">而那时日本首相近卫文麿看形势大好，提出日本不再以蒋介石所领导的国民政府为对手。想要以此否认蒋介石统治的正当性，拉拢国民党中的主和派。</p>
 <p data-pid="VPoW_ZRb">最后，日本政府的确拉拢到了汪精卫。但汪在投靠日本人后声望大跌，根本代表不了国民党政府。</p>
 <p data-pid="zNcAeGam">而近卫文麿因为发表了那个声明在日本国内备受指责，被人称为蠢蛋首相，最后只得宣布辞职。</p>
 <p data-pid="50w1NsKk">从始至终，日本一直想和国民政府达成和议，只不过他们想要的和议是日本侵占中国大量国土的基础上。而且他们的最终目的仍旧是灭亡中国，只不过想要分段进行。</p>
 <p data-pid="QdabIcRS">他们若是毁了中山陵，等于自己将自己的和谈之路彻底阻断，这不是日本高层想要的。</p>
 <p data-pid="gZMAQ3Mi">而且投降日本的汪精卫也是国民政府，他也认孙中山为国父。在这种情况下，日本人更不可能毁了中山陵。</p>
 <p data-pid="Qq7vvSGN">…………</p>
 <p data-pid="dwyTeIEA">在评论中，有不少人说，若是日本人想和谈，就不会发生南京大屠杀。</p>
 <p data-pid="F6GXOuLR">个人感觉，这里面有些认知上的偏差。</p>
 <p data-pid="qdsrZ8Jo">就如一个知友评论说的，日本高层可以容忍美军大轰炸炸死几十万日本平民，却坚持保留日本天皇，这是一样的道理。</p>
 <p data-pid="p4EX2ryw">而且看二战美国对日本的大轰炸，也从来没有去轰炸过日本天皇皇宫。目的就是保留一些将来和谈的可能性。</p>
 <p data-pid="uI4f-1rN">个人不是瞧不起蒋介石，一个能在东北全部沦陷，华北失陷部分的情况下依旧坚持攘外必先安内，在战后能将战犯冈村宁次雇佣成顾问的人，他能有多在乎普通百姓的性命。</p>
 <p data-pid="bsXIY2p9">以国民党的烂样，如果当时日本人开价不是太高，蒋介石完全接受不了。在南京大屠杀后，他恐怕早就再次和日本和议了。</p>
 <p data-pid="FupRwXHC">而若是日本撅开中山陵，那性质就不一样了，那就是国家的尊严和他个人的威信，蒋介石无论如何都是接受不了的。</p>
 <p></p>
 <p></p>
</body>