# 有哪些时候真的对父母感到失望？
- 点赞数：9225
- 更新时间：2019年09月26日03时21分34秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/275315724/answer/828698132
<body>
 <p data-pid="fffxKuuq">不知道为什么这个答案突然被越来越多人看到了。我只是想找个地方将心底的阴郁讲出来。</p>
 <p data-pid="HRCZ6LyQ">现在凌晨三点，我收到了很多点赞通知。可能都是心底有失望的孩子才会在深夜点进这个问题来吧。</p><a data-draft-node="block" data-draft-type="link-card" href="https://www.zhihu.com/question/68221670" class="internal">有哪些温暖可爱的句子？</a>
 <p data-pid="ENqqlDJS">看完这个再去睡觉吧，带着好心情。</p>
 <p data-pid="Jpi0JHXG">希望你们被爱，即使以前没有，以后也会有。希望你们不要有太多的难过，夜晚就用来好好睡觉吧。</p>
 <p data-pid="jsYp7ZY3">晚安。祝你们好梦。</p>
 <p data-pid="QWVKSArN">以下原答案。</p>
 <p data-pid="3k8_Myez">==========</p>
 <p data-pid="_TPuYDSB">我爸在我刚出生不满周岁的时候去世了，我没有见过他，据说是卧轨，找到尸体的时候已经面目全非，口袋里揣着我的照片。</p>
 <p data-pid="SRd_biKX">后来我妈嫁给了我现在的爸爸。</p>
 <p data-pid="NyLoQKgp">小时候的记忆模糊了，但记得从我上学前班开始，那个时候大概五岁多吧，每天早上五点我妈起床，给我梳两个辫子，炒一碗香喷喷的蛋炒饭，然后打着手电送我去上学，通常是走到天蒙蒙放亮的时候，她就回家，我一个人走接下来的路，我年纪小，走得慢，五公里的路我通常要走一两个小时</p>
 <p data-pid="j7MqJci5">我爸蒙头大睡，我不知道他什么时候起床。</p>
 <p data-pid="sfxm3Goh">那个时候我记得家里是有摩托车的，但是他从来没有送过我，哪怕下雨。</p>
 <p data-pid="3ot4yOvX">那时候路都是山路，一下雨泥泞不堪，我经常摔得一身泥，我不怕走的多苦多累，只是途中要一个人走过一条常年阴暗的山沟，我每次都在路边等着，盼望着有一个人经过，我可以跟着他，不那么害怕，但是通常我会等很久，看着天色越来越亮或者越来越暗，然后鼓起勇气快速冲过那条要走五分钟的路，我至今清楚的记得那种恐惧。</p>
 <p data-pid="Hz0EFBsO">我要路过好几条小河，有时候河里涨水了，我过不去，就在路边呆着，有时候会碰到路过的大人，他们会好心的把我抱过去。有时候我等了很久，等到太阳都快要升起来了，看着湍急的河水，我不敢自己过去，于是就转头往回走。</p>
 <p data-pid="5wXsVTJf">我记得有一次半路下雨，我淋得浑身湿透走到学校，有个老师把我抱到她宿舍，耐心的抱着我把我的衣服都慢慢用火烤干，我那时候觉得，这个老师真的对我好好啊。</p>
 <p data-pid="5rQHg5PW">后来我上了小学一年级，他们出去外地打工了，我被寄养在外公家。</p>
 <p data-pid="nWoqn64d">那时候虽然见不到爸妈，但是也过得挺开心，外公外婆是真心疼爱我。四年级我妈怀二胎了，我被接回了家，转学回来读书，住校，每个礼拜只用走那条路两次，那两年的记忆很模糊，不知道为什么，可能太平淡了吧。</p>
 <p data-pid="d9mQ9pcY">后来妹妹上了幼儿园，我爸妈出去打工了。</p>
 <p data-pid="WVtJ24P-">我和妹妹，还有四伯父的女儿，跟着奶奶一起生活。我们住到了家在小学门口的大伯父家。</p>
 <p data-pid="W1WID0HM">我上了初中，依然住校。</p>
 <p data-pid="syiUu2GT">我爸每个月给我奶奶两百块钱生活费，我每个月找我奶奶拿。</p>
 <p data-pid="aWaNiy9_">这两百块钱，是我爸详细计算了我们学校的食堂收费，然后按每天几块钱来算的。我每个月所有的开支，都来自于这两百块钱。</p>
 <p data-pid="h-pwBLfZ">但是啊，我好想跟他说，我需要衣服穿，我在长个子，以前的衣服都快穿不上了，我是女孩子，我需要买卫生棉，我需要买牙膏香皂洗发水等等一切生活用品，但是我不敢。</p>
 <p data-pid="5SYdiDZ8">我不说，他们也仿佛不知道一样。</p>
 <p data-pid="-rMSgi8f">我还记得我第一次来月经的时候，在厕所蹲着，很奶奶说可不可以帮我去买一包卫生棉，她阴沉着脸去了，买了一包两块五的卫生棉，我记得有很多很多片。一边给我一边说，怎么这么贵，以前她们都不用这个东西，都是布里面缝上点儿乱七八糟的东西，脏了再洗了用。我不知道说什么。</p>
 <p data-pid="dd5m07sv">我还记得我刚上初中第一周，回家问奶奶拿了200块钱，我战战兢兢的告诉她老师说要交一百多块钱资料费，还有美术老师说要买画板和中国画还有水彩颜料还有绘画用的笔。她一边扫地一边不停的骂我，怎么会有我这种不要脸的人，送给别人舔鞋别人都不会要我，还有很多难听的话，我就不说了。</p>
 <p data-pid="euKKvQ6n">后来她还是给了我两百块钱，然后我去了学校，我外公找到学校来，当着同学的面歇斯底里的骂我，说我要是不想读书就滚回去，不知道到学校来干嘛来了，我不知道我奶奶跟我外公说了什么，那明明是以前会给我买各种好吃的，从不对我说重话的外公啊。</p>
 <p data-pid="jac2M-s_">后来我再也不敢找她要一分钱。</p>
 <p data-pid="CYHViayZ">学校要交资料费，我要买各种学习生活用品，我要买内衣内裤袜子鞋子衣服。全部都是我从生活费里扣出来。</p>
 <p data-pid="-0i9PtfR">每年开学，她带两床被子，带我去学校报名交了书本费，就回家了，从来没有人管过我要不要买学习用具生活用品。</p>
 <p data-pid="da4WzfwI">那段时间我真的不敢去想。</p>
 <p data-pid="r_eTkeJ5">我经常每天只吃食堂一块二的早餐，一个包子一个馒头一份汤。如果食堂早饭没卖完我会再买一个馒头留着中午或者晚上吃。礼拜天去学校我会在外面买几包方便面，有时候实在没钱吃饭会泡一包五毛钱的方便面。</p>
 <p data-pid="o9KACjQh">有时候我会偷偷从家里带点米，放到热水壶里焖一晚上，第二天有可能喝上粥。因为我的热水瓶是在学校小卖部买的，它不怎么保温，如果那天学校的热水不够烫，第二天我就会得到半碗米。</p>
 <p data-pid="_TkiF7oy">我经常饿到头晕眼花没有力气。同学们最爱上的体育课，却是我的噩梦，我连续三年跑步都是年级倒数第一。</p>
 <p data-pid="0xoWxu2y">但那时候我可怜的自尊心不允许我寻求任何人的帮助，如果让别人知道我活的这么卑微，我可能真的不想活了。</p>
 <p data-pid="LxAkj2Z0">我记得有一次期末考试，我手里一分钱都没有了，我已经饿了两天，饿到考试前复习趴在桌子上动都动不了，同学们来关心我，我只说我胃不太舒服，后来饿到去厕所吐那种味道很恶心的液体。</p>
 <p data-pid="nt_hSf1t">我跟老师说我来大姨妈了，需要回宿舍换一条裤子，回了宿舍准备吃那瓶没有焖熟的稀饭。我记得昨天看到有个同学往柜子里放了一袋方便面，走过去拿出来看了好久，我真的好想吃啊，可是我不敢吃，仿佛我一旦偷吃了这袋面，不仅失去了我现在的生活，也失去了以后生活变好的资格。我把面重新放回去，吃掉了那瓶半熟的稀饭。然后若无其事的回到教室复习。</p>
 <p data-pid="oHGyw80Y">我还记得冬天的时候，我穿着短袖，外面穿着一件薄薄的外套，老师问我冷不冷，让我多穿点，我总是笑着说我不冷。我怎么肯让别人知道我是一个没有人爱没有人关心的小孩。</p>
 <p data-pid="czTYvBts">初三的时候，有一天我突然就不想读书了，我为什么不可以出去挣点钱呢，哪怕让自己吃饱。</p>
 <p data-pid="c7gv0tp6">我奶奶很开心，她在家跟我说别人谁家的女儿也是初中没读完就不读书了，现在出去打工了几年，存了钱帮家里盖了房子。</p>
 <p data-pid="PM2-6OuM">老师来家里家访，她对老师说，现在的孩子怎么可以不读书呢？我说了她也不听，老师你帮忙多教育她。</p>
 <p data-pid="f_Ltf-Yo">后来我爸回来了，他跟奶奶商量了很久，然后我奶奶问我，你是不是做什么不好的事了，你是不是怀孕了。</p>
 <p data-pid="FxOuayOk">我当时感觉天都塌了，我在他们心里就这么不堪吗？我歇斯底里的大哭，说我没有。</p>
 <p data-pid="jwJ7mIxW">我奶奶问我多久没来月经了。我说我这两天来了，我奶奶不信，非要看。还好我那两天来大姨妈，不然我不知道怎么证明自己的清白。被他们拉去医院检查吗？</p>
 <p data-pid="5e8CNNWR">写到这儿突然不想回忆了。乱七八糟的想到哪儿写到哪儿，也不知道自己都写了些什么，可能也不太对题。</p>
 <p data-pid="S2O0MPuM">我现在二十四岁，刚结婚有了宝宝，老公一家都是温柔善良的人，待我很好，女儿可爱，白白胖胖。</p>
 <p data-pid="N928TG4G">现在长大了，跟爸妈关系也挺好的，跟奶奶也客气有礼。害怕妹妹经历我当初的绝望，力所能及的在生活上给她关心。</p>
 <p data-pid="hGnWNX4B">我已经放下这一切了，不主动去想，也不恨谁，每个人都有做某件事的权利。而我的爸妈和奶奶，说到底也是好人，从不做损人利己的坏事。也许家里当初富裕一些，他们也不会如此对我。</p>
 <p data-pid="c7vBOWQi">我只是很可惜，我没有长成一个温柔阳光的女孩子，我心底的自卑可能我这一生也无法摆脱。</p>
</body>