# 语文老师说《人间失格》是乱七八糟的小说，该怎么回答她？
- 点赞数：32798
- 更新时间：2022年02月10日19时53分18秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/341365918/answer/2336717037
<body>
 <p data-pid="tPdVciJz">现在孩子看书真仔细。</p>
 <p data-pid="QDzNMrpC">我看《死魂灵》，结果看完了我就要求我妈给我做塞肉馅的鲈鱼，鱼肉馅饼，牛油煎的小烙饼，羊胸脯子肉和奶渣饼。</p>
 <p data-pid="UYFeflFY">我看《复活》，结果看完了接着要求我妈去买熏咸鱼脊肉、鱼子酱、龙虾、大白面包，甚至考虑过把饮水机改成俄罗斯茶炊。</p>
 <p data-pid="AvLQolOl">我回头一想，不能再看俄罗斯人写的了，再看家里恩格尔系数撑不住了。</p>
 <p data-pid="9u-hWGqP">于是买了莫泊桑小说选，结果我开始馋带胶冻的子鸡，醋泡的小黄瓜和洋葱等等生冷蔬菜，吃的时候要伸长脖子的牡蛎。买了欧也妮葛朗台，第二天去称了五斤葡萄边吐皮边看，看到一半再起来找咖啡喝，顺便幻想野兔肉饼就面包和乌鸦炖汤的味道。看看悲惨世界，不好意思，我这人不挑食，白菜汤照馋不误！</p>
 <p data-pid="B5team3j">法国文学也不能再看，改换门庭！打开大卫科波菲尔，结果就是开始想喝鸡蛋酒，就着麦酒吃烤羊排。看雾都孤儿？粥我都想喝！看看仲夏夜之梦，想吃芥末蘸牛肉。这也不成，看看美国的吧。看看欧亨利，然后我又开始梦想着配香菌的牛排，浇奶酪的面包，烤野鸭，干酪和葡萄酒。</p>
 <p data-pid="N3ZXyjtb">然后就是看《百年孤独》，想吃洋葱炖肉和炸香蕉片，还有糖果小动物。看《蟹工船》……你看题目就知道我在想啥。《白夜行》读完了，就记得个布丁和火腿蛋！</p>
 <p data-pid="ELZKu8SS">我反思。是不是我的文学鉴赏能力没达到那个水平？于是乎我买了一本《窗边的小豆豆》，自己把自己拉低到小孩水平去。翻开书一看，山的味道、海的味道，校长太太拿着大勺给孩子们添山芋和鱼丸。好，又破功了。又看了安房直子童话，这里着重批评花椒娃娃——我看这篇的时候满嘴发麻啊，我最吃不得的调料就是花椒。</p>
 <p data-pid="pFG4ZBxC">我觉得我看书纯粹是在糟践书，把书当食谱看的。</p>
 <p data-pid="yUBzg1r6">干脆退而求其次，也不祸害外国文学了，丢人在自己家丢算了。</p>
 <p data-pid="kuyxd2Az">看红楼梦吧，酸笋鸡皮汤。我差点为这个把家烧了。汤本身可能是好吃的，但我忘关火了，报警器呜哇呜哇的响啊。至于为什么不馋茄鲞……我一吃茄子舌头就肿。</p>
 <p data-pid="JNVk6LdR">看《四世同堂》，想吃饽饽、桃儿和小葱拌豆腐，以及便宜坊的烤鸭。看《骆驼祥子》，想吃烧饼卷酱肉、铁蚕豆、熏鱼。看看张爱玲的，我还想吃枇杷。</p>
 <p data-pid="7RzVnJlO">看看当代文学，《许三观卖血记》（感谢评论区指正）。前边好说，看到一家人在床上躺着用嘴炒菜报菜名……不行了。《红高粱》倒好，因为那酒里有尿，所以我不怎么馋。</p>
 <p data-pid="-FrXCaah">对了，还有《1984》，我看完了就上超市找杜松子酒，还寻思丁香香精兑里边能好喝嘛。《发条橙》是我一边喝牛奶一边读的。看《冰与火之歌》，馋大蒜黄油蜗牛和柠檬蛋糕，好奇桃子煮天鹅肉是啥味。</p>
 <p data-pid="ERLb2uB-">人就是这么变得肤浅的啊。</p>
 <p data-pid="y2RAuXhS">如果每个孩子都像我这么读书，老师大概也不必去担心什么价值观的问题。</p>
 <p data-pid="RWXua8Cd">话说回来，其实读书嘛，图一乐呵。爱哭就掉几滴泪，爱笑就张嘴哈哈，把它当菜谱看也是丰富了自己的生活。书籍本身也是一种娱乐工具，它与其他娱乐工具（手机电脑游戏机）的区别在我看来大概像黑芝麻糊和可乐橙汁。黑芝麻糊当然很有营养价值，但谁要是拿黑芝麻糊当药吃，也是个挺蠢的行为。</p>
 <p data-pid="qAfRmaw9">拿圆规画饺子皮、量小孩嘴包饺子，这是喜剧电影里的荒谬情节，大家看了哈哈一乐。那读书这种事都要拿着本本、划出框框、计算好收益再做，跟圆规划的饺子皮有区别吗？</p>
 <p data-pid="KOEZlkTo">你说读书是为了锻炼写作能力、培养良好品德，未免太功利，而且作文培训班、青年大学习的效果更明显。那这样一来我们要书做什么？不管婴儿还是老太，都去听新闻联播算了。</p>
 <p data-pid="1WD-9FkL">孩子读着书，他愿意读就好，何必去计较能不能提高语文成绩，能不能培养他的核心价值观呢？</p>
 <p data-pid="ElKTLN_l">你要担心他三观歪？担心他厌世？那也不至于。只是因为一本书就寻死觅活的人，他那脑子估计也真读不进去书。</p>
 <p data-pid="RnCnsl_M">如果有哪个小孩看了什么《人间失格》这样的书，然后寻死觅活。那他生活中大概率是有诸如父母吵架、同学矛盾、学业压力等等情况作为前提，然后被这个书一勾，产生的厌世心理。<b>真正的矛盾在于孩子的生活环境让孩子不舒服了，书只是个诱因。要解决这个孩子的问题当然也要从根本矛盾入手。</b>想想看，一个娃在学校被老师骂，被同学孤立，在家听父母嚷嚷离婚，自己长期抑郁没人理解，你就是给他一天24小时循环播放《好运来》《恭喜你》，他也照样会有轻生想法，说不定还会被你闹得提前精神崩溃。孩子有了厌世轻生的想法，就算是看到一把椅子、一个水杯，一条狗，甚至老天下了一场雨、食堂大妈打饭时把肉抖掉了，没准都能勾起他不好的念头。不把炸弹本身挖出来处理掉，光加长引线，这炸弹早晚还是得爆。</p>
 <p data-pid="VuxcAnSU">一战爆发怪不得普林西普，二战爆发也不是仅仅因为希特勒，同样孩子轻生或三观歪也不能全怪这孩子看的一本书。</p>
</body>