# 有哪些规则类怪谈？
- 点赞数：5837
- 更新时间：2024年03月19日17时24分39秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/501651078/answer/3103958120
<body>
 <blockquote>
  我是刚被皇帝选中的宫妃。
  <br>
   入宫前一晚，教习嬷嬷交代我：「可以完全信任皇后娘娘，她是最公正的人。」
  <br>
   娘亲嘱咐我：「宫里忌讳白色，远离一切白色的物件包括穿白衣服的人。」
  <br>
   爹爹告诫我：「皇宫东门的侍卫是我们自己人，遇到危险可向他寻求帮助。」
  <br>
   最重要的是，活到最后。
 </blockquote>
 <p>1</p>
 <p>我叫岑雪，是户部侍郎家的幺女。</p>
 <p>今年宫中选秀，我被皇帝选中，封为贵人。</p>
 <p>由于我爹财大气粗给内务府塞了银子，我住在离养心殿很近的承熙宫。</p>
 <p>「咱们承熙宫有自己的规矩，若是有人不守规矩出了事，别怪我没提前告诫你们。」承熙宫的主位淑妃在给我们三个刚入宫的新人训话。</p>
 <p>「谨遵娘娘教诲。」我与另外两名刚入宫的答应齐声道。</p>
 <p>淑妃交代给我们几样规矩，虽然我听着觉得奇怪，却也小心记下：</p>
 <p>一、除了侍寝的嫔妃，所有人务必子时前回自己的寝殿。</p>
 <p>二、承熙宫共有四名嬷嬷，分别姓王、李、周、邹，若是碰到了别的嬷嬷声称自己是承熙宫的人，立即回屋关闭门窗，等到她离开才能出去。</p>
 <p>三、陛下没有子嗣，若在宫中看到小孩子，无视它。</p>
 <p>四、琵琶是宫中禁乐，任何人不得弹奏，若听到有人弹琵琶，立即前往皇后宫中，其间不得与任何人说话。</p>
 <p>五、皇后的凤仪宫是宫中最安全的地方，遇到解决不了的问题时可去凤仪宫躲避。</p>
 <p>六、若凤仪宫门口挂着白布，立即离开，这并不是皇后娘娘的住处。</p>
 <p>七、皇后娘娘是好人，她与陛下伉俪情深，不要妄图挑拨他们的关系。</p>
 <p>阿娘说过，宫中处处都是危险，一定要万分小心，所以我将这些规矩牢牢记下。</p>
 <p>从淑妃的主殿出来，赵答应邀请我与另一位邹答应去她房中说体己话。</p>
 <p>我一进屋，就瞧见立在角落的琵琶。</p>
 <p>她顺着我的目光看过去，无所谓地笑笑：「听说淑妃出身武将之家，琴棋书画一概不通，只会舞刀弄枪，她不许我们弹琵琶，说不准是嫉妒呢。」</p>
 <p>赵答应性格张扬，心直口快。</p>
 <p>我和邹答应对视一眼，都缄口不语，在没搞明白宫内生存之道前还是谨慎些好。</p>
 <p>今晚陛下翻了淑妃的牌子，春恩车拉着淑妃离开时，我隔着窗子瞧见赵答应摔了茶盏。</p>
 <p>不多时，隔壁传来阵阵乐声，竟有人在宫里弹奏琵琶！</p>
 <p>「淑妃娘娘才刚走，赵答应就迫不及待弹琵琶了，真是不把娘娘放在眼里。」我的贴身侍女巧儿从外面打水进来，随口说道。</p>
 <p>我立即想起来淑妃交代过的第四条：若听到有人弹琵琶，立即前往皇后宫中，其间不得与任何人说话。</p>
 <p>可此时宫门快要落锁，去凤仪宫会不会打扰皇后，引得皇后不快？</p>
 <p>再者赵答应也只是弹了琵琶而已，能有什么事呢，巧儿也刚从外面进来，看起来什么事都没有。</p>
 <p>我犹豫再三，起身向殿外走去，打算先去看看赵答应。</p>
 <p>隔壁房门哗啦一声推开，邹答应像一阵风似的跑了出来。</p>
 <p>邹答应见是我，冲我微微颔首，就急匆匆地向外跑去。</p>
 <p>在经过赵答应寝殿时，我看到她的房门大开。</p>
 <p>只是一眼，就将我吓得险些跌坐在地上。</p>
 <p>她将自己的宫女扑倒在地，张着血盆大口像野兽一般啃食着对方的头颅，贝齿上粘着血肉，发出呼噜呼噜的声音。</p>
 <p>她突然停下，那张扭曲的脸缓缓向我这边转过来。</p>
 <p>快跑！</p>
 <p>脑子中只有这一个念头支撑着我向外跑去。</p>
 <p>幸好刚入宫时所有宫妃都要来凤仪宫参拜，我还记得去时的路。</p>
 <p>看到凤仪宫的大门像是见到救命稻草一般，邹答应急切地冲过去叩门。</p>
 <p>「皇后娘娘救命啊！」</p>
 <p>我刚想提醒她，按照规矩，在进入凤仪宫之前不要说话的好，抬头间就看到宫门上一条白绸随风飘扬。</p>
 <p>【六、若凤仪宫门口挂着白布，立即离开，这并不是皇后娘娘的住处。】</p>
 <p>淑妃的话犹在耳边。</p>
 <p>吱嘎。</p>
 <p>宫门打开了一道缝隙，露出半张苍老的脸，紧盯着我与邹答应。</p>
 <p>「皇后娘娘有请。」声音像是腐朽的沉木，她又幽幽看向我，「小主也一起进来吗？」</p>
 <p>邹答应迫不及待地进了门。</p>
 <p>我本想上前，低头却瞥见老嬷嬷穿着一身素白色衣裙，下意识向后退了几步。</p>
 <p>不对，阿娘说过，宫中忌讳白色，要远离一切穿白衣服的人。</p>
 <p>几乎是我跑开的下一瞬，利爪从门中伸了出来，险些抓到我的袖口，老嬷嬷面目狰狞地瞪着我。</p>
 <p>她像是行动受制，不能离开这扇门，不甘又怨毒的视线目送着我逃走。</p>
 <p>不知沿着宫道跑了多久，迎面撞上一队巡逻的侍卫。</p>
 <p>我本想挥手示意请他们帮助，可他们却像是没看到我一般，从我面前整齐划一地迈着步子离开。</p>
 <p>为何会这样？</p>
 <p>他们的队伍才刚走开，身后俨然露出了一条宽敞笔直的宫道，尽头就是凤仪宫的大门！</p>
 <p>2</p>
 <p>皇后娘娘是个极好的人，耐着性子听完了我颠三倒四的话。</p>
 <p>连我自己都觉得今晚的遭遇甚是荒唐，也不知皇后会不会觉得我疯了。</p>
 <p>「事情就是这样，真的只是因为赵答应弹了琵琶，就发生了许多怪事。」</p>
 <p>我小心看了皇后一眼，发现她面无波澜，似乎早已见怪不怪。</p>
 <p>「岑贵人今晚就宿在凤仪宫吧，有什么事等明日再说。」皇后淡淡道。</p>
 <p>就这么完了？</p>
 <p>那承熙宫的怪物呢，万一跑出来怎么办？还有邹答应也不知去了哪里，不管她的死活了？</p>
 <p>皇后见我立身不动，温声道：「你且宽心，本宫这里很安全。」</p>
 <p>言罢，不给我再开口的机会，便起身向内殿走去，只让宫人带我去偏殿。</p>
 <p>凤仪宫有许多偏殿，我住的这间打扫得很干净，像是经常有人居住一般。</p>
 <p>掌事姑姑临走时叮嘱我：「小主若是夜里听到什么响动千万不要出来，只等天明就可以自行离开了。」</p>
 <p>凤仪宫内不知熏了什么香，令人安神静心，我躺在床上不多时就昏昏欲睡。</p>
 <p>睡意蒙眬间，我隐约听到屋外中庭似乎有人在绕着回廊踱步。</p>
 <p>我瞄了一眼窗外，天色微亮，应该已经是清晨。</p>
 <p>我长舒了一口气，有种劫后余生的感觉，起身准备离开。</p>
 <p>就在推开房门的瞬间我傻了眼，天上高悬着明月，现在分明还是黑夜！</p>
 <p>只是因为今晚的月亮格外明亮，才会让我误以为已经天亮。</p>
 <p>院中人身着红裙，听到响动缓缓转过身来。</p>
 <p>她的脑袋僵硬地一点点扭动，明明是一张倾国倾城的脸，却肤色灰白，如人偶一般。</p>
 <p>她冲我扯出一抹诡异的笑容。</p>
 <p>我猛地将门关上，用门闩将门抵住，又搬来圈椅堵在门口。</p>
 <p>就在我以为她已经离开时，突然传来剧烈的拍门声，门框被拍得哗啦作响。</p>
 <p>「姐姐，你开门啊，我是邹答应，你安全了吗？」</p>
 <p>「我刚到皇后娘娘这里，她说你也在，我想同你说几句话，你把门打开。」</p>
 <p>外面的人见我始终没有回应，像是恼羞成怒。</p>
 <p>「开门！谁允许你住在里面的，给本宫出来！」</p>
 <p>我紧捂着嘴，不让自己不受控制的呜咽被外面听到。</p>
 <p>拍门声渐渐停了下来，回廊中重新响起踱步声，我蹑手蹑脚地回到床边。</p>
 <p>发生了这么多事，我是一点也不敢再睡下，只想熬到天亮。</p>
 <p>我开始环顾整间屋子，发现由于我方才挪动圈椅，露出了一块凸起的地砖。</p>
 <p>3</p>
 <p>我从地砖下面的匣子里找到一本札记，封皮看起来陈旧不堪。</p>
 <p>这本札记并非一人所书，里面有各式各样的字迹。</p>
 <p>我细细翻阅，发现这里面的人与我一样，都遇到了怪事。</p>
 <p>——天宝十八年我不知自己还能活到几时，这本札记里记录了我找到的一些躲避它的办法，以供后人参阅。</p>
 <p>一、若是皇后娘娘戴了芙蓉金钗，请远离，她不是皇后。</p>
 <p>二、宫中侍卫不会被它影响，却也看不到它，若无法进入凤仪宫时可以暂去侍卫营躲避。</p>
 <p>三、梅花苑只在白日里开门，若是夜里无意间进入，可以在里面待到天明再离开。</p>
 <p>后面还有几条是不同的人写上去的。</p>
 <p>四、只有宫妃会被它影响。不要妄图被打入冷宫，因为这里没有冷宫。（后半句由另一个笔迹补上）</p>
 <p>五、侍寝后可以暂时无视所有规矩，但不知能维持多久。</p>
 <p>六、宫女只能佩戴两朵绢花，若你看到宫女佩戴三朵绢花，请速速赶往凤仪宫。</p>
 <p>我找来纸笔将上面的内容滕抄下来，又把札记原封不动地放了回去。</p>
 <p>4</p>
 <p>直到天色大亮，屋外传来宫人们打扫院子的响动时我才敢出来。</p>
 <p>巧儿就等在凤仪宫外，我很惊讶她怎么会在这儿。</p>
 <p>「昨日小主说要去找皇后娘娘，还不许奴婢跟着，晚些时候凤仪宫的掌事姑姑来告诉奴婢小主宿在皇后那里，命奴婢一早再来接娘娘。」</p>
 <p>怎么和我昨晚的经历完全不一样？</p>
 <p>巧儿是我从府里带来的贴身侍女，自小与我一同长大，绝对不会诓我。</p>
 <p>那就只有一种可能，便是有什么影响了她的记忆。</p>
 <p>「对了小主，邹答应和赵答应都没了。」</p>
 <p>「什么！」</p>
 <p>赵答应的尸首是在她的寝殿中找到的，被一条白绫吊在房梁上。</p>
 <p>她的贴身侍女也撞了墙殉主，据说撞得血肉模糊，都看不出原本的模样。</p>
 <p>邹答应则被发现在一座荒废的宫殿内，死法与赵答应如出一辙，吊死在了一棵歪脖子树下。</p>
 <p>我双腿一软，巧儿眼疾手快地将我扶住，担忧地看着我。</p>
 <p>「小主你没事吧？奴婢这就陪您回去。」</p>
 <p>我紧紧拉着巧儿的手，失魂落魄地走在宫道上，警惕地看着从身边经过的每一个人。</p>
 <p>在经过一处门槛时我险些绊倒，抬眼间忽然看到巧儿的身后。</p>
 <p>我怔怔地盯着她的后背，声音颤抖：</p>
 <p>「巧儿，你的发髻后面什么时候又戴了一朵绢花？」</p>
 <p>札记上的第六条：</p>
 <p>【宫女只能佩戴两朵绢花，若你看到宫女佩戴三朵绢花，请速速赶往凤仪宫。】</p>
 <p>「哎呀，还是被发现了呢。」巧儿阴恻恻地笑道，声音尖细。</p>
 <p>我心下一凉，再看四周早已不知被她带到了哪里，全都是陌生的宫殿，根本找不到凤仪宫的方向。</p>
 <p>巧儿缓缓转过身来，手中不知何时多了一条白绫。</p>
 <p>她双目通红，勾起一边唇角，阴狠地笑着向我走来。</p>
 <p>「小主，昨晚我叫你，你为何不给我开门啊？」</p>
 <p>「不要过来！救命啊！」我拔腿就要跑，却被她一把抓住后脑勺上的发髻。</p>
 <p>她的力气大得惊人，按着我的胳膊让我动弹不得，白绫从后面套上我的脖子。</p>
 <p>我双手双脚剧烈扑腾着，可勒着我的白绫却越来越紧。</p>
 <p>别急岑雪，一定会有办法的。</p>
 <p>既然正常的宫女都佩戴两朵绢花，那是不是……</p>
 <p>我用尽全力反手抓住巧儿的头发，摸索着抓住她头顶的绢花，飞快将绢花摘下。</p>
 <p>勒着我的力量瞬间松懈，巧儿仰面晕倒在地。</p>
 <p>我跌坐在地上剧烈地咳嗽，一旁的巧儿悠悠转醒。</p>
 <p>「小主，你脸色怎么这么差啊？」</p>
 <p>巧儿的声音已经恢复如初，疑惑地冲我眨眼睛。</p>
 <p>「你不记得刚才的事了？」我还是不敢靠近她。</p>
 <p>巧儿看到自己手中的白绫，吓得立马将白绫丢了出去，看那样子完全失去了记忆。</p>
 <p>5</p>
 <p>我与巧儿回去的时候，正好撞见刑司的人将赵答应的尸首抬出承熙宫，淑妃一脸嫌弃地指挥着宫人将院子打扫干净。</p>
 <p>「真是晦气，一来就死了两个。」</p>
 <p>见我安然无恙地归来，淑妃眼底闪过一丝讶异。</p>
 <p>刚巧赵答应的尸首从我们身边经过，风掀起了一角，露出里面青绿色的尸首。</p>
 <p>我吓得心漏跳了一下，可淑妃却面不改色。</p>
 <p>「淑妃娘娘不怕吗？」我问她。</p>
 <p>「本宫盛宠不断，自然是不怕的，倒是岑贵人你自求多福吧。」淑妃若有所指冲我挑了挑眉。</p>
 <p>札记中的第五条：</p>
 <p>【侍寝后可以暂时无视所有规矩，但不知能维持多久。】</p>
 <p>若是札记说得不错，淑妃深得圣宠，所以并不怕那些怪事。</p>
 <p>今日所有妃嫔都要去皇后那里晨昏定省。</p>
 <p>我换了身干净的衣裳，便和巧儿再次回到凤仪宫。</p>
 <p>「臣妾失德，求皇后娘娘将臣妾打入冷宫！」</p>
 <p>还未进去，就听到里面的哭喊声。</p>
 <p>是与我一同入宫的沈常在。</p>
 <p>据她所说，来时她碰到一个玩皮球的小孩子，好心帮小孩捡皮球。</p>
 <p>谁知一捡起来发现，竟是一颗血淋淋的人头。</p>
 <p>沈常在跪在地上哭得上气不接下气：「臣妾听说只有后宫妃嫔才会遇到它，所以求皇后娘娘将臣妾打入冷宫，臣妾愿意在冷宫了却残生。」</p>
 <p>她也知道那条规矩？</p>
 <p>札记的第四条：【只有宫妃会被它影响。】</p>
 <p>可是札记里明明说了，这里没有冷宫。</p>
 <p>淑妃捂嘴轻笑：「又是个自以为聪明的，既然她都求了，皇后娘娘成全她吧。」</p>
 <p>皇后面露不忍，艰难地点了点头。</p>
 <p>沈常在喜极而泣，跪在地上不停地磕头：「谢皇后娘娘！谢皇后娘娘！」</p>
 <p>可是下一瞬，几个内监上前二话不说就将沈常在拖了出去。</p>
 <p>「沈常在妖言惑众，触犯宫规，即刻杖毙。」皇后语气沉重地下令。</p>
 <p>登时，包括我在内的几个新入宫的宫妃全都傻了眼。</p>
 <p>怎么会这样？</p>
 <p>只有淑妃笑得欢畅，她扶了扶斜插在云髻上的金钗。</p>
 <p>「这后宫啊，根本就没有冷宫，且熬着吧。」</p>
</body>