# 朋友圈里常发什么样的文字图片的人比较讨厌？
- 点赞数：6259
- 更新时间：2017年03月24日12时23分24秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/27910572/answer/39577524
<body>
 <p data-pid="agqhnGOT">我来讲一个跟全中国人都有关系的故事。因为这个故事叫：不转不是中国人。<br><br>
  每天清晨，当第一缕阳光照进大山里，中国人就早早起身，他们要碰碰运气，走入大山深处去寻找一种珍贵的食材：心灵鸡汤。除此以外，他们还要在茫茫大山里一种配料：一种随时让13亿中国人潸然泪下的标题。<br><br>
  下面，让我们跟随镜头，一起观赏指尖上的中国。<br><br><strong>第一集：爱我你怕了吗？眼泪你忘了吗？</strong><br><br>
  4分钟让百万人潸然泪下的短片，到最后我哭惨了。<br>
  （对不起，我没哭惨，爱你不起。）<br><br>
  震撼视频：看完，你的灵魂被触动了吗？<br>
  （没有，会犯法不？）<br><br>
  我爸是个农民工，3亿人都看哭了，你敢看吗？<br>
  （不敢，会打我不？）<br><br>
  最感人的演讲，摄影师落泪了，我也落泪了。<br>
  （没哭，要咬我不？）<br><br>
  这故事，你可以忍着泪看完吗？<br>
  （可以，戳瞎我不？）<br><br><br><strong>第二集：爱笑的人，运气都不会差</strong><br><br>
  夜总会搞笑节目，不信笑不死你！<br>
  （你快笑死，好让我笑一下。）<br><br>
  此姐必火，我已经笑到不行了哈哈哈哈，转起来！<br>
  （笑到不行你还怎么转？）<br><br>
  视频：这首歌谁编的？太有才了，不看后悔！<br>
  （这标题谁编的？太有才了，不看后悔！）<br><br>
  笑死了！打死也不删！太经典了！<br>
  （等到你被人打死后再来删，就删删来迟了。）<br><br>
  这段视频不能不看啊！不看后悔一辈子！太好笑了！<br>
  （放屁！这个世界上，唯一不能不看而且不看后悔一辈子的，只有期末考试老师划的重点。）<br></p>
 <br>
 <p data-pid="j_lQLqWu"><br><strong>第三集：心灵熬鸡汤，三碗不过岗</strong><br><br>
  多么漂亮的五句话！错过了后悔一辈子！<br>
  （以后每篇跑调都用这样的标题：多么准确的标点符号，不看后悔一辈子。点击一定飙升，新技能get。）<br><br>
  不管你是谁，看到此文，就够用一辈子！<br>
  （“呵呵，是么？我不看此文也够用。”王思聪冷笑道。）<br><br>
  一位老人的九句话，亿万人疯转！<br>
  （请问，那位老人自己转了没？）<br><br>
  读懂这几句话，以后就不再发脾气了，赶紧转！<br>
  （又考了零分的小明把这几句话给妈妈看，被他娘转着圈打。）<br><br>
  学会这10件事，你没有理由不成功！<br>
  （醒醒，网管喊你下机了，如果还不充钱的话。）</p>
 <br>
 <p data-pid="JG6AR9_r"><br><strong>第四集：不转の汉奸</strong><br><br>
  日本投降书全文，是中国人就转！<br>
  （嗯，你先给中国人一人发一部手机吧。）<br><br>
  爆！日本这次完蛋了？7亿中国人都知道了！<br>
  （如果你不把那7亿人统计出来，7亿中国人是不会放过你的，请13亿中国人支持我。）<br><br>
  日本人最恨的中国7大明星！不转枉为中国人啊！<br>
  （中国人最恨的日本7大明星：饭岛爱、苍井空、松岛枫、波多野结衣、吉泽明步、泷泽萝拉、小泽玛利亚。求种子，不给不是日本人啊！）<br><br>
  真TM的给中国人长脸！已经转了1亿零76次了！<br>
  （1亿零76次？你数学那么好，想必是单身狗吧。）<br><br>
  请帮我一起转到全中国！！！<br>
  （你姓全，名中国？）<br><br><br><strong>第五集：不转不是中国人</strong><br><br>
  千手观音，太漂亮了，转发保佑你全家平安！<br>
  （你为了获得转发量，跑去问大师：“大师，我发布一个‘转发报平安’，会不会很没节操？”大师沉默不语，拉了一泡尿。你说：“啊哈，大师我懂了，你的意思是叫我尽管发，就算别人骂，也当一泡尿，不用理会是么？”大师摇摇头说：“喝了这泡尿，可以保佑你全家平安，不喝就是没孝心！”）<br><br>
  不顺的人转一下，马上就顺了，不信试一试。<br>
  （不信，不顺你就转啊！）<br><br>
  一生都学不完的计谋，赶紧转发学习吧！<br>
  （如果一生都学不完，那么，你是怎么总结出来的？你是猴子派来的弱智么？）<br><br>
  这个都转疯了，你还不转吗？<br>
  （我疯了才会转。）<br><br>
  我敢打赌：马上放到你的朋友圈上，大家都会感激你的！<br>
  （打赌？@公安部打四黑除四害，已举报，不谢！）<br><br>
  几亿人不知道的秘密！赶紧转发！<br>
  （赶紧转发，让几亿人都知道你傻这个秘密。）<br><br>
  以上就是中国人的一天，感谢这些惊天地泣鬼神的标题，拯救了文化沙漠，让广大人民群众，在茫茫文章当中，一眼辨别出应该且必须转发的文章，真是4分钟就让13亿中国人潸然泪下啊！</p>
</body>