# 怎么备考六级考到 600+？
- 点赞数：15846
- 更新时间：2021年10月05日23时15分49秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/270338892/answer/2156018856
<body>
 <p data-pid="7ZsGjMzk"><strong>先亮分：四级 659，写作 204。作文最容易提分。</strong></p>
 <p></p>
 <p data-pid="ozPPKbAD"><strong>记住一个黄金法则：四六级作文都可以拆成 18 句话，套路句分开头、主体、结尾，三步走。</strong></p>
 <p></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p></p>
 <p data-pid="a7ueHCHw"><strong>大学英语四级和六级的作文，是有万能套句的。</strong></p>
 <p></p>
 <p data-pid="SUBll_-i">非英语专业的我，就是通过研究作文套句加上一丢丢的考试技巧，只用了不到一个星期备考作文，成功一次性高分 pass 了四级，让作文成功上了 200。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="0klYJebw">简单介绍下我自己，985 大学非英语专业的沙雕老学姐，后来读研在全英文环境中待了 2 年。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="h8j-HkXw">最擅长研究<strong>各种考试套路</strong>，下次找机会我再专门分享下「大学期末考怎么门门 90+」、「数学微积分上课听不懂照样高分的套路。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="Hg3DhvV7">念书时，我大学四六级、托福（TOEFL）都只考了一次就高分通过，考得最好的就是<strong>阅读和写作：四级阅读 214 分，写作 204；托福阅读 30，写作 28。</strong></p>
 <p></p>
 <p data-pid="KnguBwNT"><strong>如果你要问我，</strong>「为啥写作总是能考这么高？」</p>
 <p></p>
 <p data-pid="A6VV9MvP"><strong>学姐我要告诉你，</strong></p>
 <p></p>
 <p data-pid="gAlcXQAN">这——</p>
 <p></p>
 <p data-pid="RupD7E5m">都是因为有「万能套句」的存在。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="iIFXNcdg">今天，我就来分享下<strong>英语写作的独门秘籍</strong>，<strong>保证看完肯定大有收获</strong>，<strong>结尾还有干货彩蛋</strong>。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="hBUHa-Nq"><strong>学弟学妹快上车！</strong></p>
 <p></p>
 <p data-pid="DvUUbJ1T"><strong>现在真真是四六级考试、最最应该临时抱佛脚的时候。</strong></p>
 <p></p>
 <p data-pid="4c8qGGZF"><strong>1、记不住的万能套句，不是好的万能套句</strong></p>
 <p></p>
 <p data-pid="zDFYKOID">首先，<strong>记不住的万能套句，都是耍流氓。</strong></p>
 <p></p>
 <p data-pid="Xd6nO8Pp">考试啊，一紧张什么都忘。现在背 200 个一看就忘的句子，还不如背 20 个记得住、能熟练运用的句子。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="NYM49814">你可能想不到，<strong>搞定一篇四六级作文，你真的只需要搞定至多 18 个句子。</strong></p>
 <p></p>
 <p data-pid="P4fgaDDr">不信？我来给你分析下：</p>
 <p></p>
 <p data-pid="pKSJBTgX">四六级作文最少写 120 词，我习惯的篇幅是 150-180 词。（官方规定最少 120 词，四级最多 180 词，六级最多 200 词）。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="ybLjv6LK">平均每句话 10 词，差不多也就是写 180/10=18 句话。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="Sk2piAWp">看到这里，你是不是就不慌了。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="MdbDyhvw">对，<strong>其实完成一篇四级作文，你真正要写的，也不过就 18 句话而已。</strong></p>
 <p></p>
 <p data-pid="Sunr4jNP">这 18 句话，分配到开头、主体、结尾，每个 part 差不多<strong> 2-4 句话，9-11 句话，2-3 句话</strong>。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="CzwT-VqL">除去临场发挥的一些短句、描述例子时的朴素语句等，你需要提前准备的万能套句就更少了。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="ueDoyuP9"><strong>「那到底万能套句有哪些嘛？!」</strong></p>
 <p></p>
 <p data-pid="paFbMZwQ"><strong>「万能套句怎么用嘛？！」</strong></p>
 <p></p>
 <p data-pid="fAmhFgOD"><strong>「......」</strong></p>
 <p></p>
 <p data-pid="xmwW1uwN"><strong>下面直接上干货。</strong></p>
 <p></p>
 <p data-pid="r7jQrjDZ">干货来袭！</p>
 <p></p>
 <p data-pid="FcWT3Hws"><strong>2、三类万能套句，记住就能下笔成章。</strong></p>
 <p></p>
 <p data-pid="NVKy2TJt">刚才说了，咱们只用搞定开头、主体、结尾这 3 个部分的分别几句话就行。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="G3PttHCG">三类万能套句就依此而来。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="GKWDzmvn"><strong>&lt;1&gt; 开头类万能套句</strong></p>
 <p></p>
 <p data-pid="mb-hiSnF">在开始介绍开头类万能套句时，我得先阐明一个理念：</p>
 <p></p>
 <p data-pid="tiYKQvlH"><strong>我们选择背诵的万能套句，一定是优中选优的精品。</strong></p>
 <p></p>
 <p data-pid="jx36Ilqn"><strong>啥叫「优中选优的精品」？</strong> <strong>就是：</strong></p>
 <p></p>
 <p data-pid="A-xlD5Su">第一，能在词汇、句式、写法等方面惊艳到你<br>
   第二，能成功套用到多种作文体裁、题目的可能性更高</p>
 <p></p>
 <p data-pid="WCopUxeo">举个栗子，现在有 2 个句子：</p>
 <p></p>
 <p data-pid="-cVGlctU"><strong>第一句：</strong>In modern times, social progress enables an increasing number of common citizens to do something, with + sb. / sth. + 「-ing 分词从句」 .</p>
 <p></p>
 <p data-pid="ATRvCDIv"><strong>第二句：</strong>With the development of science and technology , more and more people believe that...</p>
 <p></p>
 <p data-pid="_fdHfqjq">如果让我评判，我会认为<strong>第一句话比第二句更优</strong>，理由有四：</p>
 <p></p>
 <ul>
  <li data-pid="3l4p4-s7">用词上，common citizens 比 people 更新颖一点。</li>
  <li data-pid="Y9ibJd-o">短语上，an increasing number of 比 more and more 更高级一点。</li>
  <li data-pid="ilYN9FId">句式上，第一句略长好凑字数。</li>
  <li data-pid="wc7D0om-">内容上，第一句更容易套用到更多场景。</li>
 </ul>
 <p></p>
 <p data-pid="A5eJyICx">我们用真题举例。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="DExnotM1"><strong>2020 年 12 月大学英语四级作文</strong>题目：</p>
 <p></p>
 <p data-pid="s9IUXFpe"><strong>Changes in the way of Education/Transportation/Communication。</strong>（论教育/交通/人际沟通的变化）</p>
 <p></p>
 <p data-pid="XJL0TmsE"><strong>In modern times, social progress enables an increasing number of common citizens to</strong> change their way of children education，<strong>with</strong> online-teaching <strong>allowing</strong> students to study at home.<br><br><strong>In modern times, social progress enables an increasing number of common citizens to</strong> change the way of transportation，<strong>with</strong> the establishment of various public transportation <strong>making</strong> travel convenient and efficient.<br><br><strong>In modern times, social progress enables an increasing number of common citizens to</strong> change the way of communication, <strong>with</strong> social media and electronic devices gradually <strong>exposing</strong> people to the explosion of information.</p>
 <p></p>
 <p data-pid="flNzn1nH">妥妥套用的天衣无缝。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="dHDVprN1">再举一个六级的例子。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="NgT62GpA">2020 年 12 月大学英语六级作文题目：讨论下「why students should be encouraged to develop effective communication skills.」（论为啥学生要发展高效沟通技能）</p>
 <p></p>
 <p data-pid="JswgekKx">套用上面的句型，其实也超简单：</p>
 <p></p>
 <p data-pid="Do12_hN9"><strong>In modern times, social progress enables an increasing number of common citizens to</strong> attach more importance to effective communication，<strong>with</strong> college students <strong>being encouraged</strong> to equip themselves with useful communication skills.</p>
 <p></p>
 <p data-pid="mLDwhbaw"><strong>即使是书信体，也根本不在怕的。</strong></p>
 <p></p>
 <p data-pid="577DbzAq"><strong>改一改，还能用！</strong></p>
 <p></p>
 <p data-pid="nmt5BMkF">如 2019 年 12 月大学英语四级作文题目：「Write a letter to a foreign friend who wants to teach English in China . Please recommend a city to him.」（写一封信，给想来中国教英语的外国友人推荐一座城市）</p>
 <p></p>
 <p data-pid="sCf3X80R">怎么套用呢？我来示范下如何「灵活改写」：</p>
</body>