# 医生怀孕时真的能做到完全忌口吗？
- 点赞数：6771
- 更新时间：2024年02月20日17时04分14秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/278285989/answer/3391868516
<body>
 <p data-pid="CD74qs84">不能。</p>
 <p data-pid="Yu1L4DQe">怀我快临盆了，我妈突然特别想吃西瓜。</p>
 <p data-pid="OBJfil27">那时候正是北方的寒冬，雪没过小腿，非常寒冷的一年。</p>
 <p data-pid="8PFaD3Cf">我舅，作为我妈一辈子的奴隶，烟一掐，表示： 我姐要吃嫦娥的玉兔我也要给她弄来啊。</p>
 <p data-pid="boq7QCl4">而我姨父，作为一个战战兢兢的胆怂小伙，瞥了一眼人高马大一头黄毛的我舅，唯唯诺诺的表示： 说得对。</p>
 <p data-pid="vQ3d4kx0">二人对视，出发找西瓜。</p>
 <p data-pid="AjuMzkcD">当时零售没那么发达，大部分西瓜都是在路边叫卖。大冷天，根本找不到西瓜。</p>
 <p data-pid="VXilwvue">我姨父冻得直抽抽，苦于我舅淫威，不敢吭声。</p>
 <p data-pid="EzwqNTzb">我舅：找不着，等我摇人。</p>
 <p data-pid="QWiAdab2">于是大冬天，我舅摇来了两车精神小伙。那个年代的精神小伙没港片那么潮，各个干巴瘦，衣服漏风，一口黄牙，但是足够义气，一样冻得抽抽但是很快到位了。</p>
 <p data-pid="0HmXiHin">我舅一声令下：找西瓜。</p>
 <p data-pid="eC58zCJf">后人称之为，西瓜事变。</p>
 <p data-pid="cyhbqKOK">我妈做梦也没想到，因为她怀孕时候随便说的想吃口的水果，最终一传十十传百，整个镇子的精神小伙全部加入了战斗，各个神采飞扬，见人就问：有西瓜吗！</p>
 <p data-pid="qktgOmsf">他们在大雪纷飞中奔走，所到之处仿佛自带ｂｇｍ。</p>
 <p data-pid="EJeUjTeL">一群人浩浩荡荡找到半夜，终于在在一家人水果铺找到了冻西瓜。找到的小伙激动的面红耳赤，高举半个西瓜喊着：哥！！找到了！！找到了。</p>
 <p data-pid="oxctBLuC">至于他为啥喊，因为他没有移动通讯设备。</p>
 <p data-pid="wXZmE0Xu">最后，我舅和他的小弟们捧着半块西瓜，把病房围得水泄不通。我妈看到这个架势啪啪就抽我舅俩比斗，我舅和小弟屁都不敢放，规规矩矩站着，都点头哈腰听我妈训斥。</p>
 <p data-pid="0Cz1u12y">我舅献宝似的乐呵呵的，一群小弟看着我妈吃完了那半个西瓜，都很欣慰。</p>
 <p data-pid="xkS3P21_">第二天晚上我就出生了，顺产，非常顺利。我舅自豪：肯定是那个西瓜起作用了，我外甥女感受到了他舅炙热的爱！</p>
 <p data-pid="LwyPb0bm">我姨父小心翼翼：还有她姨父的。</p>
 <p data-pid="IaFnqv9u">跑题了。</p>
 <p data-pid="ulaLAnRI">算了，就这样吧。</p>
 <hr>
 <p data-pid="sq6m_KKO">无良后记</p>
 <p data-pid="ghH9n6m4">在成长的过程中，我的舅舅陪伴其中。</p>
 <p data-pid="2AcUyYz7">一岁多的时候他带我去炸街，一群小黄毛围上来，大眼瞪小眼看我。</p>
 <p data-pid="kJMtXUAL">我舅：这我外甥女。好看吧。</p>
 <p data-pid="QRulG69m">一群黄毛：记得，那个瓜娃嘛。冬天生的孩子是水灵哈。</p>
 <p data-pid="oS-fwIQR">一群人看见我马上掐烟，堆笑摸我脸。我天生好脾气，见他们就笑，笑的一堆黄毛直呼：太奶奶的真可爱啊。</p>
 <p data-pid="8J0xgk6C">我舅：别在小孩子面前骂脏话。</p>
 <p data-pid="zUE4u7Ec">偶尔我妈上班忙，托我舅接我，我舅会带着几个黄毛在我幼儿园门口杵着，我幼儿园老师警惕的看着他们，死不放人。</p>
 <p data-pid="joDR3RBB">我舅：跟舅走不。</p>
 <p data-pid="4Qo7f12b">我屁颠屁颠：跟舅走。</p>
 <p data-pid="Q5R4h_hK">身边黄毛小弟看着我舅熟练抱起我：走走走，哥哥给你买糖葫芦。</p>
 <p data-pid="Ud7hvRIt">托我舅江湖地位的福，我的童年没少过糖和零食，漂亮的小铅笔。没人敢欺负我，十里八乡的二流子都是我的干舅舅干大姨，他们拉风极了，就是每次来他们来我家会被我姥姥骂出门。</p>
 <p data-pid="XHNFl_35">好日子停在我舅妈嫁进来怀孕了。</p>
 <p data-pid="zAGSX3vi">我舅妈：为什么你姐怀孕要西瓜你都给，我怀孕想吃天津狗不理包子都不行，你是不是不爱我了。</p>
 <p data-pid="mhoSo_uP">我舅：？</p>
 <p data-pid="ofsBZN1q">我舅妈：我和你姐掉水里你救谁？</p>
 <p data-pid="A-9dZafE">我舅：？</p>
 <p data-pid="1WHwwnsZ">我舅妈：对，还有你那个娇滴滴的外甥女！我们三一起掉湖里了！只能选一个！</p>
 <p data-pid="ZIoDS8yz">我舅：………</p>
 <p data-pid="WQRGOcRq">掉湖里的我：我会游泳的，我小学蛙泳50米年级第一呢！</p>
 <p data-pid="mIeJDqdd">我舅：孕妇，真是世界上最抽象的东西。哎。</p>
 <p data-pid="RYUdwgwv">无良后记结束。</p>
 <p></p>
</body>