# 假如法律规定「喝果汁饮料必须先摇一摇，否则罚款五十」会怎样？
- 点赞数：16637
- 更新时间：2021年03月23日16时20分58秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/448663533/answer/1795604309
<body>
 <p data-pid="d_ydAdVv">我已经拎着一瓶果汁在大街上晃荡了半天。我没喝，不是因为我不渴。实际上我已经渴得不行，但我一直告诫自己，还不到喝的时候。</p>
 <p data-pid="AmJ5G0a5">当一个红袖章终于注意到我，并将执法记录仪对准我时，我心说：到时候了。</p>
 <p data-pid="U89PHF9k">我小心翼翼地抬起瓶子，从腰间直到胸口，生怕将果汁洒出——实际上，瓶盖我都未曾打开。但我必须这么做，我必须让自己的动作平稳如斯，不能跟“摇动”扯上任何干系。否则那个红袖章会立刻扭头走人。</p>
 <p data-pid="r8gPVBVs">我慢慢地旋开瓶盖，内心狂喜不止。我知道，狂喜的不止我，还有那个红袖章。截至目前，我简直是一个完美的违法者，而且我的一举一动全记录在他的执法记录仪中。我只消再旋开瓶盖，然后闷头喝一口，他便能行使他的执法权。</p>
 <p data-pid="fwCfcTWT">我遂了他的心意。旋开瓶盖后，我举瓶朝他致意，然后对着瓶口畅饮一番。放下瓶子，瓶盖还未盖上，我看见他已经压抑着笑容朝我大步跑来。</p>
 <p data-pid="5KSap-O8">我没想过要跑。当然，如果此时我跑一会儿，效果会更佳。但我有点累，我已经在街上晃荡了半天。我等着他跑到我的身边，这辈子还没有谁向他一样，那么急不可耐地跑向我。有那么一刻，我觉得他是我的同性爱人，又或者我们是同一个地下组织亲密无间的同志。我们阔别已久，我们在人潮汹涌的大街上再次相逢。</p>
 <p data-pid="b-mmwjV3">我看着他在我面前停下，气喘吁吁。但我知道，他是不会给我一个拥抱了。因为他已经露出了狰狞的笑。</p>
 <p data-pid="KrY3qRed">“罚款，50元！”</p>
 <p data-pid="g2yXno8c">“凭什么？”</p>
 <p data-pid="fyep7QEz">“喝果汁饮料必须先摇一摇，否则罚款五十！”</p>
 <p data-pid="MBNK_OpE">“你有证据吗？”我握着瓶子问他。</p>
 <p data-pid="KUw0G88m">“就在刚刚，”他拍拍记录仪，“我全拍下了。”</p>
 <p data-pid="yThy58Ur">“拍下什么了？”</p>
 <p data-pid="qST6gfLE">“你，喝果汁，前，没有摇一摇。”</p>
 <p data-pid="s6d-uumj">“我承认，我刚才没有摇一摇。”我举起瓶子又喝了一口，接着说，“但是我不承认我喝了果汁。”</p>
 <p data-pid="ewkiDc8n">“你不刚刚又喝了么？”</p>
 <p data-pid="0d2XeBqC">“是啊，我是喝了，但这可不是什么果汁。”</p>
 <p data-pid="I0N7f83q">我把瓶子里的液体倒出来，那是纯净透明的水，装在黄色颜料涂抹的瓶子里而已。</p>
 <p data-pid="Ahl6FjLf">我笑了，那个红袖章却萎了。我把瓶子一丢，正要笑他两句，一个捡破烂的老头从跟前急急走过：</p>
 <p data-pid="6MWUav6n">“妈妈的，跟了半条街才到手，现在的年轻人真是吃饱了撑的。”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="oMw-8qj2">——————————————</p>
 <p data-pid="e17NmGO7">后记：</p>
 <p data-pid="felSHmbO">回到单位，我跟师父炫耀了一番，师父拿着保温杯听我说完，眼里只有不屑。</p>
 <p data-pid="82Y48gv3">“这没什么值得炫耀的。”他说，“因为你并没有突破法律。你若真有本事，应该试着突破法律而不受到处罚。那才算本事。”</p>
 <p data-pid="Srtilwzg">“说得轻巧，您能吗？”</p>
 <p data-pid="zQVgWY_4">师父把保温杯放在桌上，又示意我去看看杯口。</p>
 <p data-pid="nlDosdjU">钢制的保温杯中，原来装着果汁。</p>
</body>