# 为什么大家都在说硬核山东？山东的硬核体现在哪些领域？
- 点赞数：6622
- 更新时间：2020年04月28日03时09分53秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/389240700/answer/1171534881
<body>
 <p data-pid="7nNYKpH5"><b>全球共有41个工业大类，中国是唯一一个全有的国家，山东省中国唯一全有的省份，全国唯一，也是地球唯一。</b></p>
 <p data-pid="YTsbJEkS"><b>206个工业中类，山东有196个，全国唯一，地球唯一。</b></p>
 <p data-pid="NFoCVgJv"><b>656个工业小类，山东有556个，全国唯一，地球唯一。</b></p>
 <p data-pid="llBkoGaQ">山东的工业制造能力是很多国家都无法比拟的，啥都能造，这次疫情期间就可以看出来山东多硬核 搬家式支援武汉，从蔬菜到口罩到呼吸机 山东全有。</p>
 <p data-pid="73WzJVWw"><b>全国近一半海洋科技人才、约1/3的海洋领域院士在山东，有42家省级以上涉海科研院所，海洋产业产值是全国海洋产值的20%，是全国唯一拥有3个超4亿吨吞吐量大港的省份。</b>山东柴油产量 蔬菜产量 水果产量 原盐产量 饲料产量 酒水产量等等等这些都是全国第一，涵盖各个行业 衣食住行都有上榜，只要有排行榜的榜单 山东没有缺席的时候，还是我国的粮仓主产地之一，一直有“<b>山东是中国的缩影</b>”这一说，从各方面来说确实像。</p>
 <p data-pid="L7wP1T4v">这次疫情山东援助黄冈，捐赠资金近10亿，还不包括医疗设备等物资，汶川地震后 山东投入120亿援建北川县城，去年冬天去川藏玩 经过北川，整个县城都是新的。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="aIwLbyb-">———————————————————————————</p>
 <p data-pid="Rh7kAXH0">再说一下 山东确实不如南方富庶省份人均GDP高，一亿人口 基数太大了，但山东的人均GDP在国内也是中游的，<b>山东是北方经济第一支柱 青岛稳坐北方第三城20年，这两年南北差距越拉越大，山东再倒了北方经济就真倒了。</b>新旧动能转换已经在山东率先实施了，国家也不希望山东经济不好。</p>
 <p data-pid="COkIy9X1"><b>说山东是下一个东北的....但凡懂点经济的就不会这么说，山东跟东北不一样 山东有完整的产业结构和海洋产值。</b>山东近些年营商环境确实不怎么好 官本位思想也很重，刘书记过来后都有很大改变，上任后就把山东的缺点自我批评一遍，然后产业结构改革和环保转型，带着<b>国家任务</b>来改革的，这方面 山东人最有发言权。</p>
 <p data-pid="X-wt8Lcr">山东的位置挺尴尬的，横在长三角和京津冀中间，只能靠自己的半岛城市群战略发展。</p>
 <p data-pid="LWtPE5Jq">好在山东是我们国家发展最均衡的省份，均衡的省会济南很尴尬，有很多省会混到第二的 <b>省会混到第三的真就济南一个了</b>...去年合并莱芜后才坐稳第二。</p>
 <p data-pid="ZoSDp6yH">不过济南要发展大省会战略了，还有在建的CBD，经过一番换血整合 会好起来的，济南的医疗、教育、交通、高新产业还是省内最强的 底蕴在，山东现在还撑不起三核战略 。</p>
 <p data-pid="j7iccpnU"><b>青岛、烟台、潍坊、威海、日照</b>也在进行胶东一体化战略，这五市经济雄厚 占山东近一半的经济，胶东一体化发展起来后 半岛城市群就发展起来了。青岛济南两核发展起来 山东就能撑起来了，现在最关心的是济南和青岛谁是下一个<b>国家中心城市</b>。</p>
 <p data-pid="bpGM7pNT">所写的都是事实，希望能让不了解山东的朋友对山东多一分了解，山东只是低调 在宣传方面做的不好， 实业偏多 不玩虚的，很多上500强的山东企业，山东人都不一定听说过。</p>
 <p data-pid="lN5-gNs6">实业代表硬核工业能力，山东互联网和经济发展相对较差，这两年山东也在大力发展互联网和金融行业，山东的发展空间还很大，新旧动能转换 换血改革后，按发展理念来说前景是无限的，但结果如何谁也说不好，短时间内很难实现目标。</p>
 <p data-pid="jw0I4EZa">很多人并不了解山东就乱喷 开地域炮，在知乎和微博上经常被黑，之前有讨论山东很土、落后、思想落后的话题，<b>u1s1这方面山东卫视贡献很大，比如优秀的娱乐节目《我是大xx》，山东卫视真是一言难尽....</b>但是国家有难山东一直是第一时间顶上去。</p>
 <p data-pid="CBiy7sN7">———————————————————————————</p>
 <p data-pid="9Tb3ze9k">另外回应下评论区，哪句是吹了？这就是山东的硬实力！查资料都可以查到的事实，优势和不足都有讲，不往好的方面想 难道要贬低自己的家乡吗？<b>钱不是躺在家里就来了</b>，每个省都有不足的地方和穷的地方，<b>不是用嘴喷两句就来钱的</b>，自己穷为什么不想想自己，<b>有手有脚靠自己努力</b> OK？</p>
 <p data-pid="UELX8i0B"><b>我们很好客的，好客山东山东欢迎你们。</b></p>
</body>