# 为什么总有人喜欢拿鲁迅和朱安的事去抨击鲁迅？
- 点赞数：6043
- 更新时间：2024年01月12日01时13分21秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/393206777/answer/3327738620
<body>
 <p data-pid="OL4KJU4P">鲁迅和朱安的关系大致情况是这样：</p>
 <p data-pid="nBYycwSx">鲁迅：我要吃鱼和米饭。</p>
 <p data-pid="dU24ZPbV">朱安：端出肉臊面</p>
 <p data-pid="Bi4pkYPC">鲁迅：我说我要鱼和米饭。</p>
 <p data-pid="azCZTorg">朱安：回身去厨房忙活一会，又端出肉臊面</p>
 <p data-pid="CLtbv_3S">鲁迅：我不喜欢吃面条，也不喜欢肉臊，我要鱼和米饭。实在没有，给我米饭和别的菜。</p>
 <p data-pid="7HrRyJ_v">朱安：回厨房忙活半天，又又端出肉臊面</p>
 <p data-pid="QRlSDzr7">鲁迅：……我说我不想吃……算了我什么也不要了。</p>
 <p data-pid="EK5D60D6">朱安：大哭大闹开始写小作文</p>
 <p data-pid="gtWW8ooq">鲁迅：……那我付账总行了吧？</p>
 <p data-pid="BOujuWdl">朱安：默默收钱，尝试把肉臊面喂给鲁迅。</p>
 <p data-pid="09h3-LSb">鲁迅：我说我不要这个了！钱也付了，我不吃还不行？</p>
 <p data-pid="dEkx5Ohn">朱安：我天天喂，你总会吃的。</p>
 <p data-pid="s0L-C79A">鲁迅：我真的不想吃这个，饿着都不想吃！</p>
 <p data-pid="aOJYupqH">朱安：继续每天尝试喂肉臊面给鲁迅</p>
 <p data-pid="aJbET1XQ">鲁迅：坚决不吃，宁可啃馒头。</p>
 <p data-pid="DUcf1Lgu">时光大法…………</p>
 <p data-pid="jEwVrwSk">许广平：我这里有鲜鱼米饭套餐哦</p>
 <p data-pid="T6s9I4Ip">鲁迅：看起来不错，很合口味，哎呀，吃了一次还总想着这一口，订个长期合作吧。</p>
 <p data-pid="wj2cXw3g">许广平：好啊好啊，你还想吃什么口味你说话，咸了淡了可以提，我想办法改进。</p>
 <p data-pid="6Bwd7TkB">鲁迅：还能提意见，还能根据我口味改革？感动到泪流满面啊。</p>
 <p data-pid="LIq6Uyfh">朱安：委屈，原来先生喜欢的是鱼和米饭这一口……</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="BZ3XitX7">——————————————</p>
 <p data-pid="LAsgm1-r">朱安有多么油盐不进呢？捋一下时间线，</p>
 <p data-pid="aLaPjSml">她和鲁迅订婚于1899年，鲁迅时年18，朱安21；<b>鲁迅写信要求她放脚识字</b>。</p>
 <p data-pid="ucUalxj0">1902年，鲁迅赴日求学。</p>
 <p data-pid="iCRKziIQ">1903年鲁迅短暂回国探亲</p>
 <p data-pid="9bWdPDlN">她和鲁迅成婚于1906年，鲁迅时年25，朱安28；<b>鲁迅发现她没有放脚也不识字</b>，婚后数日出走，带弟弟再赴日本。</p>
 <p data-pid="FgVPiMDo">1909年鲁迅归国，</p>
 <p data-pid="YjBHVCT3">1912年被临时政府任命为北京政府教育部佥事，</p>
 <p data-pid="MaO9pBfb">1918年《狂人日记》发表，鲁迅这个笔名正式扬名立万。</p>
 <p data-pid="VoM4IsY8">1919年绍兴老屋被卖，鲁母、朱安和周建人一家北上投奔鲁迅，周作人一家也来到北京，鲁迅购买八道湾11号大院，共同居住。此时朱安与鲁母同住二进，鲁迅独居一进。<b>此阶段鲁迅为鲁母购买张恨水小说，可证鲁母识字。</b></p>
 <p data-pid="rxY5QrgQ">1920年鲁迅任教于北大、北高师</p>
 <p data-pid="GdvHSfz2">1923年鲁迅与弟周作人分居，迁至西四塔胡同61号，朱安随从，不久鲁母也搬来同住。同年任教女师大。许广平于此年成为鲁迅的学生。</p>
 <p data-pid="QfImZjGF">1925年，“女师大风潮”升级，鲁迅因支持进步学生斗争被免除佥事职务，许广平首次致信鲁迅。</p>
 <p data-pid="9AhEwxji">1926年，“三一八惨案”《记念刘和珍君》发表。鲁迅离开北京赴厦门，许广平同车南下。</p>
 <p data-pid="7phjYiBY">1927年，鲁迅赴广州中山大学任教，许广平任助教和广州话翻译；9月赴上海，与许广平开始同居。鲁迅时年46岁。</p>
 <p data-pid="YEyxV5LW">1929年，许广平生子周海婴。</p>
 <p data-pid="5j39Fqog">1936年，鲁迅逝世。朱安托人转告许广平母子，希望她们搬来同住。自此朱安和鲁母的生活主要由许广平寄钱供养。周作人也有补贴。<b>注意：朱安与许广平的联系是通过转告和代笔写信的方式进行的。</b></p>
 <p data-pid="axIPtn13">1937年-1938年，许广平忙于整理编辑鲁迅遗稿并先后出版了多部作品，包括六百万字的《鲁迅全集》，并发表了大量纪念鲁迅的文章。</p>
 <p data-pid="UYv3vyfn">1941年，许广平在寓所被捕，在日本宪兵司令部被关押76天，自此双腿不良于行。朱安因物价飞涨，听从周作人建议，准备出售部分鲁迅藏书。许广平寄信制止，多名文化界代表赶赴北平劝阻。朱安说出了著名的“我也是鲁迅遗物，你们也得保存保存我。”</p>
 <p data-pid="qGh1NSct">1943年，鲁母病逝，朱安自此拒绝周作人的生活费。</p>
 <p data-pid="v6ifyokD">1947年6月，朱安病逝于北平，丧事由许广平汇钱办理。</p>
</body>