# 为什么总有人喜欢拿鲁迅和朱安的事去抨击鲁迅？
- 点赞数：6457
- 更新时间：2021年05月27日14时49分28秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/393206777/answer/1784919167
<body>
 <p></p>
 <p data-pid="-Sy63Lj9">要谈鲁迅与朱安，简单分成三个问题来解释就够了。</p>
 <p data-pid="zhjUzEHU"><b>1.鲁迅如果回乡发现被骗，不娶朱安，会发生什么？</b></p>
 <p data-pid="VsFkxVw4"><b>2.鲁迅既然娶了朱安，为什么不能给她情感的抚慰？</b></p>
 <p data-pid="czUWufzi"><b>3.哪怕不爱，鲁迅既然已经娶了朱安，为什么两人不建立性关系，让她生个孩子聊做慰藉不是？</b></p>
 <p data-pid="lMPoWKMC">这三个问题，如果明白鲁迅是个怎样的人，认真读过他的文章，就不难理解。</p>
 <p data-pid="1aX6yHU4">所以回归到问题上，为什么总有人喜欢拿鲁迅和朱安的事去抨击鲁迅？</p>
 <p data-pid="rdp5aa9h"><b>因为他们不仅不了解鲁迅为人，更不读鲁迅文章。哪怕读了，其实也根本没读懂。</b></p>
 <p data-pid="YpDaGPos">我向来在知乎答题相当随心，只管丢结论，论证资料都懒得翻出来堵人口舌。</p>
 <p data-pid="rRfjiqrY">说白了，就是个懒人，又不是什么专业人士，上来知乎就是看个爽，答个爽的意义。</p>
 <p data-pid="vQGiZCJ4">但是这个问题，今天还是有必要认真聊一聊。</p>
 <p data-pid="xyMltlKO">如果认为上述的三个问题可以完全解答诸君心中对鲁迅与朱安两人之间的疑惑，那就请继续看下去。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <h2>1.鲁迅如果回乡发现被骗，不娶朱安，会发生什么？</h2>
 <p data-pid="llAp9gIf">要谈这事，得先看一篇文章。在《鲁迅全集》套书里，第一卷是《坟》，去掉前几篇他早期投稿的古言文章，第一篇白话文章，叫《我之节烈观》，首次发表于1918年8月《新青年》。</p>
 <p data-pid="nfzpdwyS">随便择几段，来看看他对古代“节烈”的理解。</p>
 <blockquote data-pid="UnaC6Iq4">
  节烈这两个字，从前也算是男子的美德，所以有过“节士”，“烈士”的名称。然而<b>现在的“表彰节烈”，却是专指女子，并无男子在内。</b>据时下道德家的意见，来定界说，大约节是丈夫死了，决不再嫁，也不私奔，<b>丈夫死得愈早，家里愈穷，他便节得愈好。</b>烈可是有两种：一种是无论已嫁未嫁，只要丈夫死了，他也跟着自尽；一种是有强暴来污辱他的时候，设法自戕，或者抗拒被杀，都无不可。这也是<b>死得愈惨愈苦，他便烈得愈好</b>，倘若不及抵御，竟受了污辱，然后自戕，便免不了议论。
  <br>
  总而言之：<b>女子死了丈夫，便守着，或者死掉；遇了强暴，便死掉；将这类人物，称赞一通，世道人心便好，中国便得救了。大意只是如此。</b>
  <br>
  ......
  <br>
  国民将到被征服的地位，守节盛了；烈女也从此着重。因为女子既是男子所有，自己死了，不该嫁人，自己活着，自然更不许被夺。然而自己是被征服的国民，没有力量保护，没有勇气反抗了，<b>只好别出心裁，鼓吹女人自杀。</b>
  <br><b>......</b>
  <br><b>只有自己不顾别人的民情，又是女应守节男子却可多妻的社会，造出如此畸形道德，</b>而且日见精密苛酷，本也毫不足怪。但<b>主张的是男子，上当的是女子</b>。女子本身，何以毫无异言呢？原来“妇者服也”，理应服事于人。<b>教育固可不必，连开口也都犯法。他的精神，也同他体质一样，成了畸形。</b>所以对于这畸形道德，实在无甚意见。就令有了异议，也没有发表的机会。做几首“闺中望月”“园里看花”的诗，<b>尚且怕男子骂他怀春，何况竟敢破坏这“天地间的正气”？</b>
  <br><b>......</b>
  <br><b>即如失节一事，岂不知道必须男女两性，才能实现。他却专责女性</b>；<b>至于破人节操的男子，以及造成不烈的暴徒，便都含糊过去。</b>
  <br><b>节烈难么？答道，很难。男子都知道极难，所以要表彰他。社会的公意，向来以为贞淫与否，全在女性。......倘若乙女允了，便是失节；甲男也无恶名，可是世风被乙女败坏了！</b>
  <br><b>节烈苦么？答道，很苦。男子都知道很苦，所以要表彰他。凡人都想活；烈是必死，不必说了。节妇还要活着。</b>
  <br>
  照这样说，<b>不节烈便不苦么？答道，也很苦。社会公意，不节烈的女人，既然是下品；他在这社会里，是容不住的。</b>社会上多数古人模模糊糊传下来的道理，实在无理可讲；能用历史和数目的力量，挤死不合意的人。这一类无主名无意识的杀人团里，古来不晓得死了多少人物；节烈的女子，也就死在这里。不过他死后间有一回表彰，写入志书。不节烈的人，便生前也要受随便什么人的唾骂，无主名的虐待。所以我说也很苦。
  <br>
  女子自己愿意节烈么？答道，不愿。人类总有一种理想，一种希望。虽然高下不同，必须有个意义。自他两利固好，至少也得有益本身。节烈很难很苦，既不利人，又不利己。说是本人愿意，实在不合人情。<b>所以假如遇着少年女人，诚心祝赞他将来节烈，一定发怒；或者还要受他父兄丈夫的尊拳。</b>然而仍旧牢不可破，便是被这历史和数目的力量挤着。可是无论何人，都怕这节烈。怕他竟钉到自己和亲骨肉的身上。所以我说不愿。
  <br>
  我依据以上的事实和理由，<b>要断定节烈这事是：极难，极苦，不愿身受，然而不利自他，无益社会国家，于人生将来又毫无意义的行为，现在已经失了存在的生命和价值。</b>
  <br>
  临了还有一层疑问：
  <br>
  节烈这事，现代既然失了存在的生命和价值；节烈的女人，岂非白苦一番么？可以答他说：<b>还有哀悼的价值。他们是可怜人；不幸上了历史和数目的无意识的圈套，做了无主名的牺牲。可以开一个追悼大会。</b>
  <br>
  我们追悼了过去的人，还要发愿：<b>要自己和别人，都纯洁聪明勇猛向上。要除去虚伪的脸谱。要除去世上害己害人的昏迷和强暴。</b>
  <br>
  我们追悼了过去的人，还要发愿：<b>要除去于人生毫无意义的苦痛。要除去制造并赏玩别人苦痛的昏迷和强暴。</b>
  <br>
  我们还要发愿：<b>要人类都受正当的幸福。</b>
 </blockquote>
 <p data-pid="cQ0pkopU">要我说，这篇文章放在现在被世人所熟知，鲁迅估计得被网络打上中国女权斗士第一人的标签。</p>
 <p data-pid="I58Ie4Ng"><b>整篇文章，输出力极强，斗得极勇，言辞间对封建男权阴阳怪气到极致，又不乏在字里行间表露对封建女性的悲悯与同情，最后还要喊上两声来发愿：“要人类都受正当的幸福”。</b></p>
 <p data-pid="NurHXFLh">大概读一读鲁迅对“节烈”的观点，明白他对封建时代女性的悲惨遭遇有多痛恨后，我们可以来看看朱安了。</p>
 <p data-pid="wEafnWKx">朱安这个人的一生，就是封建时代被“节烈”所赞扬的一种人。</p>
 <p data-pid="RrAl_M1P">用鲁迅阴阳的语气来表达，那她就是“节”到极致的女人，哪怕一生没得鲁迅所爱，也坚贞地守在他身边，陪着他母亲鲁瑞侍奉，在鲁瑞眼里，是个无法挑剔的好媳妇。至于“烈”，倒是评不上，毕竟她也没随鲁迅自尽了去。</p>
 <p data-pid="cvmH8gPh">朱安缠小脚，读女德，脾气和顺，会女红，善下厨。还有一个很好的道德：不识字。</p>
 <p data-pid="25OLbdSY">活到二十一岁成了老姑娘，家里勉强给她找了鲁迅订婚。五年之后，鲁迅母亲鲁瑞以重病为由，把鲁迅从日本骗了回家完婚。到家的时候，家里什么都张罗好了，就等着新郎。他没办法，只能戴上那条自己觉得无比屈辱的假辫子，娶了朱安。</p>
 <p data-pid="dO2tRPD6">因为鲁迅曾经给家里写过信，说希望她能放脚，进学堂读些书。听闻朱安嫁过去那天，为了讨好自己这个“喜欢大脚”的丈夫，还特地穿了双大鞋，最后却闹了笑话，鞋子掉了出来。</p>
 <p data-pid="nryuVWlF">这时候第一个问题就出来了：朱安这么卑微，真的太惨了，鲁迅不愿意那就别娶啊，耽误姑娘一辈子，还不是渣男？</p>
 <p data-pid="boc--myJ">来，再读读上面的摘句：</p>
 <blockquote data-pid="B5YsgCe8">
  大约节是丈夫死了，决不再嫁，也不私奔，<b>丈夫死得愈早，家里愈穷，他便节得愈好。</b>
 </blockquote>
 <p data-pid="zWZFkaiB">倘若鲁迅抛（未婚）妻，在那时候，和丈夫死了其实也没差多少。那对朱安来说，该如何做才能“节烈”呢？</p>
 <p data-pid="GbBmwlvD">答案是：如何做都不能。</p>
 <p data-pid="UfXab0T5">被夫家抛弃，那就是“辱”。是对她的“辱”，也是对朱家的“辱”。这个时候该怎么办？骑虎难下的，最好的解决方式，不是以死相逼让鲁迅娶人，大概也是真一头撞上桌角，死后埋进周家祖坟。</p>
 <p data-pid="_lSLCSaa">这时候，你可能就觉得她即“节”又“烈”了。自然是错了。</p>
 <p data-pid="R4KqbK3B">外人闲谈起来，可不夸她“节烈”。只会说：那朱安可真不是什么好女子啊，夫家分明看不上，还要死活入人家祖坟，啧啧啧。说不准没出嫁前做了些不道德的事被夫家知道了，啧啧啧。这周家真是可怜，被这么个女人缠上，啧啧啧......云云。</p>
 <p data-pid="9A1JICpG">“节烈”本意，就是禁锢女性思想，用好名声来让女子“上当”的东西。哪怕她这么节烈地撞死，表明此生只伺一夫，却还要遭人非议，自然算不上是“节烈”。</p>
 <p data-pid="EUrU4-bj">其次，我们聊聊倘若朱安有这个反抗精神，会得到的又是什么下场。</p>
 <p data-pid="vFai8el6">这部分的回答，看看《祝福》一文的祥林嫂，她是企图反抗封建礼制的，哪怕没成功。</p>
 <blockquote data-pid="sv-tMO5N">
  卫老婆子叫她祥林嫂，说是自己母家的邻舍，<b>死了当家人，所以出来做工了。</b>四叔皱了皱眉，四婶已经知道了他的意思，是在<b>讨厌她是一个寡妇。</b>
  <br>
  ......
  <br>
  “这不好。恐怕她是逃出来的。”
  <br>
  她诚然是逃出来的，不多久，这推想就证实了。
  <br>
  ......
  <br>
  待到祥林嫂出来掏米，刚刚要跪下去，那船里便突然跳出两个男人来，像是山里人，一个抱住她，一个帮着，拖进船去了。样林嫂还哭喊了几声，此后便再没有什么声息，大约给用什么堵住了罢。接着就走上两个女人来，一个不认识，一个就是卫婆子。窥探舱里，不很分明，她像是捆了躺在船板上。
  <br>
  ......
  <br>
  “她么？”卫若婆子高兴的说，“<b>现在是交了好运了。她婆婆来抓她回去的时候，是早已许给了贺家坳的贸老六的，所以回家之后不几天，也就装在花轿里抬去了。</b>”
  <br>
  “阿呀，这样的婆婆！……”四婶惊奇的说。
  <br>
  “阿呀，我的太太！你真是大户人家的太太的话。我们山里人，小户人家，这算得什么？<b>她有小叔子，也得娶老婆。不嫁了她，那有这一注钱来做聘礼？</b>他的婆婆倒是精明强干的女人呵，很有打算，所以就将地嫁到里山去。倘许给本村人，财礼就不多；惟<b>独肯嫁进深山野坳里去的女人少，所以她就到手了八十千。现在第二个儿子的媳妇也娶进了，财礼花了五十，除去办喜事的费用，还剩十多千。</b>吓，你看，这多么好打算？……”
  <br>
  “祥林嫂竟肯依？……”
  <br>
  “这有什么依不依。——<b>闹是谁也总要闹一闹的，只要用绳子一捆，塞在花轿里，抬到男家，</b>捺上花冠，拜堂，关上房门，就完事了。可是详林嫂真出格，听说那时实在闹得利害，大家还都说大约因为在念书人家做过事，所以与众不同呢。太太，我们见得多了：回头人出嫁，哭喊的也有，说要寻死觅活的也有，抬到男家闹得拜不成天地的也有，连花烛都砸了的也有。样林嫂可是异乎寻常，他们说<b>她一路只是嚎，骂，抬到贺家坳，喉咙已经全哑了。拉出轿来，两个男人和她的小叔子使劲的捺住她也还拜不成夭地。他们一不小心，一松手，阿呀，阿弥陀佛，她就一头撞在香案角上，头上碰了一个大窟窿，鲜血直流，用了两把香灰，包上两块红布还止不住血呢。直到七手八脚的将她和男人反关在新房里，还是骂，</b>阿呀呀，这真是……。”她摇一摇头，顺下眼睛，不说了。
  <br>
  “<b>后来怎么样呢？</b>”四婶还问。
  <br>
  “<b>听说第二天也没有起来。</b>”她抬起眼来说。
  <br>
  “<b>后来呢？</b>”
  <br>
  “后来？——<b>起来了。她到年底就生了一个孩子，男的，新年就两岁了。</b>我在娘家这几天，就有人到贺家坳去，回来说看见他们娘儿俩，母亲也胖，儿子也胖；上头又没有婆婆，男人所有的是力气，会做活；房子是自家的。——唉唉，<b>她真是交了好运了。</b>”
 </blockquote>
 <p data-pid="NlE6od15">祥林嫂嫁了人，夫家死了，逃跑出来，就被夫家人抓回去卖到山里嫁了别人，换来的钱给两个儿子娶媳妇。</p>
 <p data-pid="Gtn66Bmh">有人要说：周家祖上也算文化人，虽然落魄，也不至于搞着玩意，对吧；况且鲁迅不娶，她也算不得进了周家，所以也没有在周家被卖的道理，对吧；再次那朱家也是个商户出身，退回去也不至于被卖，对吧？</p>
 <p data-pid="L_KNlmAu">都对，我十分认同。</p>
 <p data-pid="cF9bZieY">只是朱安到了二十一岁才初次订婚，因是个老姑娘，他们这才找到了周家。其时周家已经落魄，家里穷的不行，也就因为祖上当过官，算是文化人，勉强门当户对，才定了姻亲。换在别家妙龄姑娘，可没多少个能看得上周家。如今被这别人都看不上的周家退了婚，年纪又到了二十六，那朱家能不能为女儿找到第二庄合朱家心意婚事，就未可知了。（若是还有人问怎么朱家就不养她一辈子，那不如问问怎么如今还有人被催婚，被骂剩女。）</p>
 <p data-pid="T7DSmfK7">可能还有人要说，那朱安还不能自由恋爱么！商户人家，多出去走走，总会碰到喜欢的。</p>
 <p data-pid="G1SETKlf">我们来看看《阿Q正传》：</p>
 <blockquote data-pid="8rDXwilj">
  中国的男人，本来大半都可以做圣贤，可惜全被女人毁掉了。商是妲己闹亡的；周是褒姒弄坏的；<b>秦……虽然史无明文，我们也假定他因为女人，大约未必十分错；</b>而董卓可是的确给貂蝉害死了。
  <br>
  阿Ｑ本来也是正人，我们虽然不知道他曾蒙什么明师指授过，<b>但他对于"男女之大防"却历来非常严</b>；也很有排斥异端——如小尼姑及假洋鬼子之类——的正气。他的学说是：<b>凡尼姑，一定与和尚私通；一个女人在外面走，一定想引诱野男人；一男一女在那里讲话，一定要有勾当了。</b>为惩治他们起见，所以他往往怒目而视，或者大声说几句"诛心"话，或者在冷僻处，便从后面掷一块小石头。
 </blockquote>
 <p data-pid="CyXOHY9h">我们的阴阳鼻祖鲁迅先生通过两段话，透过阿Q解释了封建社会的男女大防。</p>
 <p data-pid="CFbPHa5q">这样一看，朱安想自由恋爱，那就更是不可能了。</p>
 <p data-pid="zRtYIYQu"><b>接受新思想的青年看不上她这个封建体系养出来的姑娘；封建家庭自然也看不上她这个被个落魄周家瞧不上的老姑娘；家里封建，自然不会把她养到老；走出去想自由恋爱，在绍兴那落后的地方只怕凑近男人半步都得被石头砸死。</b></p>
 <p data-pid="cNr4Bn74"><b>朱安是被封建礼教所禁锢的女性典型。她被父母用封建礼教灌养了二十年，她不会反抗，更不会独立。她这一生只能，也只想着依附男人。要是丈夫不要她，那就是她这一辈子的耻辱，也是她母家的耻辱。鲁迅若是拒婚，她无论走哪条路，都不会好过。甚至还要在饱受非议后，再被父母低价送进下一个把她当工具的吃人窝。</b></p>
 <p data-pid="UEBNDJTF">她的悲剧性换在现代我们当然不从。但在这样一个时代背景下，竟然会有人觉得鲁迅应当拒绝这桩婚事，这就不讲道理了。</p>
 <p data-pid="TpJkFgc4">约莫是都把朱安当成了现代人，才能认为她朱家会接受她被鲁迅抛弃，才能认为这绍兴能接受她被鲁迅抛弃，才能认为她心里能接受鲁迅把她抛弃。</p>
 <p data-pid="dCJpcvRd">被鲁迅抛弃，她的人生，与死无异。最怕是落得祥林嫂的下场，被家里嫁个老封建，一不小心夫家早逝，到时会不会卖去山里，那就不由朱家说了算了。</p>
 <p data-pid="1mCj3lwT">这是鲁迅清晰知道所谓“节烈”，所谓“封建”如何吃人的情况下，对母亲的孝道与朱安的悲剧的妥协。</p>
 <p data-pid="vDnC3q0U">我们说不上这个办法有多好，但在当时，已经是没有办法中最好的办法。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <h2>2.鲁迅既然娶了朱安，为什么不能给她情感的抚慰？</h2>
 <p data-pid="HwPtpTAR">第一个问题我长篇赘述是因为我认为最难解释。至于2和3，倒是很轻松。</p>
 <p data-pid="CbAyULfK">不少人都知道鲁迅的杂事，关于妻子朱安的，其实也不多。就是知道他一贯冷淡，甚至冷淡到不像把她当妻子，只当是伺候家中老母的工具人。</p>
 <p data-pid="3_cSh2KR">但鲁迅娶的，是个自己根本爱不起来的姑娘，甚至是集了他一生所恨特征之大成的姑娘。</p>
 <p data-pid="K8EGB8rG">他这一生，写下的东西很多，最爱抨击的就是封建礼教的愚昧。他恨这种思想上的政治统治，恨得在狂人日记里说它满篇只有“吃人”两字。</p>
 <p data-pid="YwKAcoDX"><b>而朱安就是这么一个被吃的人，甚至是不自知被吃的人。你在她身上看不见思想解放的希望。</b></p>
 <p data-pid="pVuhWd0w">一次鲁迅和她谈天，说日本有个东西很好吃。她坐在旁边诺诺地回应，说是的是的，我也吃过。鲁迅就没了继续聊下去的欲望。因为这个东西中国根本没有，她为了顺着丈夫就胡乱扯起谎。她收起了自己的好奇，只怕问多一句丈夫就要怒，就要打，就要不喜就要休妻。</p>
 <p data-pid="LScBila-">这样的女人，在鲁迅这个思想活络的人看来，无趣到了极点。</p>
 <p data-pid="RJbi6js4">还有一次他写日记，说家中妻子寄来了信，只点评了两个字“颇谬”。</p>
 <p data-pid="LXHWfzEc">短短两个字也该猜到，他对朱安的不满意，是从头到脚的。在思想上他们就没办法沟通，这样的夫妻，哪里来的爱情？</p>
 <p data-pid="H7L-HZW2">谈起这个其实也没什么意思。</p>
 <p data-pid="X5jRtq1r">但有很多人，总想着要鲁迅做个圣人。娶了人回家，你就得给她身心全满足。你就得宠着爱着，敬着悯着，让她当这辈子最幸福的女人。就像看女频小说一样。若是不行，那就是你鲁迅渣滓一个，算不得什么君子，更不配被人敬重。</p>
 <p data-pid="PpnnDHVf">有这种思想的人，就是可笑的。</p>
 <p data-pid="okIJj1n5"><b>我当然同情朱安，但不是同情她被鲁迅如此对待。而是同情她在这样的社会下，哪怕被鲁迅庇护着，却依旧是一个时代的牺牲品。她这一生都没有醒悟，更没想过醒悟。她怨鲁迅不爱她，或许也想过该改变自己成为许广平，但她大抵从没有想过，自己要被人所爱，首先需要有独立的自我。她只是封建礼制下一个被象征的符号，哪怕不是朱安，那个时代也有千千万万个如朱安一样的人。只是她恰恰嫁给了鲁迅，所以就被人具体化地同情起来。这与鲁迅何干呢？</b></p>
 <p data-pid="jhcPIe4F"><b>而鲁迅呢，也很可悲。他所厌恶的包办婚姻，他所恨着的封建礼教，恨着的愚昧与无知，都在这桩婚事里体现得彻彻底底。</b>他就像自己在《呐喊》自序里说的那个“铁屋子”里少数觉醒着的人。</p>
 <blockquote data-pid="te1DGCLs">
  “假如一间铁屋子，是绝无窗户而万难破毁的，里面有许多熟睡的人们，不久都要闷死了，然而是从昏睡入死灭，并不感到就死的悲哀。现在你大嚷起来，惊起了较为清醒的几个人，使<b>这不幸的少数者来受无可挽救的临终的苦楚</b>，你倒以为对得起他们么？”
 </blockquote>
 <p data-pid="M3itJd0o">他就是这样的痛苦着。牺牲了自己的婚姻，来成全自己的孝道与朱安的安稳。甚至要他所爱之人与他一起背负着至今还要被人戳脊梁骨的骂名，来成全当时活人的一点安心。</p>
 <p data-pid="sbRwoQql">在《随感录四十》里，他曾聊过一些这方面的想法：</p>
 <blockquote data-pid="f10bD22m">
  <b>但在女性一方面，本来也没有罪，现在是做了旧习惯的牺牲。</b>我们既然自觉着人类的道德，<b>良心上不肯犯他们少的老的的罪，又不能责备异性，也只好陪着做一世牺牲，完结了四千年的旧账。</b>
  <br>
  做一世牺牲，是万分可怕的事；但血液究竟干净，声音究竟醒而且真。
  <br>
  我们能够大叫，是黄莺便黄莺般叫；是鸱鸮便鸱鸮般叫。<b>我们不必学那才从私窝子里跨出脚，便说“中国道德第一”的人的声音。</b>我们还要叫出没有爱的悲哀，叫出无所可爱的悲哀......我们要叫到旧账勾消的时候。
  <br>
  旧账如何勾消？
  <br>
  我说，“完全解放了我们的孩子！
 </blockquote>
 <p data-pid="ragS01OM">其实要我说呢，看到这里也该明白。其实鲁迅是不屑被这些人骂的。他就没觉得自己有错。</p>
 <p data-pid="g6JdKcTK">要是如今还活着，指不定那支笔能把这群人喷个八百遍，全部阴阳一遍才算满足，甚至还不屑让读者来为他解释这些。</p>
 <p data-pid="RtFDD-Kk">只是我这个敬仰他的人，恨这些人不读他的书就来空口说白话，欺负他已长眠，回不了嘴，才要来赘言解释这些。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <h2>3.哪怕不爱，鲁迅既然已经娶了朱安，为什么两人不建立性关系，让她生个孩子聊做慰藉不是？</h2>
 <p data-pid="P1D4z5lp">这第三个问题呢，其实上面的《随想录四十》已经说的很明白。</p>
 <blockquote data-pid="ERsxOIt3">
  “完全解放了我们的孩子！
 </blockquote>
 <p data-pid="BzRXxJh5">这句话，也曾在《狂人日记》最后一句里提过：</p>
 <blockquote data-pid="5xqA9a4b">
  没有吃过人的孩子，或者还有？
  <br>
  救救孩子……
 </blockquote>
 <p data-pid="vu6GVm6G">更值得提的是，这《狂人日记》里每每狂人遇见了孩子，感觉要被吃，他都会把这种迫害归结为“娘老子教的”。</p>
 <p data-pid="BpN2CH-C">更何况在封建时代里，女人就是男人的性欲工具。一来满足男人的性欲望，二来完成传递香火的任务。</p>
 <p data-pid="ifOfL6PO">在我看来，抛开孝义不说，鲁迅与朱安完婚，是为了让她的余生比起被夫家抛弃更好地活下去，而不是因为爱，更不是因为责任，又或者是其他。</p>
 <p data-pid="4oVwB54T">人娶了回家，他这一生也完成了赡养的责任，除了没能给她现代人眼里一桩婚姻应有的爱以外，他尽了自己所有的义务。</p>
 <p data-pid="uyE0d-ft">什么性关系，什么生孩子。要是真做了，那就是真把朱安当做封建时代的工具人了。</p>
 <p data-pid="TE3FfPVv">鲁迅不屑做这种事，甚至要断绝这种事。</p>
 <p data-pid="kXwpBqd4">他悲悯地可怜着朱安，同时也清醒地知道他是不可能给朱安除了这场婚姻关系以外的任何东西的。</p>
 <p data-pid="vjIVEevJ"><b>没有爱为前提，他的更进一步，就是对朱安人格的侵犯，把朱安当做工具，把《狂人日记》中“我未必无意之中，不吃了我妹子的几片肉”成为现实。</b></p>
 <p data-pid="g9rv48mC">正是因为如此，他对朱安的所有付出，只能止步于此。</p>
 <p data-pid="Gm2OAGce">你问我他是不是圣人。我当然说不是。</p>
 <p data-pid="9prERBDR">但你问我他是不是君子。</p>
 <p data-pid="V6yFZmQZ">作为女性，我可以字正腔圆告诉你：是。</p>
 <p data-pid="Ng7mYhpJ">他比同期大部分标榜着新文化，新思潮的文人，都要君子。</p>
 <p data-pid="Wx2uKhGn">拿这么一件事来抨击鲁迅，是值得发笑的。</p>
 <p data-pid="sBiVKOR_">他们读不懂鲁迅，也读不懂朱安的悲哀。</p>
 <p data-pid="4SI2cihp"><b>盲目把这场悲惨的婚姻归结为鲁迅的过错，而非那封建制度下对女性思想的摧残和杀害，更没有发现在那个时代背景下，已经没有人比鲁迅做的更好。</b></p>
 <p data-pid="krWYFnBv"><b>一群糊涂的人，骂着一个清醒的人。</b></p>
 <p data-pid="t0t4m6hh">可笑，可悲，更是可耻。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="nTA3WGsF">——</p>
 <p data-pid="RSlLRqwr">5.27更新一些题外话。</p>
 <p data-pid="zItyEKh4">这么长篇幅答题，其实只是因为我对这类质疑非常反感。</p>
 <p data-pid="IZeowopR">但意外收到这么多人赞同感到有些惊诧，在此表达感谢。</p>
 <p data-pid="Kw5XnA5A">更新是想回复一个我最近在此问题下很多回答的评论区里看见的论调：</p>
 <h2><b>鲁迅睡不下去，只是因为朱安太丑了。</b></h2>
 <p data-pid="KhC63EGj">这个观点实在新颖，而且自由心证，我没办法去解释什么。</p>
 <p data-pid="Vi8Lv5L9">但在我看来，鲁迅与朱安婚后的所有问题，再浓缩一点总结，无非就是不爱。</p>
 <p data-pid="k56d8fL-">朱安在鲁迅心理丑还是不丑，这个问题我不知道。</p>
 <p data-pid="8_MAyjcJ">用普通人的审美看来，大约是丑的。这可能也是他不爱朱安的原因之一。</p>
 <p data-pid="iVzWZW75"><b>但他不正正是因为不爱，所以才不去产生这种关系么？</b></p>
 <p data-pid="IRnxYjWF">鲁迅作为男人，睡在“明媒正娶”的朱安身侧有多煎熬，我不太懂。我也不太知道他对此问题是否有过犹豫，毕竟对于他来说，这个人就是自己的妻子。</p>
 <p data-pid="qmaYH8Bm">诸如某些大师，他们可以一边嫌弃着家里给他配的妻子去“传宗接代”，一边到另一个女人怀里苦闷家中妻子无趣封建。</p>
 <p data-pid="JBkKmtFe">而到了他这里，因为不爱所以给朱安一个清白之身反而成了问题。还要拿着各种各样的角度来揣测他不愿碰朱安的原因。</p>
 <p data-pid="mbREOkF-">某些人的思想，实在是奇妙的很。</p>
 <p data-pid="scWF7I2g">——</p>
 <p data-pid="Tfo3Oyfg">我最后再重申一个观点：</p>
 <blockquote data-pid="slO7Ljsn">
  <b>但在女性一方面，本来也没有罪，现在是做了旧习惯的牺牲。</b>我们既然自觉着人类的道德，<b>良心上不肯犯他们少的老的的罪，又不能责备异性，也只好陪着做一世牺牲，完结了四千年的旧账。</b>
 </blockquote>
 <p data-pid="1CmPGO_X"><b>在鲁迅眼里，朱安没有罪。她只是被封建主义摧毁了。</b></p>
 <p data-pid="VmyjLGJ9"><b>而他与许广平，是陪着做牺牲的。</b></p>
 <p data-pid="i0P19-XI">朱安委屈吗？委屈。</p>
 <p data-pid="9ZvCiFc8">她用封建思想希望鲁迅成为她心中的丈夫，但鲁迅做不到。</p>
 <p data-pid="HVgGu8Jj">鲁迅委屈吗？委屈。</p>
 <p data-pid="SfKb8Vfy">他不爱朱安，却必须与她名正言顺地拥有这一段畸形的婚姻，直到死去也不能给许一个名分。</p>
 <p data-pid="3B3L1tLU">许广平委屈吗？委屈。</p>
 <p data-pid="DB9e6Coy">她与鲁迅的爱情，时到今日仍然要接受着部分人的质疑与谩骂。</p>
 <p data-pid="D4j4sF_j">这是一场所有人都痛苦的婚姻。但问题的根源不在朱安，不在鲁迅，也不在许广平。</p>
 <p data-pid="xyIZkQqR">而是“四千年的旧账”。</p>
 <p data-pid="ooD5BEca"><b>那些只知道替朱安叫唤着委屈的人，他们本质不是在可怜封建主义吃掉了朱安，仅仅只是在可怜朱安没能得到心里想要的那个丈夫罢了。</b></p>
 <p></p>
 <p></p>
</body>