# 有哪些听起来高大上实际上很普通的东西？
- 点赞数：19717
- 更新时间：2022年06月16日13时30分04秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/36396890/answer/67729825
<body>
 <p data-pid="MGKnQ9DG">稍微整理一下我所知道的那些“听起来高大上实际上很普通的东西”吧：</p>
 <p data-pid="Mgob3VCw">------------------------------------------------------------------------------------------------</p>
 <h2><b>第一类：名字很文艺但事实上很····</b></h2>
 <p data-pid="MWE3AxT_"><b>曼殊沙华（也称彼岸花，地狱花）</b></p>
 <blockquote data-pid="gehzo3yp">
  相传彼岸花只开于黄泉，一般认为是只开在冥界三途河边、忘川彼岸的接引之花。彼岸花如血一样绚烂鲜红，铺满通向地狱的路，且有花无叶，是冥界唯一的花。
  <br>
  彼岸花香传说有魔力，能唤起死者生前的记忆。在黄泉路上大批大批的开着这花，远远看上去就像是血所铺成的地毯,又因其红得似火而被喻为“火照之路”，也是这长长黄泉路上唯一的风景与色彩。当灵魂渡过忘川，便忘却生前的种种，曾经的一切都留在了彼岸，往生者就踏着这花的指引通向幽冥之狱。
  <br>
  其学名是————红花石蒜。
 </blockquote>
 <p data-pid="9vkD-ysr">PS：当年我就是这么告诉一个高中同学的。她一个小清新快疯了。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="3bXRnCQh"><b>忘忧草，其实就是黄花菜。</b></p>
 <p data-pid="i7c3ekaK"><b>桔梗，就是做咸菜的狗宝</b></p>
 <p data-pid="LpgpSBpw">PS：犬夜叉哭晕在厕所·········</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="3oS80x5t">阿富汗玉，其实就是大理石</p>
 <p data-pid="wU_9Kbih">克拉玛依戈壁玉就是石英石</p>
 <p data-pid="fkhSF57a">曼陀罗。其实就是茄科一种野花，同科的常见植物有：茄子，蕃茄，马铃薯，辣椒，烟草。</p>
 <p data-pid="SuK7t5f1">士多啤梨，就是草莓。</p>
 <p data-pid="2NXlinHT">时间之环——手表</p>
 <p data-pid="69GOBhoc">夜明砂——蝙蝠屎</p>
 <p data-pid="qcgIEJU6">夕颜——葫芦花</p>
 <p data-pid="STnwXCDt">朝颜——牵牛花</p>
 <p data-pid="rgXTlez6">朝夕是区别开花时间，花形有些类似。</p>
 <p data-pid="MmWxzA9v">蒹葭</p>
 <blockquote data-pid="zuxF2jH1">
  蒹葭苍苍，白露为霜。
  <br>
  所谓伊人，在水一方。——《诗经·秦风·蒹葭》
 </blockquote>
 <blockquote data-pid="1CbnFSG3">
  蒹葭，俗称芦苇
 </blockquote>
 <p data-pid="hpXYypRB">薇</p>
 <blockquote data-pid="UepduHqW">
  采薇采薇，薇亦作止。
  <br>
  曰归曰归，岁亦莫止。——《诗经·小雅·鹿鸣之什·采薇》
 </blockquote>
 <blockquote data-pid="jQJbbAvH">
  其实就是豌豆苗
 </blockquote>
 <p data-pid="bf9Su2hF">飞蓬</p>
 <p data-pid="NLl9TiXd">自伯之东，首如飞蓬。</p>
 <p data-pid="9pJCdVyZ">岂无膏沐？谁适为容！——《诗经·卫风·伯兮》</p>
 <p data-pid="Vjrt-b3e">飞蓬，俗称狼尾蒿</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="OQxihRQg">当然，最常见的就是餐馆菜单里的各种菜名了····</p>
 <p data-pid="e7v5-tdu">法式糖心荷包浇意面（煎蛋面）</p>
 <p data-pid="fxPB-Bl_">甜点微烤黄金小甜饼（南瓜饼）</p>
 <p data-pid="cHKzyttd">五分熟神户小牛肉配珍珠甜米饭（牛肉盖浇）</p>
 <p data-pid="vu9JCw0T">法式卷心菜微甜浓汤（白菜汤）</p>
 <p data-pid="i8Ert5JK">特调微辣酸甜汁焗猪柳伴长葱 （鱼香肉丝）</p>
 <p data-pid="1BlTVZ9F">木炭火焦烤微煎法国小填鸭 （烤鸭）</p>
 <p data-pid="HNt8QFAU">蜜糖配白醋焗野猪背脊嫩肉 （糖醋里脊）</p>
 <p data-pid="FZwAGRs8">意式秘制浓酱鸡肝烩波尔多酒渍青椒 （炒鸡下水）</p>
 <p data-pid="Cjx7ZnzL">珍珠蒜蓉微煎白菜（炒大白菜）</p>
 <p data-pid="wsbEHqGf">墨西哥特辣炖过油精致阿根廷小牛肉配当下时蔬 （水煮牛肉）</p>
 <p data-pid="r2LyMPJA">芝士浓酱伴意大利面条（热干面）</p>
 <p data-pid="YzvtR7ug">陈年俄罗斯酸汤加小辣椒煮深海鳕鱼 （酸菜鱼）</p>
 <p data-pid="Ng5gkpdf">墨西哥特辣秘制浓汤杂烩配什锦鲜蔬 （火锅）</p>
 <p data-pid="a8tpMal8">鲜香蒜茸浇汁精选各式杂肉 （麻辣烫）</p>
 <p data-pid="CZtOqFuR">意式蒜蓉微酸浇汁鲜猪嫩柳（凉拌白肉）</p>
 <p data-pid="bpeR0sg5">爆油葱香干煸五花肉 （回锅肉）</p>
 <hr>
 <h2><b>第二类，称号很拽但实际上很·······</b></h2>
 <p data-pid="U3tHccri">共产主义接班人。</p>
 <p data-pid="At_IjxLS">2006年美国时代周刊年度封面人物。</p>
 <p data-pid="watRIRfq">2008年年度感动中国获奖人物。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="2uGDK3Cp"><b>国家干部</b></p>
 <blockquote data-pid="EXsWTyQ-">
  PS：其实全国所有统招大学生毕业后按档案里的说法都是国家干部。所以小时候老师说我们是共产主义事业的接班人并没有骗我们啊
 </blockquote>
 <p data-pid="HlPmRpaw"><b>东京八十万禁军教头</b></p>
 <blockquote data-pid="WBe_crJL">
  PS：当年看《水浒》的时候因为林冲的关系一直以为是一个屌炸天的职位，结果····
 </blockquote>
 <p data-pid="IVlAGBhO"><b>蒙古海军司令</b></p>
 <blockquote data-pid="ST-uDW8E">
  PS：国王说了，只要找着海，当时就上任
 </blockquote>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="OYqvBt1o"><b>世界三大名校：</b></p>
 <blockquote data-pid="Yl90d0ll">
  布鲁弗莱大学，blue fly，也就是蓝翔（另有一说是blue shit，布魯斯特大学）
  <br>
  纽伊斯特大学，new east，也就是新东方
 </blockquote>
 <blockquote data-pid="NSBKSB12">
  Garriton College 加里敦大学（家里蹲大学）
 </blockquote>
 <hr>
 <h2><b>第三类，专业学名屌炸天的：</b></h2>
 <p data-pid="SdFRQiA0">显示系统纵横位置指示器 ——鼠标</p>
 <p data-pid="L51pYFM3">红外线散射之光斑照射粒子带发光半导体及光电感应器之光源脉冲信号传感器。——光电鼠标</p>
 <p data-pid="V9AcjhVq">手持式移动通信终端机。——手机</p>
 <p data-pid="9evSKiBz">过光电转换器——灯泡</p>
 <p data-pid="NUa655cf">多功能虚拟实境模拟器——游戏机</p>
 <p data-pid="5MUTl5ls">于复频道超高频无线多媒体接收仪器——电视机</p>
 <p data-pid="1fjbolyP">人体无用副组织切除手术——理发</p>
 <p data-pid="dBKZk6aU">并联式肢端体温维持装置。——袜子</p>
 <p data-pid="oSIkJFu0">单缸手动循环式空气压缩机 ——— 打气筒</p>
 <p data-pid="LvPUqiKt">人体表皮死细胞分离器！——搓澡巾</p>
 <p data-pid="DSvBzBGR">高强度加密、并附带便携式密钥重设工具的安全装置——密码锁</p>
 <p data-pid="C659NFWx">智能高端数字通讯设备表面高分子化合物线性处理=手机贴膜</p>
 <p data-pid="V6J-DF7u">业务数字化语言分析师——程序员</p>
 <p data-pid="_paTfM-h">人类实体二维或三维构造多维显示并平面输出——设计师。</p>
 <p data-pid="4w-fDrk7">氢化脱磺硫酸，脱碳甲醛——一氧化二氢</p>
 <p data-pid="-citI1JA">一种记录、分析、总结、组织、讨论及解释信息的、有插图或无插图的、硬抄或平装的、加套或不加套的，包含有前言、介绍、目录表、索引的用以增长知识、加深理解、提升并教育人类大脑的装置，该装置需要视觉、有触碰的感官形式使用。” 简称:书——《三傻大闹宝莱坞》</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="Fqag_nsC"><b>奥氏体304不锈钢金属中框</b></p>
 <blockquote data-pid="hD8VjLLL">
  经历了严格复杂的锻压成型工艺，历经8次CNC数控机床的加工。锻压成型工艺中的第四步退火，超声波清洗10分钟，水洗20分钟，1000度高温加热1小时，冷却3小时。亮边的处理上，历经13制程，6个多小时的加工；总加工过程达30小时。
  <br>
  真相：其实就是普通的小米4上的普通的不锈钢中框罢了……
 </blockquote>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="JmRWe0NW">还有这个：</p>
 <p data-pid="aGYYSytT"><b>一氧化二氢（叶诗文专用兴奋剂）</b><br></p>
 <p data-pid="s-2Nydq1"><a href="https://link.zhihu.com/?target=http%3A//tech.hexun.com/2012-08-03/144340108.html" class=" wrap external" target="_blank" rel="nofollow noreferrer">微博：教练称曾给叶诗文服用一氧化二氢</a><br></p>
 <p data-pid="8PbsLO4p">又叫做“氢氧基酸”，是酸雨的主要成分</p>
 <p data-pid="9zhfpRoa">对泥土流失有促进作用</p>
 <p data-pid="Paqe71df">对温室效应有推动作用</p>
 <p data-pid="e_LelO9E">它是腐蚀的成因</p>
 <p data-pid="XNa8lXo8">过多的摄取可能导致各种不适</p>
 <p data-pid="qzq2o-qK">皮肤与其固体形式长时间的接触会导致严重的组织损伤</p>
 <p data-pid="igCoIyo6">发生事故时吸入也有可能致命</p>
 <p data-pid="y8sOFqOV">处在气体状态时，它能引起严重灼伤</p>
 <p data-pid="QJ8U85Wj">在不可救治的癌症病人肿瘤中已经发现该物质</p>
 <p data-pid="9Madx1kB">对此物质上瘾的人离开它168小时便会死亡</p>
 <p data-pid="wwhu7KLF">过量摄入此物质会引起苛性氢中毒，该病极难治疗，通常服用醋酸铀酰锌钠和二氧化钋的混合溶液来治疗。</p>
 <p data-pid="TJoM10Ik">常温下无色无味的液体，不具有吸水性，与水任意比互溶，水溶液中性(不含杂质的情况下)密度为1克/立方厘米（4℃，1.01*10^5Pa），相对分子质量为18.01528，相互吸引的键力为共价键。<br></p>
 <p data-pid="h5p3DnPJ">在一个大气压下沸点为100℃，凝固点为0℃。比热4.186J/(g.℃)0.1MPa15℃。最大相对密度时的温度3.98℃。</p>
 <p data-pid="WGCHGA3W">可溶于酒精，可溶解多种物质。</p>
 <p data-pid="PkBIPq_y">毒害性：被人大量吸入肺部可导致人因呼吸系统衰竭而死亡。</p>
 <p data-pid="V-8VgK3u">现已在大多数肿瘤患者的肿瘤细胞内发现该物质。</p>
 <p data-pid="B7rl3uPX">长期饮用硬度过大的苛性氢可导致肾结石与膀胱结石。</p>
 <p data-pid="qGSBrs99">而且，根据调查苛性氢还是酸雨的主要成分。</p>
 <p data-pid="wIe4I6sA">据调查，还存在苛性重氢和苛性超重氢这两种物质，很有研究的价值。</p>
 <p data-pid="YiI1QJu4">因此，我们应当向国际环保组织与国际生物组织呼吁：禁止使用该种物质。</p>
 <p data-pid="f6kUj_Aq">分子式：H-O-H</p>
 <p data-pid="G0lthnvg">简称：水</p>
 <hr>
 <p></p>
</body>