# 在《亮剑》中李云龙在查岗的时候看到朱子明的床凉了为什么就命令部队紧急集合？
- 点赞数：12376
- 更新时间：2021年10月12日10时10分04秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/348869509/answer/2103725758
<body>
 <p data-pid="ZshGehQn">1，行为异常。被窝已经凉了，说明已经走了较长时间，半夜上厕所是不会离开这么长时间的。</p>
 <p data-pid="hzTChIRu">2，经历异常。曾经有不短的时间脱离队伍，且无其他人员证实其脱队期间经历，但朱子明本身就是保卫干事，熟稔保卫部门的审查程序，因此过关应该不成问题。连政委在朱子明归队后，也对其经历并未怀疑。</p>
 <p data-pid="RA89tRRj">但老李不一样。刚刚经历了残酷的大扫荡，老李作为一个经历过鄂豫皖肃反和长征的指挥官，任何异样都足以让他警觉。朱子明回来之后性情大变，有人说这是八路军政治工作的功劳，不是说不可能，只不过这个变化太突兀就不太对劲了。更何况老李还察觉到朱子明在非勤务时间出现在不该出现的地方，所以老李对他的态度一直是不冷不热。</p>
 <p data-pid="5LZu07PF">这里我有一个大胆的猜测，就是基于朱子明的团部警戒工作是政委安排的，在山本偷袭时起到大作用的明暗哨，很有可能经常被老李偷偷调整过，甚至连政委都不知道具体位置。</p>
 <p data-pid="cdwmnfFE">3，职位特殊。朱子明在归队后被政委安排团部的警戒工作，也就是说，全团的警戒布防情况他是知道的。</p>
 <p data-pid="Eun73Oit">4，朱子明失踪时是带枪走的。</p>
 <p data-pid="EYE6klEV">综上，一个知道全团警戒重要机密的人带枪失踪，老李要是连这都想不明白，脑袋估计早就被旅长拧下来了。</p>
 <p data-pid="PoVdDrPL">————————————————————————</p>
 <p data-pid="203jQeFF">其实老李敏锐的战场嗅觉在之前就有不少铺垫，比如从鬼子的军鞋鞋底看出来端倪，最后端了战地观摩团；接手独立团之后从战场捡到的弹壳、鬼子漂亮的穿插路线、我军的驻扎位置，分析出了山本突击队的存在，更进一步分析出独立团是为八路军总部挡了枪。按照现在的话来讲，这就是强大的信息分析能力，而这也是我军中高级指挥员的一个缩影。</p>
 <p data-pid="1_mWLlYQ">不少高级指挥员都喜欢听枯燥乏味的战报，而且能从一堆数字里看出蛛丝马迹。比如101，从缴获的小汽车数量，短枪数量和俘虏军官数量略多于其他战斗，判断出了胡家窝棚是敌人指挥所所在地。比如502，通过战报统计歼敌人数决定重新清扫战场，最后又俘虏隐藏在山沟的有数千残兵。</p>
 <p data-pid="kLVsk-3q">———————————————————————</p>
 <p data-pid="-s6f4BK_">有不少朋友问101和502的问题，其实这个问题挺暴露年龄的哈哈哈，评论里有热血知友解释，在这我就不赘述了。</p>
 <p data-pid="1_GEEiB6">————————————————————————</p>
 <p data-pid="QxxSM1Cd">有人说《亮剑》是神剧开端，但我不这么看。我觉得看过的一个评价很贴切，就是《亮剑》是把每个阵营的每个角色都当成人来拍的，每个人的行为性格特点都是和他们的经历和身份相匹配的，每个人都在讲道理。山本能够利用凌迟崩溃朱子明的心理防线，利用少量人诱导楚云飞的重机枪组开火暴露火力。楚云飞家底厚，在老李打平安县城的时候直接和增援日军打起了炮战。丁伟脑子活，一方面没有上级命令擅自调动部队开战损失大了不好交代，一方面又是老战友那边打的如火如荼急需自己打援，于是以拆家的方式破坏防区所有桥梁道路，以麻雀战层层阻击袭扰敌人。</p>
 <p data-pid="Hd0TtuD7">其实让我印象最深的，是平安县城给山本汇报的日本军官。从职务看，他应该上平安县城内的宪兵队长，山本在听了他的关于李云龙部在进行攻城的汇报之后压根不相信，因为自己刚刚消灭了李云龙的指挥部，连他新婚都女人都被俘虏了，因此山本相信自己已经把李云龙的战斗意志完全摧毁了，他不可能在这么短时间内组织起大规模兵力攻城。</p>
 <p data-pid="_Nl7zpoN">但这位中佐的回答是这样的:大佐阁下我不想和您争论。一般的攻城部署，都会有一个主攻方向，其他方向配合佯攻。但根据守军的报告，城外的攻城部队在所有的方向上都在进攻，完全没有章法可言。根据我和八路军打交道这么多年的经验来看，只有李云龙的部队才会有这样的作战风格。。。。</p>
 <p data-pid="1O9K7BfI">这位中佐在山本带来歼灭李云龙指挥部的消息后，根据实际情况仍然作出了自己的判断。</p>
 <p data-pid="TmurMjDA">和这样的一群日本军官全面打了八年，抗日战争的艰苦卓绝可想而知。</p>
</body>