# 如果男生的父母有为儿子付首付的义务，女生的父母有什么责任呢？
- 点赞数：10632
- 更新时间：2019年06月15日13时51分39秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/265840671/answer/336898633
<body>
 <p data-pid="pe1lNfNl">我是女儿，我父母不会给我付首付，但他们会给我弟弟付。因为他们相信以后养老就靠儿子的。</p>
 <p data-pid="63zCoflx">既然是这样，不给我付首付也没什么吧，我也不对他们养老负主要责任就是了。</p>
 <p data-pid="0PpWD-Dp">万一有什么重大疾病，砸锅卖铁卖房子的是我弟弟又不是我。</p>
 <p data-pid="dAkxUfan"><b>我只承担我的基本养老义务而已。</b></p>
 <p data-pid="h0k7E7a-"><b>承担我的基本养老义务。</b></p>
 <p data-pid="KDY06T-_"><b>承担我的基本养老义务。</b></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="SG2akYMS">我发现有些人阅读能力有问题，只好这样强调一下了。说升米恩，担米仇的人也是蛮搞笑的。 只承担基本养老义务=有仇？</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="KaNItbml">是是是，父母怎么支配他们的钱，是他们的事情，我无权过问。我知道呀，同样的道理。那履行法定义务的情况下，我怎么支配我的钱也是我的事情吧，我父母无权过问，你们也无权过问吧。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="iWoeqK1o">我没权管他们，他们就有权管我么？我赚的钱就应该供他们支配么？</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="8fvOlKHa"><b>重点不在于他们有没有给我买房，也不在于他们付出的绝对值，而是比例问题。假设我爸妈只有10块，他们给自己留着，或者给我和弟弟一人五块，我也毫无怨言。但就算他们有100块，给了我20块，给了我弟弟80块，那就别怪我有事儿的时候也躲在第二位了。反正我一直都是次要位置嘛，可别要扛事儿的时候就把我往主要位置推哦。</b></p>
 <hr>
 <p data-pid="mxvVuDW0"><b>说实话我爸妈对我在物质上不算亏待，但是但凡涉及大笔支出，他们可是绝不含糊，比如留学，比如房子。那我也一样啊，吃的穿的偶尔买点贵我绝不亏待他们。但是大笔支出就找儿子去吧。</b></p>
 <p data-pid="ISaEzkEr">病得不能动了，请护工可以，亲自照顾也可以。费用一人一半，没门。出力我来，出钱弟弟来，等他尽力而为了，再轮到我也不迟。我不会不管，但他先上。当然我要是很有钱那就随意了，我都出也无所谓。</p>
 <p data-pid="FOnGcIuj">现在我奶奶病了什么的，都是我爸爸和叔叔商量怎么分担费用，他们从来没有让我姑姑分担啊。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="fo2k4BHE">我老公的父母大概可以借个三十万给我们买房，我想了一下劝我老公给父母写个借条。因为我现在工作三年，年收入也不是很多，勉强二十万这样。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="YjztUIwL">我想了想，因为这三十万，要我之后为他父母养老尽心尽力，真是十分不划算。我宁愿把这笔收入还给他们，也不愿意欠他们的人情。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="7kivYXBr">况且我只要还十五万就好了…</p>
 <hr>
 <p data-pid="y0GQ4NOW">哎，有些人说我计较。你不明白，如果不这样想，只怕我每天都活在这个世界对我不公平的痛苦当中。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="urlc2a6K">凭什么我只得到了一些零头，却要同等地承担义务？我去哪里掏钱给他们，非要我吸干了老公家的血，做一个扶弟魔才叫做对得起这个社会嘛？对不起，我偏偏就不认养育之恩大于天这一套，我也不需要我的子女对我感恩戴德，我生孩子就是觉得看着他成长我很快乐，有人爱我依赖我，我很快乐。</p>
 <p data-pid="f8pWVav5">我也能理解我父母，我不恨他们，也不怨他们。因为确实资源有限，我弟弟要是没有房子真的娶不到老婆。我也不希望他过得那么惨。</p>
 <p data-pid="jaQWQ2AV">（错了，我其实未必没有怨言，只是我接受了这就是现实，这就是人生，永远做父母心里的配角是我的宿命，认了。只是看了评论我忽然明白了为何我的心会这么凉。<b>起码有些父母实在是支付不起，但至少他们还是会向女儿表达一下自己的无奈的，至少表达一下我也很想对你和儿子一样，但是我真的没有办法的。而我父母就很理所当然，连骗我一下都不愿意，你想让驴跑起码还得在她眼前挂个胡萝卜吧 。</b>就应该是儿子的啊，就应该你帮助弟弟啊，就应该你回报我还钱啊。说真的，把我逼急了我就是不还了你能怎么我，昂？骂呗，骂我白眼狼，我不当一回我岂不是亏大了，不然岂不是骂名得到了，好处没得到。像我这种自我的人，我要是软弱一点会屈服，我早就活成樊胜美了，很遗憾我不是呢。）</p>
 <p data-pid="uHB6qvtH">他们给我花了多少钱，我心里有数，加上通货膨胀的情况，我不会让他们做亏本买卖的，在我身上花的钱还是比存银行定期要高利息的。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="HrImgzCS"><b>有些人生孩子就是投资啊，但凡是投资哪能指望没有风险，只有收益的。只想要高收益，又不想承担风险，哪里有这么好的项目，你帮我买，我给你提成好吗？我父母运气不佳，经营不善，我这只股票也就这样了，只够抗通胀的。</b></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="skKnmxtZ">我没有感受过无条件的爱，他们对我计较，我也学会了计较。反而我男朋友对我无私付出，从不说不公平。男朋友的父母也是真的特别好，有多少给多少，从不暗示他要回报。所以养成了一个对家人无私付出的性格。</p>
 <p data-pid="RCGbuOmR">种瓜得瓜，种豆得豆，求仁得仁，各位做父母的好自为之吧。</p>
 <p data-pid="99teeNoX">你是什么样的父母，就有什么样的孩子。</p>
 <hr>
 <p data-pid="9joH5RiM">啧啧，有些男的嘴脸真难看。说到花钱了，他和你谈亲情，开始道德批判。说到拿钱了，他和你谈做人的难处。</p>
 <p data-pid="bQOneB0i">敢情好处都该让你占尽就是了。</p>
 <p data-pid="1wtUKNoC">希望你娶一个老婆，问你要钱的时候，和你谈传统。干家务的时候，和你谈男女平等。</p>
 <p data-pid="m5REAU68">对你们这种男人只有一句话：祝你娶个道德楷模至孝好女儿做老婆。</p>
 <hr>
 <p data-pid="Svva8ezE">我以前很恨我妈，小的时候我妈总因为我没有伺候好我弟而扇我耳光，他的便便都是五六岁的我收拾的。五六岁诶，我自己他md还是个孩子诶。 他一哭诉我妈就打我。我恨不得毒死他们，比较庆幸那时候没有互联网，我也没法查什么乱七八糟的资料，不然还不知道要做出什么离谱的事情。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="lSMuRqVd"><b>我以前总觉得没有弟弟我应该活得幸福很多，我就可以独占父母的爱了。 但我弟弟是无辜的，他是个孩子，我没法恨他。现在长大了倒是觉得家里有个男丁也蛮好的，以后父母有人负责养老了，不然只有我一个人照顾父母压力估计也是山大。而且我可能不能离开家乡，不能离开父母，没有自由。现在就不同了，我想去哪里就去哪里，毫无牵挂，反正我有弟弟呀。那些不仅要养父母还要养哥哥弟弟的姑娘，可比我惨多了。</b></p>
 <hr>
 <p data-pid="lpqVPGJz">其实你们知道我通篇都在说什么吗？<b>我在说，不被爱的感觉好痛苦，所以我们别谈感情了，我们来谈钱吧，这样我活得开心一点。</b></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="HCCTHwKv"><b>其实孩子本来天生是爱自己的父母的，甚至比父母对孩子的爱更纯粹，因为他们天然可望父母的认可。</b></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="wEoKbZTk"><b>但为什么后来的后来，对父母变得只有责任和义务，却再也没有了爱呢？一定是这份纯粹的爱在一次次的失望中被消磨殆尽了。比如打了我无数个耳光，却从不舍得打自己的儿子。</b></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="JpRf3IYc"><b>但不管怎样，我的父母养育了我，不能因为他们偏心就否定了一个人所有的付出。不能因为他们最爱我弟弟，其次最爱自己，然后才是我而心生怨恨。该做的事情，该尽的义务，我一样都不会少。</b></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="-v6ybWMe"><b>欠债，还钱，如此而已。</b></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="UsRQ1k1e"><b>甚至有些人恨自己的父母。</b></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="jWPbgBxK"><b>我不想恨他们，我也不想爱他们。我只想谈权利和义务。只是义务。我几乎从不往家里打电话，因为他们喜怒哀乐在我心里泛不起一丝涟漪，就像我自己那十几二十年来无数次掀起惊涛骇浪又终归平静的内心一样。我再也无法和他们共情了，因为我们的悲喜从不相通。</b></p>
</body>