# 怎样搭讪女生才能提高成功率？
- 点赞数：5546
- 更新时间：2020年03月13日09时26分28秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/29989095/answer/144676238
<body>
 <p data-pid="0LXJAi8t">有次我从新加坡飞回上海前，安排了一场理发，不料理发师太过精益求精，剪到半途我惊觉若等他剪完就赶不上飞机了，却又不能顶个阴阳头去机场，于是只好让他暂停，花钱改签了更晚的航班，这才继续安心理发。</p>
 <p data-pid="Js1A1sc6">完事儿后我叫了辆Taxi去机场，路上一言不发，心里骂骂咧咧。</p>
 <p data-pid="itYH4zdD">我性格中存在一些极端因子，要将一切安排的妥妥帖帖，容不得一丝褶皱。</p>
 <p data-pid="lkzXBRnG">好在我天性乐观，到机场也就烟消云散了，我看了眼大屏，发现：</p>
 <p data-pid="IzmZlywR">晚点了。</p>
 <p data-pid="zmb_dNjm">不是一般的晚点，而是晚了五个小时。</p>
 <p data-pid="jAeJ9M2j">掏出手机一查，原来上海下暴雨。</p>
 <p data-pid="7UOsMeg1">我垂头丧气过了安检，在机场闲逛开来。</p>
 <p data-pid="wC3Nn88B">新加坡是全球数一数二的航运中心，但樟宜机场却不大，设计也很清新，候机楼里种了不少热带树木，漫步其中更像逛街，完全不似希斯罗或首都T3那般令人类感觉自身渺小。</p>
 <p data-pid="6170uVu6">我拖着行李箱逛了会儿，忽然注意到一个穿红毛衣（暗红的红）的女孩，她戴眼镜，眉目山清水秀，此刻却透着幽怨，她正紧锁眉头盯着手机，不停打字。</p>
 <p data-pid="-XVAtB4w">我停下脚步，思索一秒后走到登机口前，提示板上写着：</p>
 <p data-pid="d7p_1v2h">“<b>Melbourne</b></p>
 <p data-pid="n3wAqe8A"><b>Delayed</b><br><br><b>23:00”</b></p>
 <p data-pid="8EIeIICQ">我看了眼表：</p>
 <p data-pid="D2cx7k2L">19:00</p>
 <p data-pid="H4viD1BW">我心中暗笑：</p>
 <p data-pid="uTUW7JkT">“卧槽，清一色。”</p>
 <p data-pid="mhOwKJQk">自己飞机晚点的不快则被我忘到了爪哇国。</p>
 <p data-pid="fHmzLxBZ">我来到她身边坐下：</p>
 <p data-pid="soHsbqfE">“hi。”</p>
 <p data-pid="gxlqwnTp">她迷茫的抬了下头。</p>
 <p data-pid="asAVNZZV">我：“呃...我想认识你一下，我飞上海，飞机晚点了。”</p>
 <p data-pid="f6a4rGSv">她点点头：</p>
 <p data-pid="zwHm1kcO">“哦，你好。”</p>
 <p data-pid="vAYaYAkc">随后又扭回头看她的手机了。</p>
 <p data-pid="rXZU5XrS">这显然不是好的开始，随后我俩都没说话，任由时光尴尬的流逝。</p>
 <p data-pid="DprEEMJ1">我心中自言自语道：</p>
 <p data-pid="m-D3jPZh">“你好？</p>
 <p data-pid="79jHDRkG">…</p>
 <p data-pid="5I82ovmk">Fuck me！</p>
 <p data-pid="t_FPJl87">…</p>
 <p data-pid="YhqShCXv">Shall I keep talking?</p>
 <p data-pid="gqc3CXS2">…</p>
 <p data-pid="9Ua3ew_7">or just go away?</p>
 <p data-pid="8WBPJLZG">…”</p>
 <p data-pid="HVswTd_D">我遇到尴尬时心中总会冒出英语，因为有些人应激时会幻化出第二人格来应对，第一人格则逃之夭夭。</p>
 <p data-pid="maZfVuTD">就这么尴坐了5分钟，我说：</p>
 <p data-pid="3BrZ2VFe">“你来这儿转机？”</p>
 <p data-pid="H3DGd8tm">她好奇的抬头：</p>
 <p data-pid="7nyqCeXk">“是啊，你怎么知道？”</p>
 <p data-pid="RFLePgmv">我：“新加坡哪有人穿毛衣。”</p>
 <p data-pid="8mJ1TkU0">她淡淡一笑：“你呢？也转机？”</p>
 <p data-pid="Ca-JoW5n">我：“不，我在新加坡生活。”</p>
 <p data-pid="ivUpKvrd">她：“上班吗？”</p>
 <p data-pid="wbMH3bgd">我：“对。”</p>
 <p data-pid="nzf3UNul">她：“做什么？”</p>
 <p data-pid="MztTGEPK">我：“Banking”</p>
 <p data-pid="f3mcb1Vr">她说了声“ok”，继续看她的手机去了。</p>
 <p data-pid="KNJILY_e">能看出她心思在手机上，仅仅出于礼貌应对了我几句。</p>
 <p data-pid="-AT48ZYE">她发着微信，眉头依然紧锁，看得出她很烦，但我猜不出是何种力量令她烦扰。</p>
 <p data-pid="gPTMEOKS">这时她手机响了下，我瞥见她屏幕顶端跳出一条知乎日报的推送。</p>
 <p data-pid="p3DGdn6r">我心中暗喜：</p>
 <p data-pid="TNfQuLai">“杠！”</p>
 <p data-pid="QNLOn0DF">我清了清嗓子：</p>
 <p data-pid="jnsAY26-">“我还是个作家。”</p>
 <p data-pid="vLXXskyv">她抬起头，眼中透出讶异：</p>
 <p data-pid="e-7iwrFx">“是吗？你都写什么？“</p>
 <p data-pid="M_C9g0_S">我：“你上知乎吗？”</p>
 <p data-pid="NNAzTSXx">她：“上啊。”</p>
 <p data-pid="DebzG_ua">我：“我在知乎上叫皇太极。”</p>
 <p data-pid="atIX_6Wd">她向后靠了靠：</p>
 <p data-pid="g0dmpUaC">“啊？我好像读过你一篇文章，是写北京和上海的吧？”</p>
 <p data-pid="O7MUwQ2e">我：“对，那是我写的。”</p>
 <p data-pid="GZuR9YtH">她放下手机：“所以你以前在北京上海，现在怎么来新加坡了？”</p>
 <p data-pid="QUMBrSQZ">我：“因为这里天气好。”</p>
 <p data-pid="POlKbPld">她露出不可理喻的表情：</p>
 <p data-pid="QIHhCwzS">“天气好？”</p>
 <p data-pid="6e9CQM94">我：“我大学在英国，那里天天刮风下雨，我就发誓以后要找个天气晴朗的地方，从此把刮风下雨限于麻将桌上。”</p>
 <p data-pid="mOwDcB7Q">她笑了：“新加坡如何？”</p>
 <p data-pid="Kh6ieDty">我：“你没来过？”</p>
 <p data-pid="tRbz090C">她：“每次都在这里转机，没出过机场。”</p>
 <p data-pid="7A44OSrG">我：“好吃的很多，而且去哪儿都是10分钟。”</p>
 <p data-pid="FkS2yS6h">她：“走路吗？”</p>
 <p data-pid="IRCxJNMu">我笑了：“倒没那么小，打车，新加坡华语里taxi叫「德士」。”</p>
 <p data-pid="hVUOss-g">她笑着重复：“德士…”</p>
 <p data-pid="FgUodl8N">我：“在新加坡，打车超过15分钟就算出远门了，搞的我现在回北京很不适应，你懂的。”</p>
 <p data-pid="iangcQIS">她又笑了：“新加坡人怎样？”</p>
 <p data-pid="DX8e_9Xu">我：“你指？”</p>
 <p data-pid="CbajXvUm">她：“他们觉得自己是哪里人？”</p>
 <p data-pid="whxusVym">我想了想：“新加坡人…”</p>
 <p data-pid="eFGsoI4l">她：“我以前看过一部新加坡电影《小孩不笨》，里头一会儿中文一会儿英语，所以他们到底讲什么？”</p>
 <p data-pid="veFPdBfp">我想了想：“英语是官方语言，中文是当地流行的方言。”</p>
 <p data-pid="8qWqe0fH">她：“不懂。”</p>
 <p data-pid="9rty64y1">我：“你可以把新加坡想成上海，英语在新加坡相当于普通话在上海，人人都会，至于本地人，越年长的讲得越差，但也都会。”</p>
 <p data-pid="YnKCuvx3">她：“所以中文在新加坡就相当于上海话在上海？”</p>
 <p data-pid="cN7XZSCy">我摸了摸她的头：“聪明，本地人都会讲，但越是年轻一代讲的越不好，而且所有本地人都只会说不会写。”</p>
 <p data-pid="2q9kvdwR">她：“这么说我就明白了。”</p>
 <p data-pid="OHOYH35R">我：“不过两种语言都被他们说的很特别。”</p>
 <p data-pid="bEfDnhWx">她：“怎么特别？”</p>
 <p data-pid="EP5HrwrV">我：“英语本没有固定声调，新加坡人喜欢用中文的音调来念英语，这就是新加坡英语（Singlish），比如…”</p>
 <p data-pid="tASdgD_z">我深呼吸一口：“矮动挪娃哈盆宁啦！”</p>
 <p data-pid="H2mR1ocQ">她笑的花枝乱颤，用手拍了我一下：</p>
 <p data-pid="aRREeQlF">“什么意思？”</p>
 <p data-pid="vbDqLGIU">我：“I don't know what happening.”</p>
 <p data-pid="3fj-VWLJ">她边笑边问：“最后那个「啦」是什么意思？”</p>
 <p data-pid="T9aPgecN">我：“新加坡人讲英语喜欢用汉语语气词结尾，除了「啦」，还有「啊」，比如，「it's very expensive啊！」”</p>
 <p data-pid="-cgDLLtN">她又笑着拍了我一下。</p>
 <p data-pid="NUdFYZ1-">我：“你去看孙燕姿的访谈就知道了。他们说中文爱用英语名词，比如「这个weekend我要去下office」。”</p>
 <p data-pid="xrN4WNMe">她：“这倒还好，香港人也这样。”</p>
 <p data-pid="CwL_rlAH">我：“另外这个国家最流行的饮料不是可乐和酒，而是美禄。”</p>
 <p data-pid="q_913ZVP">她：“高乐高那种东西？”</p>
 <p data-pid="WKdNNrbZ">我：“对，听说早年政府研究发现美禄很有营养，于是李光耀一拍桌子，在全国大力推行美禄，推到后来人民居然都爱上了这种饮料，还玩出各种花样，冷，热，分层，加水果冰淇淋...连夜店都卖。”</p>
 <p data-pid="M4jjDGKa">她：“在夜店喝美禄也是醉了。”</p>
 <p data-pid="41_sa5qX">我：“孙燕姿说过，新加坡真有人去夜店不喝酒喝美禄，因为里头有咖啡因，喝多了也能high。”</p>
 <p data-pid="jFtsaqZi">她笑了。</p>
 <p data-pid="dXDfyGm2">我：“你是哪里人？”</p>
 <p data-pid="-N4aoXO4">她：“广州。”</p>
 <p data-pid="eeD2iFow">我：“广州怎么样？”</p>
 <p data-pid="oygACXD3">她眼睛顿时亮了：“很好啊，好吃的很多。”</p>
 <p data-pid="Zeht4f7h">我：“是吗？我小时候去过一次，不记得了。”</p>
 <p data-pid="ix2InmPv">她：“下次来广州我带你饮最正宗的茶。”</p>
 <p data-pid="1Ljh8-wC">我：“猴啊！”</p>
 <p data-pid="HMJ4i0O2">她笑了：“你是不是去了这么多地方，还是最喜欢上海？”</p>
 <p data-pid="1Zx2gdWb">我：“我其实在哪都可以呆，比如美食方面我最爱LA。”</p>
 <p data-pid="LNILDA_M">她：“我这次在广州呆了一个月，有天我走在大街上吹着湿润的风，听着周围喧嚣的白话（粤语），就突然感觉，嗯...我还是属于这里…”</p>
 <p data-pid="d76PRG-8">说着她打开手机相册：</p>
 <p data-pid="KXPaUJEd">“昨天我第一次上了广州塔，这是我拍的。”</p>
 <p data-pid="m1yvygUK">广州夜景不错，但比起上海的天际线还是差远了。</p>
 <p data-pid="B_oQaiSa">她又给我看了很多广州美食，然后滔滔不绝的讲起广州来：太古仓的酒吧，江南西的街道，二沙岛…</p>
 <p data-pid="WEhdP-Rs">我一直静静地听。</p>
 <p data-pid="-dvuRHYP">过了好一会儿她才脸红的打住：</p>
 <p data-pid="pCag6uoq">“其实广州比起北京上海还是稍逊一筹。”</p>
 <p data-pid="RU65jaV8">我：“所以想好是否移民了吗？”</p>
 <p data-pid="3ViGr9vt">她被我问的一愣：“最可笑的是，我也不知道。”</p>
 <p data-pid="_7qDjyeF">我：“不可笑，我很多朋友都这样。”</p>
 <p data-pid="t4fi_UXG">她：“我喜欢广州的人情和食物，也喜欢澳洲的环境。”</p>
 <p data-pid="vcKcgYPi">她顿了顿：“广州有我还喜欢着的前男友，因为我不想异地所以分手了，澳洲有很爱我，条件不错的现任。”</p>
 <p data-pid="VjGERgqD">她给我看了前男友的照片，浓眉大眼，非常英俊。</p>
 <p data-pid="veL7OsWe">她：“这次回广州，前任硬要来接我，我一直推说不用。”</p>
 <p data-pid="JGGDcEXz">我：“如果是我的话会通知你一下，然后直接去机场。”</p>
 <p data-pid="V2tY3aqO">她苦笑了下：</p>
 <p data-pid="qbmRv0PP">“他就是如此。我一见到他就开始哭，他带我到停车场后一直猛抽烟，也不讲话，后来看我哭得累了，就把我送回家，路上两人一言不发。</p>
 <p data-pid="-8tJRMIy">直到我下车他才问了一句，</p>
 <p data-pid="mSTGS-Jl">「为什么这么轻易放弃。」</p>
 <p data-pid="Ho6G2hNa">听到这句话我又哭了。</p>
 <p data-pid="szmxUeIe">那之后我们每天都见面，他不管多忙都会抽时间来陪我，他知道我现在有男朋友。他说，对我唯一的要求是忠于自己的心，如果找到喜欢的人他会祝福...”</p>
 <p data-pid="DQqrSpyJ">前任显然是个内心强大的男人，犹如一根图腾倒插在了她心上。</p>
 <p data-pid="Ok3BKc6y">我：“现任如何？”</p>
 <p data-pid="l9jRlIFH">她叹了口气：“现任唯一比前任强的地方就是他在澳洲。”</p>
 <p data-pid="HgqargQH">我：“说不定这次回去他就要遭遇兵变。”</p>
 <p data-pid="FvAd17VD">她又叹了口气：“我正是这样想的...可我…真的不想再异地了。”</p>
 <p data-pid="-oCha02D">我：“看过《纸牌屋》吗？”</p>
 <p data-pid="AsVgjbq4">她：“看过，怎么？”</p>
 <p data-pid="zRth1dnQ">我：“里面Claire讲过，如果你不喜欢桌面上仅有的两个选项，那就把桌子掀翻吧。”</p>
 <p data-pid="SNtxiqV_">她笑了。</p>
 <p data-pid="dr8-ueLO">我：“人生很多时候并不是非A既B，有第三条路的。”</p>
 <p data-pid="j1zJwzVf">她没说话。</p>
 <p data-pid="wlapbdRP">我：“喝水吗？”</p>
 <p data-pid="2jQjVkxY">她：“好。”</p>
 <p data-pid="3XPteHto">我：“喝什么？”</p>
 <p data-pid="4RFuLt36">她：“你喝什么我就喝什么。”</p>
 <p data-pid="90jXyQ15">我去不远处的商店买了两瓶水，结账时发现收银台上有个木刻的小猴子，顺便买了下来。</p>
 <p data-pid="DtT_oDzX">回去时我把隔在她和我中间座位上的包包和衣服挪开，坐到她身边。</p>
 <p data-pid="LC0j5e03">我掏出猴子：“这个给你。”</p>
 <p data-pid="e5VZKLvA">她：“这是什么？”</p>
 <p data-pid="x-dHbbEa">我：“猴子。”</p>
 <p data-pid="5FP8Fblj">她笑道：“为什么是猴子？”</p>
 <p data-pid="sL_d1_JJ">我：“刚才你说自己还有半年毕业，我算了下你不是属羊就是属猴。”</p>
 <p data-pid="8SUicfa-">她：“那万一我属羊呢？”</p>
 <p data-pid="JBVfnsmj">我：“你们广东人都爱说「猴啊」，如果你属羊我就拿这个当理由。”</p>
 <p data-pid="e5lS55Sc">她笑了。</p>
 <p data-pid="_BaK4039">我：“把手伸出来。”</p>
 <p data-pid="tJTJF0if">她伸出了左手。</p>
 <p data-pid="3I7nl0-W">我把小猴子放了上去，顺便把手搭在了她手上：</p>
 <p data-pid="E2iEwzpy">“你是学什么的？”</p>
 <p data-pid="1XYhl90A">她：“会计。”</p>
 <p data-pid="sHHAdQT7">我：“知道「yield」什么意思吗？”</p>
 <p data-pid="SrmHhONG">她疑惑的看着我：“收益率啊…怎么了？”</p>
 <p data-pid="gs1vRF_I">我：“我最近刚发明了一种音乐style，叫「Banking Hop」”</p>
 <p data-pid="G80zwsQC">她：“怎么唱？”</p>
 <p data-pid="ZvHza3PQ">我：“很简单，Hip Hop里经常会用「Yo！」来发语，Banking Hop就是把所有的「Yo！」换成「Yield！」”</p>
 <p data-pid="f86k0QRZ">她笑得身体略有倾斜。</p>
 <p data-pid="1qeGyxYi">我：“然后再混入一些金融名词。”</p>
 <p data-pid="TfwZPVIl">说着我伸出左手，比了个经典的Hip Hop手势（向下的八）：</p>
 <p data-pid="8_bdguGh">“Yeild！Yield！Due Diligence！”</p>
 <p data-pid="nNl5Z060">她笑的东倒西歪，我百忙中扶住了她。</p>
 <p data-pid="J3wHQ2oj">我看着她：“你是广东人，可以加一些粤式调料，比如将Due Diligence的Due念成丢你老母的丢。”</p>
 <p data-pid="9LMhCxPM">她笑的更厉害了，但不忘内敛的摇头：“No，不说粗话。”</p>
 <p data-pid="B6YkQ1yZ">我抽走了夹在我俩手中的小猴子，顺势牵住她的手。</p>
 <p data-pid="748o9xKe">她没有抗拒。</p>
 <p data-pid="DnHmtH0H">我：“给你听首歌。”</p>
 <p data-pid="uoaFiQqJ">她：“猴啊！”</p>
 <p data-pid="EAaT-I6e">我松开她手，掏出手机，用QQ音乐找到王力宏的《情敌贝多芬》，从箱子里找出耳机给她戴上，顺便摘下她的眼镜。</p>
 <p data-pid="oBIEewZv">她的眼睛不算很大，却炯炯有神，宛如皎洁的月光。</p>
 <p data-pid="P9-7Jj5u">她开始只是微笑着听，听到后来就忍不住笑，笑到后来就脸红了。</p>
 <p data-pid="SPpalKw2">一曲播完她把耳机还给我，红着脸不知说什么好。</p>
 <p data-pid="CpoV95MI">我：“除了Banking Hop之外，我在音乐领域还没有大的建树，所以对我来说应该是...”</p>
 <p data-pid="aHUxJiaj">我想了想道：“《情敌卡夫卡》”</p>
 <p data-pid="vQN3YX8X">她：“为什么不是海明威？”</p>
 <p data-pid="RIGAawyg">我：“他太猛了，一言不合就舞刀弄枪，还是找个文雅的情敌吧，比如...《情敌査良镛》”</p>
 <p data-pid="dyrcv69g">这时她的飞机开始登机了。</p>
 <p data-pid="_W3jre41">她红着脸说：“要回澳洲了...”</p>
 <p data-pid="3LSuIbHN">我：“那又怎样？”</p>
 <p data-pid="dXTaHTPv">她：“再过半年就要毕业，然后很可能失业，再失恋...”</p>
 <p data-pid="4oljZt8A">我扶着她的头，吻了她一下，抱住她，与她面贴着面：</p>
 <p data-pid="7XSpdNve">“你还有我。”</p>
 <p data-pid="95xH5h54">她没说话。</p>
 <p data-pid="WHFfiXfi">我：“别走了。”</p>
 <p data-pid="6O7Ueiis">她：“然后呢？”</p>
 <p data-pid="9-YGZDN4">我：“留在新加坡，让我带你浪。”</p>
 <p data-pid="O3m_sYQI">我顿了三秒，继续道：“...迹天涯"</p>
 <p data-pid="E4PahZ94">她笑了：“浪迹天涯然后呢？”</p>
 <p data-pid="6QV6iBoa">我：“然后疯狂做爱，生下一男一女，我带着你和孩子一起去Las Vagas玩百家乐，把你们都押在「大」上，结果开出来真是「大」。”</p>
 <p data-pid="7qvlMhgl">她笑的前仰后合。</p>
 <p data-pid="WGwi8sYM">我：“赌场赔我一套一模一样的你和孩子，让我带着两套人马满载而归。”</p>
 <p data-pid="XhoCU1Rg">她：“太能扯了你。”</p>
 <p data-pid="1Ad9AbHT">我看着她的眼睛：“我说真的，别走了，Seriously。”</p>
 <p data-pid="YyCy42p5">她把眼神挪开：“然后呢？”</p>
 <p data-pid="_QP1zsOi">我：“我带你仔细玩玩新加坡，过几天你再走。”</p>
 <p data-pid="d2h5_HG1">她没说话。</p>
 <p data-pid="21YqOxWR">片刻后我才道：“倒是有个问题，你还有托运行李。”</p>
 <p data-pid="-VtGEUXB">她：“是啊...”</p>
 <p data-pid="76tElHb3">…</p>
 <p data-pid="4n9C8Vkg">登机口的指示灯变为红色，空姐扯着嗓子用新加坡英语做最后召集。</p>
 <p data-pid="jiIggaRS">她穿上那件带帽子的外套：“我真的该走了。”</p>
 <p data-pid="TaIPmaZD">我留了她的微信，起身送她登机，她走在前面，快到登机口时我伸出右手轻轻插进她外套的帽子里，让她停了下来。</p>
 <p data-pid="O7-k9c2C">我：“就这么走了？”</p>
 <p data-pid="jHQroiNf">她转过身，和我紧紧相拥，我吻了她：</p>
 <p data-pid="BkG48OJm">“等我把一切安排好了就去墨尔本看你。”</p>
 <p data-pid="GupRh7Cu">我目送她远去，独自走到自己的登机口，发现航班因为上海的暴雨取消了。这次我没骂，心平气和戴上耳机朝机场外走去。</p>
 <p data-pid="3tlr3Mo2">虽然已近午夜，樟宜机场的海关还是很热闹，不少人等着出关，只有我原路返回，与所有人逆行，我感觉每个人都对我投来善意的微笑，又感觉自己似乎遗世而独立，高他们一等。</p>
 <p data-pid="sJNqYyxi">我反复听着《500 days with Summer》的主题曲：</p>
 <p data-pid="AbYLplBL">“She's got you high,</p>
 <p data-pid="DRQehws8">And you don't even know yet</p>
 <p data-pid="l-bAqOB3">…”</p>
 <p data-pid="MvqLxRst">办完改签后我坐上「德士」，看着窗外的樟宜机场悄悄说了句：</p>
 <p data-pid="hZLQitw3">“Good Night 啦！Singapore.”</p>
 <p data-pid="rFf_ly7K"><b>(END）</b></p>
 <p data-pid="N59iLekB"><b>彩蛋：在公众号「皇太极在纽约」的后台回复“新加坡”就能看到文中女主的照片~</b></p>
 <p data-pid="j119yLHc"><b>（已征得同意）</b></p>
 <p></p>
</body>