# 有哪些好看的追妻火葬场小说？
- 点赞数：8049
- 更新时间：2024年05月03日20时50分55秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/556494196/answer/3474856620
<body>
 <blockquote>
  追了沈洲白十年，我终于觉得没意思透了。
  <br>
   我放弃了他，跟喜欢我的周延川在一起了。
  <br>
   周延川在全城燃放了一晚烟花，买下小岛给我求婚。
  <br>
   可结婚前夕，他却失踪了。
  <br>
   我找到他时，听到他跟人嗤笑：「我就是故意恶心沈洲白才追的许清涵。」
  <br>
   「追到手了反而觉得没意思了。」
  <br>
   「但我又不甘心，所以逃个婚让她丢脸，不好玩吗？」
  <br>
   于是我先逃了婚，让他沦为全城的笑柄。
  <br>
   后来听说一身傲骨的周家大少爷翻遍了京城，都没找到他失踪的新娘。
 </blockquote>
 <p>1</p>
 <p>结婚前一个月，周延川失踪了，我找遍了全城都没找到他。</p>
 <p>他消失的第七天，我收到消息，说他出现在了沪市。</p>
 <p>我连夜飞了过去。</p>
 <p>在一艘轮船上，我终于见到了他。</p>
 <p>要敲门进去时，听到了他的嗤笑声：「我就是故意恶心沈洲白才追的许清涵。」</p>
 <p>「追到手了反而觉得没意思了。」</p>
 <p>我顿住了脚步。</p>
 <p>他不像是喝醉的样子，反而很清醒。</p>
 <p>所以，很过分的话从他嘴里说了出来：「而且尝过她的滋味后，就觉得挺无趣的。」</p>
 <p>周围响起一阵暧昧的笑声。</p>
 <p>「还得是周爷，拿下了高岭之花啊。」</p>
 <p>周延川似乎很享受这种恭维，继续说道：「别看她之前追沈洲白豁出了命一样，但是纯得不行，可惜了……」</p>
 <p>「可惜什么？」</p>
 <p>周延川缓缓吐出一口烟：「可惜啊，我虽然是她第一个男人，但不是她第一个喜欢的男人。」</p>
 <p>「她喜欢沈洲白十年，谁知道她的心腾干净没有？」</p>
 <p>「要不是跟沈洲白是死对头，想着追到许清涵去膈应他，我也不至于表演什么默默守护的深情男人戏码。」</p>
 <p>有人打趣：「人到手谈了三年了，周爷怎么现在开始感叹了？」</p>
 <p>周延川一脸烦躁，冷着声音：「就因为追了她那么久，所以才觉得不甘心。」</p>
 <p>人群里有人继续说：「听说她到处找你，都快疯了，你消失了这么多天，没事吗？」</p>
 <p>周延川吸了一口烟，吐出一阵烟雾嗤笑：「逃个婚让她丢脸，不好玩吗？」</p>
 <p>我从他的表情里没有看到一丝愧疚、怜惜和爱意。</p>
 <p>而是大仇得报。</p>
 <p>而是终于等到今天。</p>
 <p>指尖陷进掌心，心脏像是被人用针扎一样，痛到窒息。</p>
 <p>我一直以为周延川会是我的救赎和终点。</p>
 <p>我也确保了我对他的感情不是感动而是喜欢后，才答应的他。</p>
 <p>那天，他高兴得燃放了一城烟花。</p>
 <p>在一起三年后，他用我的名字买下了一个小岛跟我求婚，天空中放满了孔明灯。</p>
 <p>我以为这是爱，是浪漫。</p>
 <p>没想到，却是他为了报复沈洲白而做的戏。</p>
 <p>原来，那十多年的深情和帮助，都是演的吗？</p>
 <p>2</p>
 <p>恍惚间，我想起了一些往事。</p>
 <p>我十二岁从南方小镇被接回许家，局促不安，自卑怯弱。</p>
 <p>当年沈洲白只是替我挡住了霸凌，我就无药可救爱上了他。</p>
 <p>追他追到尽人皆知。</p>
 <p>可他却对我厌恶至极。</p>
 <p>后来我终于觉得没意思透了，我放弃了他。</p>
 <p>看到了一直默默守护我的周延川。</p>
 <p>那晚下着很大的雨，他一直给我撑着伞。</p>
 <p>他说：「许清涵，我不求你能看到我，我只求你能从此自由随心。」</p>
 <p>多可笑啊。</p>
 <p>我把心扫干净了，迎接周延川的到来。</p>
 <p>在我一步步沦陷在他的温柔里。</p>
 <p>在我开始幻想和他的甜蜜未来时。</p>
 <p>没想到，却是给了他一个朝我心上凌迟的机会。</p>
 <p>一刀一刀。</p>
 <p>鲜血淋漓。</p>
 <p>鼻尖酸涩上涌，眼睛里是控制不住的疼痛。</p>
 <p>一滴泪落下，被我迅速擦干。</p>
 <p>里面的声音还在继续，都是为他出主意：「报复一个女人，那自然是让她在最幸福的时候狠狠跌落深渊，不是更有意思？」</p>
 <p>「对，所以周少你应该回去，你要回去陪她挑婚纱，你要陪她一起送请帖，你要表现得神不知鬼不觉，然后在婚礼那天，留下她一个人难堪，我敢打赌，许清涵一定会疯的。」</p>
 <p>全是恶心的笑。</p>
 <p>我忍住反胃等待着周延川的回复。</p>
 <p>我多想从他嘴里听到，别开玩笑了，我是爱许清涵的。</p>
 <p>或者是，这样做对女孩子来说太过火了。</p>
 <p>可沉默了半晌。</p>
 <p>我却听到了周延川沉着声音答应：「嗯，这个想法不错，就这么着吧。」</p>
 <p>无边的愤怒压得我快要窒息了。</p>
 <p>我扯出一个惨淡的笑，可眼泪还是肆无忌惮地落下。</p>
 <p>周延川，你想玩是吗？</p>
 <p>那我就陪你演戏，我也很想看到婚礼那天，你发现我逃婚的时候，又会是什么样的表情。</p>
 <p>3</p>
 <p>我抹掉了去沪市的踪迹，回到和周延川的婚房。</p>
 <p>我把他这些年来送我的礼物拿出来，一个个剪坏。</p>
 <p>真奇怪。</p>
 <p>明明我什么都没有想，为什么还是有那么多眼泪流下？</p>
 <p>我曾经听到过一句话。</p>
 <p>失恋就像是得了一场风湿病，白天晴朗没什么事。</p>
 <p>可是晚上阴湿入骨，疼得钻心。</p>
 <p>或许这只是我的戒断反应而已。</p>
 <p>我起身，把那件定做的婚纱平铺在地上。</p>
 <p>面无表情地用剪刀划下一道撕裂的口。</p>
 <p>我要提醒自己。</p>
 <p>感情也是这样，一旦出现裂痕，如何修补，都不可能回到最初。</p>
 <p>收拾好一切，我把这些东西放到了书房，周延川很少进去。</p>
 <p>躺在床上没睡意，看短视频的时候刷到了一个可能认识的人的推送。</p>
 <p>名字叫【爱阿延的我呀】。</p>
 <p>鬼使神差地，我点了进去。</p>
 <p>是一个女生暗恋一个男生的记录。</p>
 <p>最新一条，她的定位是在沪市。</p>
 <p>配文：【喜欢十年的男人，下个月就要结婚了，我想鼓起勇气告白，替我加油吧。】</p>
 <p>在她的配图里，我看到了一只熟悉的手。</p>
 <p>无名指上还戴着婚戒。</p>
 <p>那是周延川。</p>
 <p>4</p>
 <p>我没等来周延川的消息，却接到了沈洲白的电话。</p>
 <p>「你猜我在沪市遇到了谁？」</p>
 <p>「沈洲白，我不关心，别换着号码给我打电话了。」</p>
 <p>我要挂掉时，听到他压抑在嗓音底下的得意：</p>
 <p>「许清涵，周延川为什么消失这么久，难道你还不清楚吗？他不想跟你结婚。他介意你追过我。」</p>
 <p>「他不过是为了报复我，才故意接近你。他根本不是值得托付的人。」</p>
 <p>「你到底想说什么？」我已经有点不耐烦了。</p>
 <p>「许清涵，至少我身边除了你喜欢过我十年外，没有其他女孩……」</p>
 <p>我坐起身来，提高了声音：「沈洲白，你是故意的，对吗？」</p>
 <p>「五年过去了，你还是这么热衷于挑拨我跟他之间的关系。」</p>
 <p>「但我告诉你，无论怎么样，这都是我的选择，我愿赌服输，绝不回头。」</p>
 <p>沈洲白沉默了一瞬，答非所问：「发了你一个东西，你会感兴趣的。」</p>
 <p>挂掉电话后，我收到了一个视频。</p>
 <p>昏暗的光线下，一个女孩和周延川面对面站在一起。</p>
 <p>他吐出一口烟圈，神情一如既往的散漫。</p>
 <p>在起哄声中，这个女生踮起脚尖吻上了他的唇。</p>
 <p>而他，并没有躲开。</p>
 <p>视频到这里结束。</p>
 <p>我打开女孩的社交账号。</p>
 <p>已经更新了动态：【怎么不算成功呢？】</p>
 <p>配图是两个人的接吻照。</p>
 <p>我恶心得想吐，跑到卫生间抱住马桶干呕了很久。</p>
 <p>才想起来，我已经一天没吃饭了，能吐出什么东西来？</p>
 <p>此刻，胃痛的我忍不住痉挛。</p>
 <p>我强撑着痛感睡到了床上，蜷缩成一团。</p>
 <p>突然想起刚和周延川确定关系时，我半夜想看山顶的星星。</p>
 <p>他一句话没问，纵容我的小任性，连夜开车把我送到了山顶。</p>
 <p>半夜微凉，他轻轻抱着我，体温传到我身上，他俯身小心翼翼问：「月色这么美，许清涵，我可以吻你吗？」</p>
 <p>终究是回不去了。</p>
 <p>迷迷糊糊睡到半夜，客厅传来动静。</p>
 <p>我冷汗直冒，没有力气起身。</p>
 <p>下一秒，卧室的灯开了。</p>
 <p>刺眼的光芒让我睁不开眼睛。</p>
 <p>我听到了周延川着急的声音：「清清，你怎么了？」</p>
 <p>5</p>
 <p>早上 7 点，我在医院醒来。</p>
 <p>看到周延川握着我的手，一脸憔悴，看起来像是守了我一晚。</p>
 <p>他起身给我倒水：「我不在你就这么糟蹋自己的身子？你胃一向不好，这是不要命了，啊？」</p>
 <p>他质问我。</p>
 <p>你看，多可笑。</p>
 <p>找他的这一周，我吃不下饭睡不着觉，瘦了五斤。</p>
 <p>我一直以为是不是周延川在生意场上得罪了人，被人给绑了。</p>
 <p>担惊受怕，每晚睡不着，泪湿了枕头。</p>
 <p>可他却心安理得地在别的地方潇洒，还和小姑娘接吻。</p>
 <p>「不说话？」周延川眼里含着笑，捏了捏我的脸，「知道我会惩罚你是吧？」</p>
 <p>「好了，起来吃点东西。」</p>
 <p>「老公回去给你熬的粥。一宿没睡。」</p>
 <p>他就像是什么都没有发生一样，扶我起来，拿着勺子一口一口喂我。</p>
 <p>有几次我很想开口问他。</p>
 <p>周延川，演戏，你累吗？</p>
 <p>或者跟他说，周延川我听到你们的谈话了，你要不想结婚，我们马上可以取消婚礼，反正也没领证。</p>
 <p>可还是强忍着咽了下去。</p>
 <p>我也很想知道，明明爱了这么多年，为什么他要这么对我？</p>
 <p>就因为我曾经喜欢过别人，我就不配得到爱了吗？</p>
 <p>6</p>
 <p>「乖乖，你哭什么？」</p>
 <p>他放下碗，手忙脚乱地帮我擦眼泪，「我错了，老公错了，好不好？」</p>
 <p>我垂眸，缓缓闭上眼睛，却落入了周延川的怀抱里。</p>
 <p>他轻抚着我的后背，开始解释：「宝贝，对不起，让你担心了。」</p>
 <p>「我只是有点太激动了，知道要娶你，一时间不敢相信，我怕是梦，所以想让自己清醒一下，抱歉没有提前告诉你。你会原谅我吗？」</p>
 <p>撒谎。</p>
 <p>「还有二十天我们就要结婚了，这段时间我都会在家好好陪你，让你做我最美的新娘，好吗？」</p>
 <p>可是周延川，我们没有以后了。</p>
 <p>他用指腹擦掉我脸颊上的眼泪。</p>
 <p>那双桃花眼盯着你时，会让你觉得他是如此的深情。</p>
 <p>「我出去抽根烟，等会儿我们出院。」</p>
 <p>周延川或许是对我太放心了。</p>
 <p>又或许也不怕我会多想，毕竟他现在不过是在履行他哥们儿说的话，表演深情罢了。</p>
 <p>所以，我拿起了他一直有消息弹出来的手机。</p>
 <p>密码是我的生日。</p>
 <p>我一直都知道，但是我从来没查过。</p>
 <p>打开手机，名字是「一朵桃花」的女生发来了很多消息。</p>
 <p>是昨天加上的。</p>
 <p>【阿延哥哥，这么晚回来，要早点回去休息呀。】</p>
 <p>【我听说阿延哥哥要结婚了，可以发我一张请帖吗？我也想沾沾喜气。】</p>
 <p>【我下飞机看到你一直捂着肚子，是不舒服吗？】</p>
 <p>【我连夜给你炖了小米粥，养胃的！快夸我棒！】</p>
 <p>前面的他都没有回复，只有这一条。</p>
 <p>他回：【送到这个地址来。】</p>
 <p>我侧头看了看桌上粉红色的保温盒，又开始反胃了。</p>
 <p>后面女生还在发：</p>
 <p>【你生病啦？要不要紧呢，我就在医院陪着你好不好？】</p>
 <p>【粥喝完了我再去熬。】</p>
 <p>【阿延哥哥要注意身体。】</p>
 <p>【坐大厅里一宿，腿都麻了，生理期肚子好难受。】</p>
 <p>我关掉手机，把消息设置成未读。</p>
 <p>然后翻身下床。</p>
 <p>在大厅里，我果然看到了周延川。</p>
 <p>以及，昨天那个小姑娘。</p>
 <p>7</p>
 <p>隔着人群，我静静看着他们有说有笑。</p>
 <p>女孩手舞足蹈，马尾辫一跳一跳。</p>
 <p>不知道说到什么，她噘了噘嘴，摸了摸肚子，而周延川伸手揉了揉她的头发。</p>
 <p>有一瞬间，我觉得自己像是偷窥别人的小三。</p>
 <p>从昨晚的接吻，到今天的揉头发。</p>
 <p>看来周延川，挺喜欢她的。</p>
 <p>也对。</p>
 <p>谁不喜欢默默对自己好，不求回报，还满心满眼都是他的人呢？</p>
 <p>我自嘲地笑了笑。</p>
 <p>转身走到拐角，却看到了沈洲白。</p>
 <p>他从阴影里走出来，目光阴鸷看着周延川的方向：「这就是你给我选的对手？」</p>
 <p>我直视他：「别自作多情。」</p>
 <p>「许清涵，为什么当初不追我了？」</p>
 <p>我觉得有些莫名其妙，我追了他十年，还不够吗？</p>
 <p>自从我不追他了，他反而经常来刷存在感了。</p>
 <p>他或许根本也不是喜欢我，他跟周延川一样，只是不甘心作祟而已。</p>
 <p>「就这样，你还要结婚吗？」沈洲白问我。</p>
 <p>我扯了扯唇：「管好你自己。」</p>
 <p>「对你我早就放弃了，我真的真的，不想见到你。」</p>
 <p>擦身而过。</p>
 <p>沈洲白问：「就算是他有了别人你也没关系吗？」</p>
 <p>有关系的，我压了压心脏的位置。</p>
 <p>有些痛。</p>
 <p>但我知道，总有一天它会好的。</p>
 <p>还有二十天，许清涵，忍忍。</p>
 <p>8</p>
 <p>和周延川回家的路上，我告诉他那件定做的婚纱被我不小心弄坏了。</p>
 <p>「这是不是在预示着有不好的事情发生啊？」</p>
 <p>我静静观察着他的表情。</p>
 <p>只是微微皱了一下眉，他就转过头来握住我的手，和以往一样温柔地笑：「那我们明天重新看婚纱好不好？」</p>
 <p>那件婚纱定做了半年，是我最喜欢的设计师设计的，独一无二的。</p>
 <p>一周前才送回来，我上身很好看，周延川刚好失踪没看我穿过。</p>
 <p>我不想要了。</p>
 <p>遗憾吗？</p>
 <p>我不遗憾。</p>
 <p>周延川，要玩不是吗？这才刚开始。</p>
 <p>9</p>
 <p>第二天重新挑选婚纱，成品婚纱当然是怎么都不太合身的。</p>
 <p>我故意让周延川陪我选了一天，都没选到合适的。</p>
 <p>回去的路上，我叹气：「好可惜，都怪我不小心。」</p>
 <p>周延川笑了笑：「没事的，慢慢来。」</p>
 <p>我盯着他的眼睛：「周延川，婚纱坏了，要不我们就不结婚了吧？」</p>
 <p>猛然一个刹车，我被惯性带着往前。</p>
 <p>撞在了周延川的手上，他护住了我：「没事吧？」</p>
 <p>我摇头。</p>
 <p>假装问：「怎么了？我开玩笑的。」</p>
 <p>他死死捏紧我的手，一把抱住我：「宝贝，我经不起你这个玩笑的，你不知道我等今天等了多久？」</p>
 <p>是吗？</p>
 <p>可是周延川，这不是你们商量好的吗？</p>
 <p>陪我挑婚纱，陪我写请帖，陪我一起制造幸福的回忆，然后再狠狠插我一刀。</p>
 <p>我不过是在帮你制造机会呀。</p>
 <p>你在怕什么？</p>
 <p>晚上回去，门刚关上，还没来得及脱鞋子，周延川就抱住我抵在玄关的柜子上。</p>
 <p>滚烫的身躯拥紧我，铺天盖地的吻落下。</p>
 <p>急切地想要发泄情绪。</p>
 <p>我躲掉了，轻轻推开他：「周延川，我难受，不想做。」</p>
 <p>箭在弦上被我扫兴的话一刺激，他身子僵了僵。</p>
 <p>像是努力要在我脸上看到什么。</p>
 <p>半晌，他叹气抱住我，手温柔地放在我肚子上轻揉：「胃还在痛吗？」</p>
 <p>我没点头也没摇头。</p>
 <p>他的吻落在了我的发上：「你先坐会儿，我洗个澡出来给你做饭。」</p>
 <p>手机就在旁边闪了又闪。</p>
 <p>我解锁，看到了那个女生的信息。</p>
 <p>【阿延哥哥，我的请帖还没收到，乖巧.JPG】</p>
 <p>【对了，周阿姨让我明天去你公司一趟，我简历通过啦我真棒～】</p>
 <p>【希望一切顺利，这样我可以天天看到你啦，还可以帮你送午餐，我亲手做的哦。】</p>
 <p>我轻轻放了回去。</p>
 <p>然后打开了我的备婚日记。</p>
 <p>写下：【婚礼倒计时 19 天，今天和阿延去挑了婚纱，真可惜啊，没有一件合身的，可能因为最近找他瘦了太多的原因，可是没关系呀，一想到即将成为她的新娘，真开心耶，他也跟我一样的，是吗？】</p>
 <p>往上翻，我补写了这段时间发生的小事。</p>
 <p>【婚礼倒计时 30 天，阿延失踪了，我找不到他，我用平板反复看着我们的婚礼现场策划，哭了一夜，眼睛都肿了。】</p>
 <p>……</p>
 <p>【婚礼倒计时 20 天，阿延回来了，我太不争气了，是我逼他太紧让他婚前恐惧了吗？是我的错，我不该这样的，我只是太爱他了。】</p>
 <p>……</p>
 <p>这些，会是我日后送给他最杀人诛心的礼物。</p>
</body>