# 作为医生的你有哪些健康的生活习惯？
- 点赞数：28074
- 更新时间：2022年08月08日22时30分54秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/267247420/answer/968902988
<body>
 <p data-pid="AxV-lDH9">我可能是一个把医学知识在自我健康管理中运用到极致的人。</p>
 <p data-pid="nL2NV1bc">健康方面：</p>
 <p data-pid="1wxJQSaJ">1.不吃烫食，不喝过热的水。防止食管癌；</p>
 <p data-pid="hPM_73bv">2.注射乙肝疫苗，宫颈癌疫苗。防止肝癌，宫颈癌；</p>
 <p data-pid="zgmygSag">3.不佩戴隐形眼镜、美瞳。容易感染眼阿米巴原虫；</p>
 <p data-pid="P6GXYsLW">4.家里所有的碗，杯，筷子都专人专用。防止幽门螺旋杆菌交叉感染；</p>
 <p data-pid="i6ADR2ts">5.染过一次发，后来再也不染了。因为在肾内科收过好几例因染发导致中毒相关性肾病的患者（好奇的朋友可以自行查阅文献或者pubmed）；</p>
 <p data-pid="-xZB8RWC">6.口腔健康方面：每半年洗一次牙，龋齿全部填补好，坚持用牙线。年老时还能有一口健康的牙齿。</p>
 <p data-pid="C3lEjRqI">7.远离二手烟，从不饮酒；</p>
 <p data-pid="rxv9MAOy">8.睡前不吃东西，不止为了保持身材，更为了防止胃食管返流；</p>
 <p data-pid="YG8Y42hm">9.早睡。之前都是12点都睡不着，后来自己强行把生物钟调到了10点<b>多</b>睡觉。</p>
 <p data-pid="o-UiFb-i">为防止非专业人士模仿，上段对褪黑素的调生物钟的描述已全部删除。因为不断有人问我怎么用褪黑素，无视我反复提醒的有副作用…褪黑素是人体正常分泌的激素，但<b>长期服用会负反馈抑制自身激素分泌，</b>甚至造成不育。</p>
 <p data-pid="_gG1Ujd5">10.每年坚持体检。如果是单位体检，我会事先核查体检项目。如果项目对我而言不够全面，会自费加钱把所需项目补全；</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="dQq5-DVQ">美容抗衰老方面：</p>
 <p data-pid="Q6thU-qK">1.只喝矿泉水，基本不喝饮料。拒绝糖类添加剂。糖促进皮肤老化；</p>
 <p data-pid="I03qIC-R">2.严格防晒，出门都会戴防晒口罩，开车加戴墨镜。光晒导致皮肤老化；</p>
 <p data-pid="pa2h2_5B">3.控制自己不跷腿，防止脊柱变形；</p>
 <p data-pid="HD7rOgr_">4.用鼻子呼吸。很多人不自主就会口周肌肉松弛用口呼吸。这个习惯很不好，长期会导致腺样体面容，也是很多人为什么之前很好看，后来越长越残的原因。具体可以自行百度；</p>
 <p data-pid="sAKmN8Kf">5.不做用力抬额的动作，防止形成抬头纹；</p>
 <p data-pid="VMx_8yp1">6.从来不用不知名的护肤品，尤其是面膜。每一个护肤品都看成分，确定原理有文献支持才使用；</p>
 <p data-pid="UsZ6Nxm3">7.除了三甲医院皮肤科，不在任何美容院或者资质不明的机构做皮肤管理。不把自己的皮肤交给所谓的“美容师”。</p>
 <p data-pid="D6eZXPgD">以上都已经成了日常生活习惯，所以不觉得累，也不需要痛苦的坚持。七天养成一个习惯，习惯就好。</p>
 <hr>
 <p data-pid="riY7dk0l">评论里有些不友好的声音，不屑地说这样活的太无聊，说崇尚西方人的日光浴，说自己虽然爱喝酒爱抽烟爱吃烫食但是很快乐。我也不知道该说什么了。</p>
 <p data-pid="Wh4K4TFE">在医生的面前用肆无忌惮随心所欲的生活方式来标榜个性，对防癌知识表示不屑一顾，说活的好累。真的让我感受到，不知者无畏，国内的医学常识普及做的太差了，还有好长的路要走。</p>
</body>