# 有哪些让你见过就无法忘记的文身？
- 点赞数：9619
- 更新时间：2019年04月19日23时27分14秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/28240791/answer/653517847
<body>
 <p data-pid="B8_YYGAp">一个17岁（周岁 虚岁不知）的孩子，给我家安装空调的。初秋，干活热了，脱了外套，穿着短袖，右手满臂的纹身。不禁好奇问他由来，告诉我了大概：初中学习不好，家里给找了一个中专，上了一年，退学。去游戏厅打电动，学人装成熟进夜场，后来看身边人陆续都纹了各种大花纹的纹身，觉得很酷，就纹了~干工作没有超过三个月的，目前干的最长的就是安装空调……跟着一个大他八岁的“师傅”后边，听从师傅的差遣~<br>
  看到我的手机S7，说他的和我的很像，是S8（或许so,反正比我的晚一些，高级），有了一点点共同话题.......告诉我他爸妈很忙，经常在外忙顾不上和他在一起，也很宠他，他要什么好的手机，他妈都愿意买给他~~</p>
 <p data-pid="WE1OpIJe">聊到深处，告诉我，他小学成绩中等，以一般的成绩升入初中，后来对数学感兴趣，在期末考试，数学考了班里第一，但老师在全班同学面前说他是抄的!!! 他丧失对这个世界的美好，这让一个正在懵懂期的孩子的人生观瞬间崩塌，一下子对这个世界产生十足的厌恶和无尽的失望，从此变得内向、敏感、逃避~ 自此从不学习，结果就是成绩一落千丈，居全班倒数……</p>
 <p data-pid="dQoLG0CK"><br>
  中考自然而然没有好的预期，但他为了对这个世界发泄不满，交了白卷~<br>
  后来交钱进去一所技校（中专），本来想还能从头开始，能学一些东西~但慢慢发现身边人没有一点学习样，又开始堕入失望，继而对学习绝望 。让他不能理解的是，有半个学期都在寝室睡觉，结果期末学校居然发了一个三好学生奖状给他，让他带回家 ~ 这又触动他本就敏感的内心，认为学校只是个收学费的机构，都是骗钱~ 年底回家和父母坦白，不上了! 父母问原因，不愿多解释就没多说了。后来退学混社会，见过场面上所谓的大哥 （没正经事儿得人只会带社会上一些无法安顿的孩子玩的人），跟人一起打老虎机挣钱，最高一天挣200多~ 也去过夜场，穿着人模狗样的，当服务员，后来严打，夜场停业~陆续进工厂干了几份工作，都受不了被人管束和制度，不干了。</p>
 <p data-pid="U5vzrSHT"><br>
  漫无目的、浑浑噩噩的游荡，最后看到微信朋友圈里昔日的同学，有的组建家庭、有的考上大学、还有的有了正式的工作和奋斗的方向，恍然如梦，觉得不能这样，于是在朋友的朋友的介绍下，跟现在的“师傅”安装空调~</p>
 <p data-pid="n5wXMLl4"><br>
  我递给他一根烟，问他后悔不，回答：不后悔!眼神里充满了刚毅........</p>
 <p data-pid="Lgru-Scg"><br>
  但就在我问他几个问题后，他的眼圈里泛起了红~眼神从刚毅变成了恍惚、犹豫和委屈的~ 深深的将烟吸进肺里，长长的吐出来~面对我的问题，他没有回答，只是嘴角一扯，轻轻的小幅度的自顾的摆着头........没有这个年龄的孩子应有的英气~<br><br></p>
 <p data-pid="BJsaqvVk">问题：</p>
 <p data-pid="RQs3IAsb">1.你被老师误会的那次，为什么要选择赌气不学习，为什么不能继续加油考全年纪第一？</p>
 <p data-pid="imKXXJ6k"><br>
  2.在你为不能和老师对话的时候，为什么不和父母说自己的遭遇？</p>
 <p data-pid="evLHfsUu"><br>
  3..中专学校在你只上半学期还发奖状给你的时候，你为什么不能认为是学校对于一个在辍学边缘的孩子的鼓励和救赎？</p>
 <p data-pid="ztgAoYxK"><br>
  4.世界都是有规则的，哪里都有规则，在这个世界过的好，前提就是把这个世界的规则遵守好，这个道理没人和你说过么？</p>
 <p data-pid="QLOmp9Ro"><br>
  5.你父母不管你么？一直？包括陪伴？精神陪伴？</p>
 <p data-pid="z911xkcO"><br>
  6.大多数人的选择才是对的，你纹了这样的花臂前想过后果么？你能承受么？</p>
 <p data-pid="VNMXt3Qi">7.你爸妈现在可以买好手机给你，能给你想要的所有么？能一直给你么？他们老了以后拿什么给你？</p>
 <p data-pid="6UIjFxwT">接触了一些社会人群和有了以上的经历后，他说心静不下来了~因为花臂纹身和辍学~正经工作（他自己认为）和他无缘，或者他面对的选择面会越来越窄。他安装空调，能坚持下来是为了不让家里担心误入歧途和让家里人过的更好，我觉得这是向好的方向发展，最起码对这个社会有益、对这个社会没有恶意~~</p>
 <p data-pid="VyHOIQxW">心头一紧，我也无言相劝。</p>
 <p data-pid="FikhG7QK">于是给了他勉励的话，转述伟人的一句诗给他：天若有情天亦老，人间正道是沧桑。告诉他，这个世界上越是正确的事越难，越值得坚持并为之奋斗!每当你坚持不下去或者想要放弃的时候，就念念这句诗~</p>
 <p data-pid="1LJobBkJ">最后让他想办法把纹身洗掉，他说洗不净了，多少还是有痕迹。再劝他，静心从净身（远离是非的事和物）开始，忘掉以前，重新开始还来得及，你还年轻、路还长~</p>
 <p data-pid="_c_3kViO">几个月后的初冬，再次见到他是过来二次安装回风口，整个人阳光了很多，微笑时嘴角很弯，有了一个和他这个年纪的阳光孩子的样子~</p>
 <p data-pid="hQ4E3hir">笑着问他，听我几个月前念得经，有没有记在心里~现在有没有想开点? 他微笑着有点不好意思说，感觉现在心里不堵了，感觉好了一些~~回答我的时候他没有将眼神移向我这边~ 我过去递给他一根烟，说谢谢你过来给我安装，辛苦了~~他接下烟夹在耳朵边，站在上梯子一边笑一边接线~~</p>
 <p data-pid="u6ldleBM">原以为纹身是信念的执着，但每个纹身的执念都有好有坏，那个大花臂的纹身何时从这个稚嫩孩子的胳膊上抹去……他对这个世界的不解和厌恶的执念何时能从他心头淡去……</p>
 <p data-pid="oCE-GTwT">这似曾相识的恶意来自这个世界，但这些恶意并不代表这个世界~</p>
 <p data-pid="R4QE9K8P">或许 无我相 无众生相 无寿者相 换个说法就是 见自己 见众生 见天地 吧~</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="MeLBHGnw">~~~~~~~更新</p>
 <p data-pid="wdkq5jVJ">评论区和私信有很多人质疑</p>
 <p data-pid="Lc8VEWI5">1.这件事情的真实性，和文章里的观点的立场</p>
 <p data-pid="O4H1odMW">2.这篇文章从哪抄的？</p>
 <p data-pid="HdUam_Ea">在此回复：</p>
 <p data-pid="ikkjuo6U">1.这个事情是我自己的一个经历回顾，不能理解的可以当个故事，故事是没有立场的，不传递价值观 ，不求认同。</p>
 <p data-pid="kuS1pmcN">2.这之前是用半个小时用 手机边回忆边打出来的，能记得清的基本都写了。我真实写文章的水平比这深多了，故事就只是表达一下情感和内心，其他的不重要</p>
 <p data-pid="cq_pHVA2">~~~~~~~再更</p>
 <p data-pid="Vjr3SUmR">在一个知友指出s10的错误时，我才想起那时的s10还没发布，这是18年下半年的故事。我当时的关注点不是他的手机，所以在第一次用手机回忆这个故事的时候写成了s10，结果那知友说我编故事，我是个耿直的boy又是双子座，就删了评论，结果他就写了一篇骂我的文章:“遇到一个恶心的人”，刚看到了，也没觉得气，没给他解释的机会，造成误会。</p>
 <p data-pid="bVKGdZtX">稍后我会私信给他道歉，希望他不会像这篇故事中的少年一样，被人否定、恶意。同时也是对自己出现错误的坦诚~~见自己</p>
</body>