# 你们认为霍尊陈露事件的真相是什么？
- 点赞数：16735
- 更新时间：2021年12月23日21时52分24秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/479046340/answer/2073551716
<body>
 <p data-pid="PXUd4aaO">抱歉这么久没更新，很多网友催更，其实陈露和霍尊的事情10月底就基本上定论了，后面就是再次verify证据和案情，我一直没更新的原因是霍尊这边不想在网上有曝光度，陈露进去了不一定能让霍尊的舆论反转，先讨回公道再慢慢来。很多网友没有搞清楚霍尊凉的原因根本不是湖上青玉流群内的发言，而是和陈露私人聊天吐槽各个节目组和顶流小生导致圈内没人再愿意请他，所以霍尊报案的时候加了一条隐私泄露导致名誉受损。最后提醒一下大家，陈露是刑拘，不是行拘，说句实话，陈露这个结果60%原因是交友不慎，王萌是真的不是东西。之前在评论区与站陈露方网友的多次对线也让我明白了一个道理，只要不傻他们都会知道你说的有道理，但就是不愿意承认自己的问题，但总的来说知乎的网友理智的占多数。</p>
 <hr>
 <p data-pid="PwYWWmdi">内部人士，两边都有接触，这事我站霍尊，稍微透露一点，理智网友的判断是准确的，陈露现在是断粮了，她收入匹配不了她的消费，之前大手大脚惯了，现在日子紧了，她这么搞目的就在要么拿到900万，要么踩霍尊当网红。</p>
 <p data-pid="v5tOTHis">霍尊上大悉尼学院毕业之后，声动亚洲之后有点名气认识的陈露，陈露当时只是中专毕业的小伴舞，然后二人很快打得火热，霍尊因为家里在上海有点关系，也帮了陈露一些小忙，按照陈露的水平评二级根本没那么快，她评到二级的时间比一般的要快三年，但陈露之后实力真的拉垮，一级上不去，找霍尊帮忙，但一级指标卡的严是一方面，另一方面是评一级的那些人不仅业务强而且关系都硬，所以陈露到了年龄只能退团，陈露后面转行开工作室也因为经营不善搞得不行，基本上靠霍尊养，过着明星太太的生活。</p>
 <p data-pid="c4_3tHi1">卓伟拍到陈露和霍尊要曝的时候，陈露就提出想官宣，但霍尊不想因为事业刚有起色，官宣之后事业一定大受影响，两人吵了很多次，后面陈露被劝导的点就是如果霍尊官宣事业受到打击，那么收入下降她现有的生活质量就要下降，她就默认同意了。然后两人找一个很有实力的老板做中间人，找了卓伟并给了封口费，卓伟也就没下文。</p>
 <p data-pid="Sx7lP7e7">两人闹掰就是去年买完钻戒陈露一直想官宣，霍尊说再等等，再提升一些知名度攒些钱，出场费能稳到500万这个级别就官宣（霍尊上哥哥签的是350万的合同），然后陈露很不乐意找了陶白白问怎么办，陶白白跟她说让她以分手相逼，结果陈露就写了巨长的分手信把霍尊看傻了，然后二人就没联系，正好这时候陈露这边有了个富二代在追，也送了很多值钱的，就跑去和富二代暧昧了。</p>
 <p data-pid="NLxkw1Mo">之后霍尊就找了琵琶女，二人先发生关系，大概在今年年初确认恋爱。一直到大概四月底，这边陈露和富二代闹掰，发现日子过不下去了，她的收入根本匹配不了她的消费。她经纪人王萌炒抖音各种都炒不火她，然后这时候借鉴李雨桐周扬青都美竹的经验，想踩霍尊上位，找霍尊要900万，霍尊还价之后，先给了58万，然后霍尊妈和火凤找了律师咨询，律师直接建议报案敲诈勒索，但霍尊真的怂让律师去劝导陈露，结果陈露以霍尊威胁之名反杀霍尊。</p>
 <p data-pid="4IQH0nUI">然后八月份王萌咨询了律师，律师说如果是危机公关劳务费，那么霍尊即使报案也没用，然后陈露找了公关写手，连续发小作文和聊天记录，故意模糊时间线，指责霍尊出轨，自己浪费九年青春，放弃副教授（其实就是二级领舞，副高职称，还是霍尊家找人给她搞的）等等，想制造舆论火起来。</p>
 <p data-pid="TGszugA4">结果现在慢慢反转，她就是因为现在日子难过，要么火，要么霍尊给她钱，其实要是她和那个富二代能搞定的话绝对不会是现在这样，那个富二代其实是和陈露腻了，刚提分手就跑去约P了，陈露没了经济来源断粮了才出此下策。</p>
 <p data-pid="jUoYbK6e">霍尊现在就是心软不报案，陈露本来没事的，但她自己发的小作文把900万写成了分手费，一下子爆雷了，现在一直在找律师咨询对策，现在就看后面霍尊想怎么搞了，反正霍尊周围的朋友都劝他去报案，让警方查个水落石出出个公告，再复出，也不知道后面会怎么处理。</p>
 <p data-pid="SuOEiHfi">看到陈露说自己浪费九年我就想笑，平时她一副明星太太的嘴脸，开销都是霍尊来的，自己大手大脚不知道自己是谁了，现在断粮了反咬一口，我真是笑了。</p>
</body>