# 你愿意和重度抑郁的人做朋友吗？
- 点赞数：11604
- 更新时间：2020年09月18日18时57分40秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/354466873/answer/1355122408
<body>
 <p></p>
 <p data-pid="y6EBwhbU">ps n次补充，对事不对人！！！对事不对人！！！对事不对人！！！！！！！不会因为这个就对所有抑郁症患者有偏见！对事不对人！！！不会让抑郁症背锅。【还有观点我写在评论区了，太长了不知道怎么复制，求求你们看看我说的话】</p>
 <p data-pid="agWc7KrS">不愿意。</p>
 <p data-pid="q-IRkhJ5">因为太恶心了，（单单指我这个事）</p>
 <p data-pid="Uvb-OuHG">禁止微博博主的转载！！</p>
 <p data-pid="n3TM0b5M">班级里一女生有忧郁症，做过检查，家长也给班主任说过。但是那个女生就是死活不回家长期治疗，非要在学校学习。所以班主任有给我们单独开过会，说不要给这个女孩刺激，多多关心。</p>
 <p data-pid="iqpfdKAL">然后我们班里所有人对她都非常关心。有啥事就第一个让着她。</p>
 <p data-pid="W9oXXdet">然后有一天，我大姨妈来了，下课就赶快跑卫生间了，当时她也准备上厕所，我们学校的卫生间是隔间的，只有六个隔间，我去的时候正好有一个隔间，当时我比较急。</p>
 <p data-pid="RsRdTbDd">因为我感觉姨妈已经漏了就想赶快处理，于是我就进去那唯一一个空隔间，关门的时候突然被一只手挡住了。</p>
 <p data-pid="BRzN-WJe">是那个忧郁的女孩子，她问我能不能让她先上卫生间。</p>
 <p data-pid="MlKVXBpl">我此时大姨妈已经在往下流了就说：等下，我姨妈来了我垫个卫生巾就好，</p>
 <p data-pid="Jh4Zbtzm">然后把门关上，大姨妈漏了，垫上卫生巾，然后我把校服系在腰间，等我出去时，那个女孩就不见了，我当时以为她找到别的空间了。就没在意</p>
 <p data-pid="oACqImR4">回班级时，然后我就看到那个忧郁的女孩，趴在座子上哭。</p>
 <p data-pid="ds7LOaLA">别人问她怎么了她也不说，只是一个劲的哭，最后等她平静下来后说</p>
 <p data-pid="hG54mLEz">：不好意思，我太矫情了。就一下子很难过。</p>
 <p data-pid="khFqx7Ri">同学都问怎么了</p>
 <p data-pid="UwNnx9f_">她说：明明只是和***（我的名字）商量用卫生间，但是没控制住，不好意思。给大家添麻烦了</p>
 <p data-pid="G6fF0VsZ">好家伙，班里人就开始问我是不是欺负她了。我一遍又一遍的解释说我大姨妈来了不太方便。但是他们都在问我为什么就不能等等，万一这个女生想不开呢，本来就忧郁，</p>
 <p data-pid="gZA5jhlE">说实话我是真不明白，忧郁症这个是万能的金牌嘛？</p>
 <p data-pid="5DVjFT-0">然后给我说烦了，我就直接校服接下来说：你们自己看好吧，我大姨妈真的来了。</p>
 <p data-pid="-yJzxW-2">班里同学看到我染血的裤子后都不说话了</p>
 <p data-pid="IJVT3YwP">然后我委屈的小声哭了一节课</p>
 <p data-pid="jJaxvBOO">第二天，班主任就把我叫到教室，问昨天的事，因为今天这个女生不愿意来上学了。说班级有人不喜欢她。</p>
 <p data-pid="itVG64u9">噼里啪啦给我说了一通。当时嘴笨。就站在那。现在想想太亏了。</p>
 <p data-pid="PM8R8u8M">所以我是真的不喜欢和忧郁症的人做朋友，这件事搞的我现在还怕。</p>
 <p data-pid="gO5NKs63">不代表只有善良的人会忧郁，有时候恶人也会。</p>
 <p data-pid="4mNXsu3w">有病你就治病，别给别人添麻烦（单单指我这个遇到的情况。）</p>
 <p data-pid="opR0Fqsg">补充：不指所有抑郁症患者，只是单单指我这个事！只是单单指我这个事！！！！！</p>
 <p data-pid="g7t7h_Jh">再次补充：还是有人在评论说我迁怒这个女生，我都说了几遍了对事不对人，我也不会因为这个事对所有抑郁症患者有反感，我只是对待这件事很无奈，对待这个女生最多的就是无奈，老师和同学做的反应让我也寒心，但是我没办法所以我只能远离，这也是我为啥会回答不会做朋友的原因！评论里我也解释了，但是有人还是看不到。</p>
</body>