# 如何反驳老师「别人让你杀人你就杀人？」？
- 点赞数：22684
- 更新时间：2020年02月06日20时49分15秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/38682660/answer/976658901
<body>
 <p data-pid="2WYQnm3R">说相声</p>
 <p data-pid="joIwNJVo">捧：“别人让你杀人你就杀人？”</p>
 <p data-pid="F-OnTBTl">逗：“对呀！”</p>
 <p data-pid="ThbrmtnV">捧：“你好好说说，这是什么意思！”</p>
 <p data-pid="XPWHcLoN">逗：“老师您看啊，要是日本鬼子来了，您说让我杀鬼子，那我肯定要杀！不杀就是汉奸呀！不杀就是孬种啊！那您说您算不算别人？这日本鬼子该不该杀？”</p>
 <p data-pid="vFKnww5Q">捧：“杀是该杀，可咱说的是现在，不是抗日战争时期，我就是说现在！别人让你杀人你就杀人？”</p>
 <p data-pid="qkvZNmPk">逗：“对呀！”</p>
 <p data-pid="jDPexCr6">捧：“啊？”</p>
 <p data-pid="VFAdQpWu">逗：“比如老师您被歹徒给劫持了，然后王大锤跟我说，咱得救救老师啊！一会儿我吸引那歹徒的注意力，你啊，就用这块儿板砖朝他后脑勺往死了拍。这我肯定要往死了拍他丫的啊！不拍不是男子汉！咱不能让老师受伤啊，对吧！</p>
 <p data-pid="DM124SAT">老师您说王大锤是不是别人？我这板砖是不是要往死了拍那个孙子！”</p>
 <p data-pid="FPo_Eju-">捧：“少耍贫嘴！没人绑架我，我就是说，别人随便跟你说让你杀人，你就杀人啊？”</p>
 <p data-pid="qwpa__-Y">逗：“老师，哪个神经病会无缘无故随便让别人杀人啊？我没见过，您见过吗？”</p>
 <p data-pid="AV4zodE0">捧：“我也没见过，但我是说假如！假如你知不知道！”</p>
 <p data-pid="tZtElcd5">逗：“奥，您是说大街上来那么个人，非亲非故，没来由的就走到我面前，先说一句天王盖地虎，再来一句莫哈莫哈，然后跟我说让我杀人？”</p>
 <p data-pid="dHHbyWyn">捧：“没那么多废话啊！我跟你说，没那么多废话，就是说让你去杀人！”</p>
 <p data-pid="HMVheldE">逗：“老师，那真碰上这种事儿，我也要考虑考虑。我首先要跟他聊聊搞清楚他为什么让我去杀人。万一是老师您让他给我带个话儿，叫我去杀鬼子呢！保家卫国人人有责不是？我肯定要挺身而出，奋勇杀敌，马革裹尸，肝脑涂地，……”</p>
 <p data-pid="dwoC7Qms">捧：“停！停下！怎么又去杀鬼子了！我不是跟你说了没有鬼子吗？”</p>
 <p data-pid="S4Kz3Vux">逗：“那绑架老师我也要往死里拍那个孙子！我往他脑门儿上拍他丫……”</p>
 <p data-pid="68nrEa2O">捧：“停，停，停，怎么又扯上绑架了，跟绑架我没关系！”</p>
 <p data-pid="enQqLnDI">逗：“那绑架了咱师娘我也要往死里拍那个孙子啊！我拍他丫……”</p>
 <p data-pid="IoAN6zQc">捧：“停，停！别胡掰扯！你啊！还没师娘呢！”</p>
 <p data-pid="hGtem03H">逗：“没师娘？”</p>
 <p data-pid="Nam_LBrP">捧：“没有！”</p>
 <p data-pid="Yjld2yZp">逗：“真没有？”</p>
 <p data-pid="X7XgRT9e">捧：“没有！”</p>
 <p data-pid="5cLwhcoG">逗：“那我前天晚上在小树林儿里，看见老师拉手的那个姑娘是谁啊？老师您可得好好说说！”</p>
 <p data-pid="Mtk5xwtg">捧：“你小子晚上不睡觉蹲小树林里干什么？”</p>
 <p data-pid="JpkGSoY2">逗：“这不是怕有人绑架老师您吗？”</p>
 <p data-pid="tqc88fPb">捧：“谁绑架我啊？我跟你说那个不是你师娘是我女朋友！我们还没结婚呢！”</p>
 <p data-pid="nEVEMlxO">逗：那就是了，要是有人绑架了咱准师娘也不行，我拍他……”</p>
 <p data-pid="vCVHA1sn">捧：“你成心的是吧！好了！我就让你跟他聊聊，然后他先说让你杀人，你们一聊，他就跟你说他是开玩笑，那你就去杀人啊？”</p>
 <p data-pid="jMjcTZYw">逗：“这个说不准！要是他被日本特务监视故意装疯卖傻呢？我还得再仔细研究研究！”</p>
 <p data-pid="n8SbEjq3">捧：“怎么又是日本人？跟你说了没有日本鬼子！”</p>
 <p data-pid="64S1lNjS">逗：“那恐怖分子咱也要干他丫的呀！”</p>
 <p data-pid="ohfgYHzH">捧：“你成心的是吧？啊？哪儿来的日本鬼子？哪儿来的恐怖分子？”</p>
 <p data-pid="mLvEmkbq">逗：“不是老师，他要是绑架了准师娘，我也要往死里拍他！”</p>
 <p data-pid="B1YPFOrW">捧：“哪儿来的绑匪？啊？你说说哪儿来的绑匪？”</p>
 <p data-pid="abmFSafP">逗：“不是，我真不知道哪儿来的绑匪，你要问他啊！你不问他，你问我，我怎么知道哪儿来的绑匪！”</p>
 <p data-pid="Xb9beqzo">捧：“好，好，好，那咱这样啊，就一个神经病跟你说让你杀人你杀不杀？”</p>
 <p data-pid="EWvoJqYw">逗：“那我还得考虑考虑，我得跟他聊聊，确认一下他是不是神经病！他要是装疯呢？日本鬼子我肯定还是要干他丫的……”</p>
 <p data-pid="2ruMctr-">捧：“别胡扯！那个人就是神经病！不用跟他聊！”</p>
 <p data-pid="r0pnYAcG">逗：“不用跟他聊，我怎么知道他是神经病？”</p>
 <p data-pid="BBFRNtz5">捧：“精神病院跑出来的，你认识，已经发病好多年了！”</p>
 <p data-pid="D4kjz7kN">逗："那我也要跟他再聊聊，说不定他好了呢？又说不定这么多年他都在装疯卖傻，为的就是传递组织的命令给我呢！不聊聊，我不踏实，万一是准师娘被日本鬼子抓了，我肯定得往死里拍这些龟孙啊！"</p>
 <p data-pid="mYiucp38">捧：“行了！咱不说杀人啊！不说了！我就问你别人让你吃屎你就吃屎吗？”</p>
 <p data-pid="QIMcOCey">逗：“这个要看情况！”</p>
 <p data-pid="5rrVtX77">捧：“看情况？你给我说说什么情况下别人让你吃屎你吃屎！”</p>
 <p data-pid="bdfM78pB">逗：“这就好比说有那么一天啊，老师您被绑匪给劫持了，我也被劫持了。然后那个绑匪啊一勺一勺地往您老师嘴里喂大粪。然后一个绑匪就跟我说啦，怎么样？整一口？要不然我们把这鳖孙给撑死！</p>
 <p data-pid="DB-UmnsO">捧：“鳖孙？你小子能耐啊！”</p>
 <p data-pid="4JWAE7qU">逗：“不是，这是绑匪说的！总之吧，就这情况，老师您说，咱能眼睁睁地看着老师您被屎给撑死吗？我这再不情愿也得来这么一口吧！要不然……”</p>
 <p data-pid="QQyu5NGA">捧：“你等等！哪儿来的绑匪喂我吃大粪啊？”</p>
 <p data-pid="_7vhPDUN">逗：“我也不知道为什么有绑匪喜欢让别人吃屎啊！不过老师您既然说有人喜欢让别人吃屎，那就有人喜欢给人喂大粪不是？老师您说的话总是不会错的！”</p>
 <p data-pid="rB6lW8DV">捧：“我什么时候说有人喜欢别人吃屎了？”</p>
 <p data-pid="m8AuuTKK">逗：“那不是老师您说的，'别人让你吃屎那你就吃屎'吗？既然有人会让我吃屎，那就是说有人喜欢看别人吃屎。要不然他说这话干嘛呢？”</p>
 <p data-pid="7oan7WO3">捧：“他就不能是说着玩儿吗？”</p>
 <p data-pid="82PZ6p3V">逗：“老师您是说，您有认识的人，每天见面不说'您吃了吗'，见面就跟您说‘赶紧去吃屎吧！'您认识这种人吗？”</p>
 <p data-pid="ASrEtc-Z">捧：“我不认识！我是说如果！”</p>
 <p data-pid="s_N_D7iz">逗：“是啊！我也是说如果有绑匪给老师您一勺一勺地喂那个热腾腾，冒着气的大粪，我这不也是说'如果'嘛！”</p>
 <p data-pid="D2sH0kMG">捧：“行了，那咱这样啊！你现在就给我去吃屎去！”</p>
 <p data-pid="5IqD9iQe">逗：“老师，咱准师娘被日本鬼子绑架了正在喂大粪哪？”</p>
 <p data-pid="Z5WRR4HY">捧：“谁给你说我女朋友被绑架了，哪儿来的日本鬼子？哪儿来的喂大粪？”</p>
 <p data-pid="PWxpChK9">逗：“哦！那老师您让我吃屎干什么，难道我师公让日本鬼子绑起来喂热气腾腾的大粪啦？老师我跟你说，您放心，您家里谁把灌了大粪，我都会去救他们！”</p>
 <p data-pid="fqkqgdxP">捧：“你什么意思？你诚心的是吧？我们家没人被绑架，也没人喂我们家人大粪！”</p>
 <p data-pid="EiOHVFLI">逗：“哦，那老师您为什么让我吃屎呢？”</p>
 <p data-pid="XpdJaR2r">捧：“我这不是跟你说着玩的吗？你吃还是不吃？”</p>
 <p data-pid="cjWjwIqJ">逗：“老师，您别怕啊，有人监视你对不对？您告诉我准师娘在哪吃大屎呢！我这就去就她。”</p>
 <p data-pid="0H1hCNPf">捧：“谁监视我？啊？谁监视我？你这什么意思？”</p>
 <p data-pid="jYBpz-Ce">逗：“老师，没事儿的，要不您眨眨眼，我就知道准师娘正在吃大粪了。咱们一起想办法啊！您别着急！”</p>
 <p data-pid="beOc4fhU">捧：“你别说了，把你爸叫来，我教不了你这样的学生！”</p>
 <p data-pid="2gIxUi2e">逗：“好嘞，那个老师，要不要我先跟校长打个招呼，说明一下咱们讨论了许多杀人和吃屎问题。我觉得要不咱还是讨论讨论昨天作业第二个大题怎么解吧！”</p>
 <p data-pid="dbSTyb07">捧：“得了，咱们之前是说什么呢？”</p>
 <p data-pid="fRqfb0QP">逗：“老师您看您真健忘，我不就是来问你问题嘛！你看这题出的，一个人喂一勺大粪要20分钟，问十个人4分钟能喂几勺大粪？”</p>
 <p data-pid="_0RcXuy4">捧：“我啊？去你的吧！”</p>
</body>