# 在东南亚地区人的眼里，中国是什么样的？
- 点赞数：8302
- 更新时间：2024年04月05日22时12分32秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/21538114/answer/3455606481
<body>
 <p data-pid="mEH87hyC">惹不起。</p>
 <p data-pid="fYz2SMnJ">讲一件小事。</p>
 <p data-pid="WHb-2mzL">我在tiktok上用的是化名，即把名字的拼音，改成东南亚华人常见拼写法，比如陈→Tan， Dan，Chan，张→Chang, Tiong, Teo，吴→Goh, Ng等，所以一般情况下，我会被误认为是新马地区华人。</p>
 <p data-pid="JTP08-aU">这两天恰逢马来西亚的袜子风波，即当地华人便利店连锁KK Mart通过华人进口商从中国进了一批袜子，然后被一个华裔伊斯兰教传教士举报里面有几双袜子上面有真主字样，犯了伊斯兰教的忌讳。然后马来人当中一部分极端分子就开始闹事，号召抵制KK，目前有三家KK被纵火。一个华人小伙在网上发文说，也许这是中国工厂不懂，以为是商标呢？你们不要太极端了。然后被极端分子人肉出来，冲上门逼他录道歉视频，第二天迅速被逮捕，判刑，现在已经进去了。后来又发现，袜子的真主字样图案，是一个土耳其艺术家设计的，马来人破防了一大堆。KK的老板也被起诉了，进口袜子的进口商也被勒令停业。总归有一点，马来人的民族情绪又被煽动起来了。</p>
 <p data-pid="KmyWBypT">这个话题我一直在跟踪，然后我就跟一个马来人在tiktok上对线，对话大意如下</p>
 <p data-pid="yXtuAuKn">他：华人应该对国家忠诚，遵守法律，而法律规定了马来人优先，伊斯兰至上。华人不愿意遵从，那就是不爱国，趁早回中国去。</p>
 <p data-pid="reoWc2yX">我：你们对华人区别对待，搞歧视，三大民族泾渭分明，跟种族隔离似的，完了还要求别人尊重你，怎么可能。</p>
 <p data-pid="hJerQumC">他：华人是马来西亚人，那就应该尊重马来法律，宪法里面规定了马来人和伊斯兰教有特权。华人如果爱（马）国，就必须接受，如果不接受，可以滚。</p>
 <p data-pid="p4w0482H">我：凭什么是华人滚而不是你们滚回苏门答腊老家？中国人比你们先到马来半岛。</p>
 <p data-pid="X1PVXIu9">他：我有证据华人都来自中国，你有证据我们来自苏门答腊嘛？</p>
 <p data-pid="aEkM1Cek">我：三佛齐知道吧？中国附属国，唐朝就给中国上供了。他们被满者伯夷打败之后，渡海跑到马六甲，之后才演变成马来各土邦。满者伯夷后来被元朝灭了。</p>
 <p data-pid="PI_AYa1g">他：你不要说我听不懂的，那是中国的历史，不是马来西亚的。你是马来西亚人你就必须爱国，不爱国就走。</p>
 <p data-pid="3EIl5Jbh">我：所以你想挑战我们中国人的历史记录？还是说你觉得你们搞种族歧视就是正确的？</p>
 <p data-pid="xh2HFJQw">这时候他觉得不对劲了，因为马来华人为了少挨打，一般会强调说自己是马来西亚人，大家都是友族，华巫印三族一家亲。我上面这句话说我是Chinese（可以指中国人也可以指华人），他察觉到我可能不是华人。</p>
 <p data-pid="xEWnPCC0">他：你是马来西亚人还是中国人？</p>
 <p data-pid="1NQRGTYX">我：我是中国人。怎么了？你们伊斯兰天下教胞是一家，我们华人就不能？你们如果不给予华人平等待遇，就不要想他们对国家忠诚，这是最简单的道理。难怪你们国家几十年了都没发展。</p>
 <p data-pid="N5ifa_37">然后那家伙从我说我是中国人后再也没有回复过，被我抓住机会一顿输出</p>
 <p data-pid="GGfiXBqh">省略若干攻击马来人民族和宗教的言辞，其中我最得意的一句是：你们法律规定，说马来语，信伊斯兰，遵从马来习俗的是马来人。那么，当年建立马六甲王朝的那个文明古国，信的是佛教，你怎么好意思说他们是你祖先？哪个祖先有你们这种背叛祖先信仰的子孙？趁早皈依共产主义吧。反正你们也不差多一次少一次。</p>
 <p data-pid="Ay6Ww2zB">我嘲讽值都拉满了，等了几个小时他也没回，之前都是秒回的。我也没收到违规通知，而之前我是说一句武统都会被删除的，敏感度极高，所以排除系统给我删掉了的可能。</p>
 <p data-pid="0megjR03">由此，大概可以看出一点东西。当地华人他们敢欺负，面对中国人，多少有点放肆不起来的感觉。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="VuC5B2Lq">写好回答我专门等了一天才发出来，那小子还是没敢回我。天可怜见，之前一双袜子就能上街，我疯狂否定他们的历史，文化和宗教，竟然不敢来对线。</p>
</body>