# 《犬夜叉》里的桔梗和戈薇长得完全相同，但是有一部分读者/观众更喜欢桔梗，桔梗有哪些特质呢？
- 点赞数：5648
- 更新时间：2020年01月11日23时23分05秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/29587438/answer/956871416
<body>
 <p data-pid="3rS4gwhQ">高桥有一个技巧很牛逼：<b>犬夜叉眼里的桔梗戈薇，和我们眼里的桔梗戈薇，是反过来的。</b></p>
 <p data-pid="y2g4QBSx">桔梗在我们眼里很纯粹，一方面为了玉付出生命，悲天悯人；另一方面面对犬夜叉，恨的表面压抑不住心里的爱。</p>
 <p data-pid="lV6saGnJ">无论是玉还是犬夜叉，她都很全身心投入，正是因为二者的冲突，所以桔梗身上始终带着一股悲怆的美。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="0f8M5azJ"><b>不过，桔梗这个人，其实心思很重，至少表现在犬夜叉眼里是这样。</b></p>
 <p data-pid="XGDyXLrq">犬夜叉的想法很简单：我爱你，我就为你付出，我就保护你，我恨你，我就嘲笑你，欺负你，甚至杀了你。</p>
 <p data-pid="BBIbJ98E">所以咱们看犬夜叉的爱情线，一句话：我爱你，行那我不当妖怪了，我恨你，哟桔梗怎么这么弱了，略略略活该。</p>
 <p data-pid="AWj_w-pb">——很符合他的身份，少年心性赤诚的爱，以及妖怪的兽性本能。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="jMJ9D1jl">但桔梗总是会把很简单的一件事情搞复杂，咱们不提复杂的理念问题，单单讨论情感：比如说玉，明明自己实力还没恢复好，一定要自己干，然后出了事翻了车不得不犬夜叉他们擦屁股。</p>
 <p data-pid="fSPF1ABb">这事在犬夜叉眼里是这样的：</p>
 <p data-pid="qoSorTtA">犬：桔梗，我来保护你！</p>
 <p data-pid="ee_DgT8J">桔：滚。</p>
 <p data-pid="EY3gvvKR">犬：为什么啊！</p>
 <p data-pid="hlL0df0a">桔：我恨你，你没保护好我，你还背叛我，渣男！</p>
 <p data-pid="Y11p6tQD">一番战斗，桔梗翻车。</p>
 <p data-pid="JjKEdq7L">犬：桔梗你没事吧，我很在乎你的，来我们这边吧我来保护你。</p>
 <p data-pid="lHMMsSev">桔：我也在乎你……呸，我才不来，滚！</p>
 <p data-pid="1X4k4CHE">犬：？？？？？？你一个人又搞不了，为啥还非要一个人承担？</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="Y1RYjcYW">对咱们来说，桔梗的心情很好解答，她觉得锅在自己身上，不想让别人参合。来自女巫的高傲，以及责任感。</p>
 <p data-pid="ZcINFai0">但对犬夜叉来说，桔梗复杂的心情实在是太难了啊，你想我保护你又让我滚什么鬼啊，掀桌！</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="gJBXvNaI">而戈薇这个角色，高桥用了大量的心理描写，看起来各种小心思，所以咱们眼里觉得她又作又叽叽歪歪，贼烦人。</p>
 <p data-pid="tFDEKMPq">但实际上熟悉剧情的都知道：<b>戈薇其实很纯，没什么复杂的心思，她的真实想法恰恰就是桔梗看上去的：犬夜叉和玉，没了。</b>她可以接受犬夜叉的不完美，也可以为了玉和敌人结盟。</p>
 <p data-pid="4sHRLwn6">对犬夜叉来说，更是如此。</p>
 <p data-pid="LmBquJhm">戈薇心里：%-+++%×--×_??__?:_:::__</p>
 <p data-pid="yQJ2tzeJ">犬：戈薇我保护你！</p>
 <p data-pid="PN93ahw0">戈：嗯好，我也会保护回你的。</p>
 <p data-pid="coKl-aRJ">——要你是犬夜叉你选谁？</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="2DpfXYWb">其实在这部漫画里面，对人类和妖怪的性格打从一开始就给了一个既定的印象：<b>人类心思比较复杂，妖怪比较简单。</b></p>
 <p data-pid="c869j9zD">比如说杀生丸，一开始的想法就是铁碎牙，后来就是找奈落算账。剧情刚开始的时候，他尝试着用了一下阴谋诡计，结果没过多久就卧槽演不下去了打吧打吧的样子……打起来了。</p>
 <p data-pid="Ix08aaF0">奈落这个角色之所以被妖怪忌惮，有一个很重要的原因，就是这个家伙太会玩阴谋诡计了。实力赢不过你，我就耍阴的。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="SaWmE0ax">犬夜叉身上就有人类和妖怪的复杂感情，但我们要注意一点：<b>犬夜叉从来都不怎么承认自己的人类身份，他是妖怪天性的基础上，慢慢接纳自己的人类属性。</b></p>
 <p data-pid="_1a6bR5a">他从一开始非常厌恶自己人类的一部分，到后来逐渐认可，甚至让朋友们看到朔月的自己，这是一个逐渐的心灵成长的过程。</p>
 <p data-pid="pnzF21nU">所以不需要用复杂的眼光看犬夜叉，他其实很简单，他表达爱的方式，我们仔细看的话会发现：丫就是一个非常爱憎分明的人。</p>
 <p data-pid="dGn2Asz_">喜欢你就保护你，讨厌你就不理你。</p>
 <p data-pid="bzQLkeYu">而他具备人性的一点就是，他对于桔梗，没办法放下。</p>
 <p data-pid="wBKkvp9M">对比动漫里其他的妖怪面对死亡，比如杀生丸的母亲和杀生丸自己，都是非常淡定的。</p>
 <p data-pid="XMlK82fs">但犬夜叉不一样，犬夜叉明明知道这个事情是两个人一块儿倒霉，但他还是忍不住把所有的过错都丢在自己身上，并试图和桔梗一起死补偿。</p>
 <p data-pid="1kwtkrmD">这种设身处地的理解和温柔，其实就是人性。戈薇意识到了这一点，所以她后来默许甚至支持这件事。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="ShSmM5J9">所以你们看，咱们眼里花心鬼犬夜叉，在戈薇和桔梗的眼里也不一样。</p>
 <p data-pid="8hVYQnAG">正是因为这种反差感，我们会觉得这三个人的三角恋非常复杂，如果看不懂当事人的想法的话，很容易吵起来。</p>
 <p data-pid="yF8I0aDl">小时候不明白，在贴吧掐了n多年，现在再看，忍不住嘿嘿摇头：<b>高桥你这个坏心眼的老太太，绝对是故意的23333</b></p>
 <hr>
 <p data-pid="Z8mbmiiV">关于犬夜叉桔梗戈薇三角关系的补充</p>
 <p data-pid="CPGlu54h"><a href="https://www.zhihu.com/question/268566162/answer/970843633" class="internal"><span class="invisible">https://www.</span><span class="visible">zhihu.com/question/2685</span><span class="invisible">66162/answer/970843633</span><span class="ellipsis"></span></a></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="szg-CT60"><b>你们要掐架随意哈，别扯上我，我是云母粉，认真脸。</b></p>
</body>