# 与大学舍友相处最心寒的是什么时候或者什么事情呢？
- 点赞数：11512
- 更新时间：2018年06月01日08时11分31秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/38787053/answer/373675780
<body>
 <p data-pid="cCTrAanS">第一次回答，不想碰到熟人，所以匿名。</p>
 <p data-pid="XgNBrwm3">2015年9月，我走进了大学的校门，不是本科，没错统招大专，不是当地。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="GM2ZFH5N">那一年我刚过18岁的生日长成了大人，对一切未知充满好奇和期待，和万千少女一样憧憬大学生活。宿舍六人来自四个不同的省份，生活习惯兴趣爱好截然不同，需要大家共同磨合。好景不长啊，半个学期过去了，我们成了“塑料情谊”，表面看上去一切正常好得不得了，私下罢了罢了，不提了，根本不知道从何说起。我和ZZ和我的上铺，我们三个人成了朋友，每天三个人同进同出。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="QnezmVis">我和我的上铺是宿舍里面的单身汪。其他人都是有男票的，这个我一点都不羡慕!!!</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="oOJ0cbEA">2016年9月中旬，已经记不清楚了哪一天了，只记得那个时候是中秋节放假，大家都出去了，只有我和室友TT室友X某在宿舍里面。X某对我们来说只是住在宿舍里面的人，没有交集，人也比较另类。TT在暑假刚跟男朋友见过面，九月份刚开学就不去找男朋友了，ZZ去看男朋友了，上铺回家了，所以我就只可能和TT一起玩了。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="GM3Ho_tU">在我们刚开学的时候，TT就一直说她肚子不舒服，总是隐隐的疼，她来例假前期都会胸胀肚子不舒服，正好也快到日子了，我们都以为是要来例假了，就没有怎么注意。然后我们放假了，三天。放假的第一天TT就来了例假，加上不舒服身体格外虚弱，她连冬天用的热水袋和厚被子都拿了出来，反正各种不适。我在微信上跟ZZ和上铺说TT这次来例假反应特别大，在床上躺着都起不来了。ZZ让我用她的锅煮白粥给TT喝，TT喝完之后依旧不舒服在床上翻来覆去，我看她的难受劲下午陪她去了医院，开了药，她好多了，神奇啊…然后我们两个去了超市买了好多好吃的准备过中秋节。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="wMCaQuMy"><b>放假之前我和ZZ、上铺怎么都不会想到这个中秋节是整个大学生涯最难忘的一个节日，反正我是的。以后回忆大学生活这个真的是终生难忘。</b></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="f3bptBKC">晚上我们吃的是超市里面买来的速冻水饺，用ZZ的锅自己煮的，因为TT不舒服我就刷了锅洗了碗，她八点不到就睡了，我玩了一会手机十点左右也睡了（<b>宿舍11点断电断网</b>）。好像老天知道今晚注定要发生什么，傍晚就下起了瓢泼大雨，那个大雨也是印象深刻。忘了说了，室友X某也在，不过也跟没在一样。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="m3syG8MB">我睡觉是会关机的，不关机也是会调成静音，半夜也不会有人给我打电话吧。可是，那天晚上12点之后TT就给我打电话了，后来用她的话说就是她叫了我，我没醒，就给我打电话，没想到我静音了…怪我怪我，不然接下来我也不会被吓死…TT强忍疼痛艰难的从床上下来拉开了我的床帘（床帘人手一个），很妙的是就在她准备叫我的时候，我刚刚好翻身看到了她？？？至今我都很怀疑，电视剧都不敢这么演…是真的，我看到她了，活活被吓醒了，我当时应该是半睡半醒的吧？？？TT掀开帘子站在我的床边，本来头发就长全部披在前面，她是中分的发型，是疼痛的缘故，额头上都是汗，脸煞白煞白的，外面正在下着暴雨，活脱脱一个“女鬼”啊。我当时就吓得尖叫起来，整个人都清醒了，她说是我…她说她肚子疼…我说我们去医院吧…然后我就穿着睡衣凉拖连bra都没来得及穿，带了几百块钱抓进包里，带着她下楼了。呵呵，那几百块钱后面就被打脸了。这个时候的TT已经疼得直不起腰了，我搀着她艰难的下了楼，宿舍大门锁了，我一边扶着她一边狂敲宿管阿姨的门，真的是狂敲，阿姨问什么事，我说要送室友去医院…外面雨真的好大啊，我一边打伞一边搀着她，每一步都好艰难。已经拦不到出租车了，我就滴滴了一辆，后面想想我真的是胆子好大，半夜1点左右瓢泼的大雨，两个穿着睡衣的姑娘打着伞站在路边滴滴打车，万一发生了什么真的是不敢想象。司机几分钟后就到了，我说去医院，司机师傅就迅速的送我们到了急诊的门口。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="RFUGLAXL">我带着TT进去了急诊里面，我们两个人的形象在急诊厅里面格外突出，两个穿着睡衣凉拖来急诊的小姑娘大半夜来急诊会是因为什么事情呢？我猜那天晚上看到我们的人心里都是这么想的吧。我给她挂了号，值班医生说要做个尿检，化验结果要等半个小时，TT就靠在我的身上，我们静静的等待着化验结果…我拿到化验单的时候，乖乖，阳性…你TM怀孕了？？？靠，你身上不是正在来姨妈吗，后来我才知道不是来姨妈，是在出血…我当时第一反应就是懵逼了，但是我怕她害怕，就说你在这里等着，我帮你问下医生，可是她说要跟我一起去。好吧，那就一起去喽，果然，医生说她怀孕了。就像电视剧里面意外知道自己怀孕的反应一样，TT懵逼了，不知道怎么办，我也不知道怎么办，医生就打电话给了妇科医生会诊，妇科医生那个时候估计是在休息，我们等了好久好久好久，可能半个小时，这期间TT疼痛难忍，我就一直去问“来了吗来了吗…”<b>那个时候真的是人与人之间本能的反应，什么矛盾啊都不存在的，大脑完全一片空白。</b>妇科医生来了，要给TT做检查，让我在外面等着。忘记等了多久，只记得后来让我进去的时候，她躺在床上，墙上地上都是血…医生给我看抽了一管子血，说能抽出这么血来是“宫外孕”。我当时懵上加懵，怀孕就算了还TM宫外孕？？？医生让我去办住手续说需要立刻手术不然会有生命危险，TT可能当时疼得意识开始模糊了，医生问我现在有多少钱，有没有两千？我…啊…我到哪里去变两千啊。医生说算了，先去办手续吧，然后拿些东西去三楼找她。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="nX9m1QIf">我去急诊厅办住院手续，所有人都在看我，我当时的心情就好像自己宫外孕了一样，已经描述不出来了，给我办手续的姐姐说“怀孕了啊”，我在语气中听出了一些讽刺，下午我们也来过医院也是急诊，好像也是在这个姐姐这里挂的号，记不清楚了。我就急忙解释“不是我”，姐姐说我知道不是你。我后来整理思路才明白，下午就诊的时候TT压根没有跟医生说实话，不知道是不是我在的缘故，下午医生问她有没有男朋友，最近有没有发生过关系等很隐私的问题，她说没有。如果下午她说了实话，就没有晚上的事情了，医生就好治疗，她也会少遭一些罪，也不至于差点搭上小命。我拿着单子乘电梯到了楼上，真黑啊，外面依旧瓢泼大雨，特别安静，走路脚步声都有回音的那种，还要穿过一个长廊才能到病房区，我特别怕，就小跑起来，因为穿的是拖鞋，还摔了一个狗吃屎，我就边哭边跑…</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="_4jUlKdf">医生说要马上手术，但是我不是亲属不能签字，让我打电话给老师，叫老师来。我就跟TT说我打电话给辅导员叫他来，TT还拦着不让我打，说不能让辅导员知道…我的亲娘嘞，你不做手术要挂的，我就在房间外面的走廊里给辅导员打电话，刚开始，辅导员以为我是骗子就挂了，我当时已经哭的语无伦次了，打了好几个都没有说清楚什么事情，医生就过来帮我跟辅导员说让他赶紧过来，辅导员也懵了吧当时，就一边安抚我，一边开车赶过来，说已经跟TT父母联系了，并且给了她妈妈我的联系方式，她妈妈一会跟我了解一下情况，我强行镇定的说好。我等了十几分钟，她妈妈还没有给我打电话，我就进去看TT怎么样了，结果看到她在跟她妈妈打电话，她妈妈以为我和辅导员是骗子就确认一下，可是啊，TT跟她妈妈说“妈妈，我没事，你别担心”…我当时站在门口都无语了，这就更坐实了我和辅导员是骗子，我没有进去就在外面站着。辅导员这时给我打电话了，问她父母有没有跟我联系，情况怎么样了，他给TT妈妈再电话的时候就已经打不通了，我当时不知道说什么了，也没有告诉辅导员TT怎么跟她妈妈说的。只是记得那个晚上我一直在狂给辅导员打电话问他到了没有，辅导员真不容易啊，一把年纪了还要操心我们。后来辅导员来了，衣服湿了一大半，后面的事情就都是辅导员处理了，一直到送TT进手术室，我和辅导员就坐在外面等待着。辅导员看我穿的还是睡衣拖鞋，就跟我说应该跟他说一声的，就可以给我带件外套过来。我强忍着不哭和辅导员聊天，聊学业，聊家乡，聊天南地北分散注意力。大概是凌晨四五点的样子，医生出来了，给我们看了TT被切掉的左侧输卵管，说以后怀孕的可能性很小，后期保养得当还是能受孕的。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="Xq6NATRI">我不懂一个女生切掉一个输卵管意味着什么，也不懂她为什么会在有人告诉她妈妈她生命垂危来向她求证的时候还能跟她妈妈说“我没事”，让她妈妈把忙前忙后忙活了一天的我和急得团团转，给她妈妈打电话打不通的辅导员误认为是骗子，空隙还给她男朋友打电话让他别来，她可能没有看到我是怎么跑前跑后的，也没有看到外面的护士姐姐打电话调血安排手术室的，我看到了，事实上除了我不是那个怀孕的之外，我是比她更了解的人。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="-4E3obfU">可能有些跑偏了，不过这仅仅是开始，后面她父母来发生的事情更让人无语。我才知道有其父母必有其女。我觉得我所做的一切都不值得，我为什么要帮她，她自己都不在乎自己，我又何必在乎？</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="mfwS2ZqN">她安排到了病房，不过还是需要人照顾，辅导员凌晨送我回了学校，跟宿管阿姨解释让我进去，室友X某问我去哪里了怎么没有跟她说一声，还问TT去哪里了，你TM昨天晚上那么大动静我就不相信你没有听到，还跟我装什么圣母白莲花。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="mfrNmeVP">反正她一直到现在都没有跟我说过一句谢谢，这个我倒是不介意。只是当时怕她名声不好听，就统一口径对外说做了个切阑尾的手术，可是她智商也是感人，到处给人看自己的伤口，信誓旦旦的说自己切了阑尾…她自己都不在乎，我们死守秘密还有什么意义？人啊，往后我就想如果她在大学里又宫外孕了，我绝对不帮她了。</p>
 <hr>
 <p data-pid="RSMD7jTI">上了一天班好累啊。我打开知乎之后都惊呆了…不是抱怨，是用一颗平常心回忆以前，尽可能的还原整个事件。</p>
 <p data-pid="WENYj0cp">评论里面有人说我在编故事，我说了电视剧都不敢这么演，长大之后会发现，生活里面发生的事情比电视剧精彩多了。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="es5Cs4zV">TT做完手术被推了出来，送到了病房，那个时候是凌晨五点多了吧。病房里面的床位基本已经住满了，有陪床的家属也有没有睡觉的患者，大家都看着我看着辅导员看着推着TT的医生看着躺在床上的人，还窃窃私语，我知道他们在讨论我们。医生说她还没有醒，需要身边24小时有人，让我24小时留在她身边。护士姐姐说还不能喝水吃东西，如果她醒来要喝水，就用棉签沾点水涂嘴唇。辅导员说我折腾了一晚上也累了，回去睡一觉，换件衣服八点再来。我想说辅导员人真的太好了！！！然后辅导员送我回学校了，那个时候还没有开灯（<b>学校早晨统一六点来电</b>）。我就迷迷糊糊睡觉了，也没有换衣服倒床就睡了，但是我定了七点多的闹钟，从学校门口坐公交去医院要二十多分钟，我还要洗漱吃早餐。我到了病房里面，大家都在看我。辅导员给我打电话了，问我在哪里，我说在医院里面了，辅导员叫我今天坚持一下，她的家长已经在赶过来的路上，大概上午就能到，下午我就可以休息了。挂了电话之后，护士姐姐进来送药了，说要洗要擦私处，因为动完手术身上还有血渍还有药水渍，并且每天都要洗，没错是对我说的，每天要洗，对，是私处。还要每天给她翻身，怕生疮之类的。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="2QBw6mKc">我早就忘记她什么时候醒过来的，什么时候醒的就不说了。护士姐姐走了以后，我就把帘子拉上了，帮她擦干净啊。洗洗弄弄差不多要到吃中饭的时候了，我好无聊啊，也好累啊，好想睡觉，也没有去吃中饭，期间辅导员还经常给我打电话，问她家长来了没有，我说还没有，辅导员就叫我坚持一下，应该快了。在上午的期间，我还把晚上发生的事情以及TT住院手术告诉了ZZ和上铺，她们都大跌眼镜，是万万想不到的。ZZ原计划中秋节跟男朋友好好的约会的，接到我的电话后就往回赶，上铺在放假的第三天也来了，在此我想谢谢她们，不让我一个人没有办法。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="QrEKEeGC">说回病房里面吧，我太累了，就在TT床位对面的空床位边趴着睡觉。家属来来往往的都在看我，看啥呢？看热闹吧。</p>
 <p data-pid="u5Y_oc1J">“她们是今天凌晨来的”</p>
 <p data-pid="nfjiQTqq">“那女生的家长不知道在哪里”</p>
 <p data-pid="mGLKHSvc">“那姑娘听说是同学”</p>
 <p data-pid="g4LM8DnP">等等等等，一直在议论，我听着很刺耳，困的不行，就是睡不着。</p>
 <p data-pid="QjipUuj5">一点两点三点，不是中午就能到吗？怎么还不来，我当时心态崩了，就出了病房，我才发现，面前的这个走廊就是晚上的那个走廊啊，好大啊。我坐在走廊的椅子上，实在是郁闷的没有办法，就给我闺蜜打电话，我给她讲了一遍经过和我现在在哪，告诉她我现在在等TT的父母，心态崩了，说了很多很多，语无伦次想到什么说什么。我闺蜜长叹一口气，忘记她说了什么，反正大多是一直听我讲吧。</p>
 <p data-pid="1J4gRrIJ"><b>在此我想说，不要说什么“作为闺蜜应该安慰我心疼我”等等诸如此类的字眼。通通不接受，我和我闺蜜的关系不是你们能想象和揣摩的。一直以来，我心情不好的时候都是我说她听着，有这样的聆听者真好！！！要挑拨的，你左上角不送。</b></p>
 <p data-pid="DgPYZ1zI">我给她打完电话轻松多了，就回到了病房，没事干就玩手机。不久，外面突然吵吵闹闹起来，一群人进来了，（前面我已经说了不记得TT什么时候醒过来的），他们走到了TT的床边，她小声叫着爸爸妈妈。我才反应过来这是她的父母，除此，她还说“大伯怎么也来了”…她大伯说“听说你住院了我们过来看看你”，一群人还笑嘻嘻的，我的天，我在旁边显得格外的突兀。TT说这是我同学，她爸爸妈妈显然农村人的模样，尤其是妈妈，典型的农村妇女，她爸爸好像比较喜欢玩？？？反正呢，爸妈都不怎么会为人处世的，也没有跟我说话，反而是大伯圆滑一些，说谢谢我送她来医院。我看到她家里来人了就放心了，就把上午护士给我的药给她爸妈，并把交代给我的注意事项说给她爸妈听。她爸妈好像没有在听我说话吧，一心看着TT，反正我说完就说完了，也不会再说了。</p>
 <p data-pid="OhlSbkkX">对于这个，如果有人说我心理阴暗的好走不送。她是她爸妈的女儿，跟我有什么关系，我只是舍友兼同学，没有义务也没有责任。为什么要尽职尽责？如果有就是人的本能。换作任何一个人你们能做到这样吗？很难吧，所以别立flag了。再说难听一些，若干年后她如果真的不能怀孕，跟我更是半毛钱关系也没有。她活该，她家也活该，TT自己不爱惜自己就不说了，我看她家好像是爸爸管事，就把护士送来的清洗的东西递给她爸爸了，并说明了用法用量，还有病历一并交了出去。她爸爸很荒谬，叫我先保存着？？？哦，我就随手放在了床头，对，就是随手，看着她家的亲戚谈笑风生…这个病房我一刻也不想呆了，就说那我走了。她爸没什么反应，倒是她大伯很圆滑啊，说送我回学校（大伯从老家开车过来的），她爸就附和起来，我说坐公交很快的，她大伯坚持送我，好吧，送就送喽。到了门口，她大伯就张罗着说正好要吃晚饭了就一起吃饭吧，我就带着他们去了附近的小菜馆，她大伯让我点自己喜欢吃的，反正那顿饭吃的挺尴尬的，没有聊TT的事情，说了一些学校的生活和吃饭的问题，然后我就回去了。</p>
 <p data-pid="hKXjjY0U">然后就是病房的事情归她妈妈做了，我就第一天帮她擦过私处。ZZ在第二天的下午才能回来，所以第二天的上午我还是去了医院，她妈妈不知道去哪里了，就她爸爸在，可她爸爸是个大老粗啊。TT可以进食了，医院针对不同的病人制定不同的菜谱，她就暂时只能喝粥，她还在挂水呢，也不能动，别指望她爸爸喂了，就只能我来啊，哎…就喝了几口，还一边喝一边漏，我还要帮她擦嘴，然后她不想喝了，我觉得她一天一夜没吃东西应该多吃些，也不知道对不对，反正她不想吃了，她爸站在旁边说不想吃就不喂了。我TM我还错了？？？我好气啊。我生下来还没有这么伺候过人。</p>
 <p data-pid="llkbIqJU">辅导员打电话过来了，说可以报销住院费。要去医务室弄，她大伯就开车送我和她爸到了学校，我收拾了一些她的衣物还拿着她的证件交给她爸，她爸叫我先拿着说怕掉了…后来在医务室，她爸在门外，都是我在弄报销的事情。这个跟我有什么关系啊？？？</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="XG3Hb2wQ">还没有更完，还有一些，今天累了。</p>
 <p data-pid="kiZp-R48">我昨天刷知乎看到这个话题就写了，没想到一天的时间破了9K，谢谢大家。</p>
 <p data-pid="K5xrwSEA">下面回答一些问题吧，解惑。</p>
 <p data-pid="jOBaN5bd">1、医药费和为什么几百块打脸了</p>
 <p data-pid="ycwko2hH">我当时没有想到她会是宫外孕，现金也只有几百块。两年前已经普遍是移动支付了，出门都是微信支付宝付款，所以很少有现金。你们想知道是多少的话，我可以告诉你们，?三百块，加上零钱，我当时就只带了三百多块。医生问我有没有两千块，我说没有，问我有多少钱，我很怂的说五百还是四百，三百块我实在是说不出口。所以医生才会说算了，让我先去办手续，医药费应该是后面家长付了，我不清楚。</p>
 <p data-pid="I8oHAWcI">下午她去医院的费用都是她自己的钱，晚上挂号检查的费用是我出的。后面她大伯她爸和我一起吃饭的时候，她爸给我了，所以没有垫付的问题。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="Gn1BaZCw">2、X某</p>
 <p data-pid="mujxueKK">是啊，她只是住在寝室的人，我不能要求她做什么，但是明知故问我去哪里了，这就太…了吧。当晚瓢泼大雨，如果她起来帮我一把（我也不信这么大动静她睡着了），我都会轻松很多，也不会那么害怕，摔了狗吃屎是真的，右腿膝盖都摔瘀了，恢复了好久。我不信人真的能冷漠到如此地步，但是事实摆在面前。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="BulQIJVP">3、编故事</p>
 <p data-pid="sVLEdBbi">除非我闲的才能编这么多，你能看完说明你也是闲的，既然这样，两个闲人就不要说什么了好吗？我说了电视剧都不敢这么编，不是说艺术来源于生活吗，评论里面还有小姐姐说要用这个做剧本呢。我只是一个平凡人，不会为了百赞千赞万赞就做这种没有意义的事情，不要再说我编故事了，我编不出来。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="519OdR-c">4、关于“生命垂危还不告诉家长”</p>
 <p data-pid="prwBz_39">这个我不发表意见。但是是我的话，不可能会发生这样的事情。没有男朋友，不接受婚前性行为，目前不考虑谈恋爱。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="jVY7PD_j">5、对外说“割阑尾”</p>
 <p data-pid="_YUG94Gi">是我和ZZ和上铺商量的结果。不知道阑尾是在右边啊，算是没有医学常识吧。尽管是这样说的，她给别人看她的伤口，稍微带脑子的都懂吧，看破不说破罢了。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="VIagcIL0">6、谢谢大家对我的评价。</p>
 <p data-pid="0Saz4Q13">我是一个普通人，从小到大的普通，一直被发好人卡但是记不住的普通。我所做的都是出自本能，好人会有好报的。</p>
 <p data-pid="QA1Q5tdV">更新的比较缓慢，只有晚上才有空，白天我会看大家的评论，上班比较忙实在没空。关于破百赞，昨天是因为没想到会有这么多人关注，当时想的是没有人看就不接着写了。今天更新我把这句话删了，有一点玻璃心。</p>
 <p data-pid="4Y4izdjh">还是那句话不接受反驳，可以提问。</p>
 <p data-pid="6aewa1Gn">大家晚安。</p>
 <hr>
 <p data-pid="gt-wXar4">再一次更新。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="AF0yCF5l">写到这里其实也讲的差不多了，医生说一个星期就能出院了，主要是后期的恢复和修养，相当于一个小月子吧。辅导员给她批了假，过完国庆再来学校。</p>
 <p data-pid="VNwSNgtf">有同学说最近没有看到她问去哪里了，我们说她病了回家休息了。</p>
 <p data-pid="tZXgXDWl">让她怀孕的那个男人也没有出现过，可以负责的说在休养的三个星期里面处于人间蒸发的状态。后面知道她好了，又联系上了，我们一直以为他们分手了，三观啊，怒刷。这个男人妥妥的一枚24k不加防腐剂的纯渣男了。</p>
 <p data-pid="8yXfzpD1">她的爸爸妈妈心也很大了，事后没有再说什么了。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="8hqAAZgo">我想说，一个女生自己都不爱自己还指望男人会爱你吗？在读书的妹妹们一定要好好学习，请参照央视一姐董卿，她是我最喜欢的女主人。很好的诠释了“若有诗书藏于心，岁月从不败美人。”</p>
 <p data-pid="XM8t3WSJ">有人好奇我们关系的发展，她国庆来了之后，就像什么都没有发生一样，一切正常，有时候我们会聊小黄文，也说小黄话，她就像听不懂一样，没做手术之前她就装听不懂。有人可能会说假如真的听不懂呢？你别逗了好吗，一个20岁的姑娘你真以为会不懂性吗，会单纯到如此吗？更何况她小学六年级就早恋了。所以不接受反驳。</p>
 <p data-pid="oL-nJecF">2017年她有一次月经不正常，还用过验孕棒，我们都以为她运气那么好，一年后又怀孕了…虚惊一场并没有，就是经期紊乱而已。这场手术算有失也有得吧，没了左侧输卵管，但是她国庆来之后脸很光滑，痘痘都没有了，原来她的脸上有很多痘痘，那段时间的皮肤好的让人羡慕。至今皮肤也还不错。</p>
 <p data-pid="Wqgwhg6a">我喜欢过一个人很久，那个人也是知道的。我想对男生说，你不喜欢那个女生的话就不要给任何期待，女生青春很短稍纵即逝，没有很多个几年可以等，耗不起。反感甚至厌恶搞暧昧，这个是这段感情无疾而终的后遗症。搞暧昧的都是人渣，女生一旦决定放弃还管你是谁。</p>
 <p data-pid="lxbOnHNV">我想对女生说，假如没有可能了就别在一棵树上吊死了，走出来你会发现新世界的大门。恋爱谈的早谈的巧不如谈的刚刚好。</p>
 <p data-pid="DoN6FmaV">又跑偏了，总而言之，言而总之，姑娘们要爱惜自己。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="yMNQj1So">好了，立个flag，愿天下有情人终成眷属。</p>
 <p data-pid="7InAwePj">希望几年后收到她的喜帖时新郎会是让她命悬一线的那个男人。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="RHJ4b-jG">那我就几年后她结婚了再来更新，希望你们还在。评论还是有很多正能量的，生活也不全是黑暗的，大家就继续好好工作，好好学习，努力生活吧。</p>
 <hr>
 <p data-pid="rQ2CLuQ9">大家好，本来以为是等她结婚了我才会回来的，没有想到这么快。</p>
 <p data-pid="ewp35Pgi">答主这个月就要毕业了，要成为社会人了，好焦虑啊!</p>
 <p data-pid="yGbhHZGL">在前几天TT 跟我们说她分手了，我们都震惊了好吗。虽然不知道他们到底能不能走到最后，在那件事情之后又在一起一年半的时间，我们都天真的以为经历了大风大浪是那个能走到一起的人，可惜啊，在毕业的前期…</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="3pIH2ECr">所以，姑娘们，擦亮眼睛很重要啊!!!</p>
 <p data-pid="U5_ihKZb">可能是答主比较保守，不能理解很容易就把自己交出去的人。在大学看到很多妹子临熄灯前出去过夜，变着花样让男的给自己买东西，大家应该都懂的吧!</p>
 <p data-pid="9WuXgW6P">给大家分享一句我收藏了很久的话，</p>
 <p data-pid="5VillDy0">“那时她还太年轻，不知道上帝给予她的馈赠早已在暗地里标好了价格。”</p>
</body>