# 与大学舍友相处最心寒的是什么时候或者什么事情呢？
- 点赞数：30373
- 更新时间：2018年02月08日15时16分04秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/38787053/answer/149031788
<body>
 <p data-pid="zCiWh3G4">也许是我最后一次补充，从未想过会有这么多人的关注，诚惶诚恐。</p>
 <p data-pid="4kTYcHyB">私信里有朋友说我心理阴暗，根本没有彻底原谅，当然更多的是鼓励和关心。也有人说我假大度，其实难过的事学会放下，不再计较，也是给自己新开始。</p>
 <p data-pid="A6QMO6Nz">今年在带毕业班，忙。所以很多留言看过也没有及时回复。周末难得的休息，刚刚和朋友打了几局王者荣耀，就到了这个时间，过了贪睡的时间反而不困了。</p>
 <p data-pid="oUfdmx66">我为什么这么多年过去了，还忘不掉？第一件事情和第二件事情的中间，暑假，我回家做农活，每天暴晒，晒褪了皮，很丑。寝室长说“你脸上爆皮的样子跟我家妹妹好像。”后来才知道“妹妹”是一条带有斑点的小狗狗。隔一个月的十一，我又回家，扒苞米（玉米）。回来后一个平时说的上话的室友问“你怎么晒成这样？脸怎么还划伤了？”我说“回家扒苞米了。”第二天，班级的晚自习，这个人在全班特别大声的喊到“星星，你家苞米扒完了吗？苞米叶真能把脸划坏吗？”全班哄堂大笑，只有我难过的要哭了。（写到这，很想哭，好想抱抱那时候的自己。）</p>
 <p data-pid="DfFlpn_s">不是班级同学不友好，这些哄堂大笑的同学里，有很多极好的人，大家只是跟着笑了，并无嘲讽。而是那时候的我，真的自卑极了，不会坐电梯，不会公交投币，不会在超市结账甚至不会用饮水机，都会被寝室长当做笑话讲给班级同学听，我那时候只想逃避，所以可能忽略了寝室的其他人伸过来的想要帮助我的手。那时候这些事情带给我的心理伤害真的太大了，所以我会一直记得。</p>
 <p data-pid="sgwxQNNO">谢谢鼓励和支持，要联系方式的，抱歉，我不想生活中被太多关注。心理感激。</p>
 <p data-pid="C9x07PEm">伤害过我的人，现在过的都很好，我现在也还不错，不一定坏的人就会遭到报应，也不一定隐忍的人就会转身成为大boss。重要的是，伤害过别人的人能够意识到错误并纠正，那些被伤害的人，勇敢坚强的走出来。变成一个内心更强大的自己比撕b更重要。</p>
 <p data-pid="0greAkLR">最后再说一句，我现在回忆我的大学，更多的是美好，伤害只是其中很小很小的一部分，我愿意原谅，也愿意接纳那时候的懦弱胆小的自己。</p>
 <p data-pid="oGS6RNB6">2017.3.25.1:53</p>
 <p data-pid="l7ImSmSG">———————————————————————</p>
 <p data-pid="PzPG_KZ2">大概有三次，让我很寒心。</p>
 <p data-pid="CtP5zGMF">第一次，大一刚入学一个月。</p>
 <p data-pid="90SfuYCW">第一周舍友说都刚认识，一起吃个饭，唱个歌，每人五十。</p>
 <p data-pid="bTF0MZZe">第二周，又要一起去市里吃一家不错的烤肉，每人五十。</p>
 <p data-pid="3ht3fjyQ">第三周依然如此。</p>
 <p data-pid="rnGm9Nf_">第四周，我说，我就不去了。舍友纷纷关心怎么了，如果没有特殊情况就太不合群了。我实话实说：我生活费是自己暑假打工赚的，一共只有不到五百，我还没找到新的兼职，现在只有两百左右了。</p>
 <p data-pid="2K5tLEHQ">一个室友说：跟你们农村人真玩不起，几十块钱算钱啦？农村人念特么什么大学，没见过世面。</p>
 <p data-pid="v1Ix6nEH">第二次寒心。</p>
 <p data-pid="afOxOBuz">学校评国家励志奖学金，有固定名额，需要申请。</p>
 <p data-pid="xURTZwCm">我有贫困证明，有成绩，学年第一。</p>
 <p data-pid="-M53_WOz">导员通知班长，班长告诉寝室长，寝室长没有告诉我和另外几个人，只有她和她对床交了申请，因为名额少，申请的人少，她们获得的几率就大。</p>
 <p data-pid="iosEpCXr">后来当我从其他寝室知道消息后，在规定的最后一天上交了申请。最后我得了5000元奖学金，寝室其他人都没有。</p>
 <p data-pid="jYlAepug">通知下来的时候，寝室当天晚上就在大家默许的情况下，开了卧谈会，寝室长说，别的班级有这样，不管谁拿了奖学金都平分，咱们班不这样，但咱们可以全寝平分，一人六百，剩下两百当寝费，其他人默不作声，包括当时被隐瞒情况的另外五个人。</p>
 <p data-pid="MZiPu4eN">第三次寒心。</p>
 <p data-pid="NN51WMX1">毕业时，某次资格考试，因为审查名额有限，我们系只有七个名额，按成绩考勤等等我是前二，但是不知道为什么，我的综合成绩一下子变成了十四，我很郁闷，一咨询，原来是寝室长把我有一段时间不出操的情况上报了，当时我有请病假，但寝室长说，请假也算没出勤。</p>
 <p data-pid="vR3Ng1-n">当然不止我，她还记得某某体能测试不合格，某某旷课，某某夜不归寝。</p>
 <p data-pid="loqewUbb">一系列下来，成绩在班级倒数的寝室长排在第七。</p>
 <p data-pid="nJFNZY4J">当然这个排名并没卵用，限制名额没有实锤，当时学生会的一些歪风而已。</p>
 <p data-pid="gT5kop9x">后来当然大家都报名了。</p>
 <p data-pid="qfi8RPMS">那次我考了全省第二。</p>
 <p data-pid="kifVa3Ag">至于现在吗，寝室长（2床）嫁人生女，过的应该不错，但没有联络。</p>
 <p data-pid="rG-x75h8">寝室长（3床）对床，去了东莞（别乱想），她俩不知道因为什么，撕了。</p>
 <p data-pid="IJ7HPNwz">那个说我农村人的人（4床），婚姻不错，工作也不错，她叫我去参加她的婚礼，我没去，便再无联系。</p>
 <p data-pid="kaIFfNh5">另外一个和我一样农村出来的（7床），找了一个大款，迅速消失在同学的圈子。</p>
 <p data-pid="r130BCyb">8床在毕业当天就删除了寝室所有人的联系方式，没有人，包括她最好的朋友都不知道她去了哪里。</p>
 <p data-pid="UTfW4yHW">其他人或好或不好，都已不再联络。</p>
 <p data-pid="Wqu_3Rau">我们大学寝室八个人都不再联系。</p>
 <p data-pid="DiEcnwEV">————————————————————————</p>
 <p data-pid="uYtX_TtD">这些事情已经过去好久，我也毕业有几年了。</p>
 <p data-pid="0VlOWfZm">有人问起我的大学校名，其实已经有人猜到了。但为了避免大家产生偏见，就不说了。我的学校是一所普通师范院校，从一本到联办都有，我寝室的都是二本。我的大学有许多感情好的寝室，也有许多阳光善良的人。只是我刚巧遇到了这样的室友。</p>
 <p data-pid="7fLcbsYZ">寝室长，后来当了我班班长，和导员关系很好。</p>
 <p data-pid="iNq8YHg4">评论里有人说没遇到过这样的人，不相信是真的，真的羡慕你们，不用在这样的环境下生活和长大。</p>
 <p data-pid="hexYdHEb">有人正在经历这样的室友，愿你们强大，在别处找到快乐和友情。</p>
 <p data-pid="kGBE_2ng">有人遇到过比这更严重的情况，真心祝福你们以后遇到的都是善良，经历的都是坦途。</p>
 <p data-pid="iDC8TB-A">我没有平分奖学金。</p>
 <p data-pid="0RN-2_Bq">并且告诉了蒙在鼓里的其他几人。</p>
 <p data-pid="kqwAIdw9">我在后来兼职和泡图书馆的时候认识了一些有趣的朋友，现在依然保持联系。工作以后，渐渐乐观自信，和同事相处的很好。</p>
 <p data-pid="b5K5nEkU">再次感谢大家的关心和鼓励，那些不快，早已释怀。衷心愿看到的你们都好，都能遇到美好！</p>
</body>