# 三十岁左右，博士毕业的你，现在薪资多少？
- 点赞数：15219
- 更新时间：2020年02月03日13时34分57秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/266577872/answer/404562197
<body>
 <p data-pid="9NoJwV06">26岁化学博士毕业，现在33岁。（2020年就35岁了。。）</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="9qamsbdh">武汉某211高校副教授。2017年所有货币到手收入15万（已扣掉校周转房租1.5万），公积金到账3.6万。总共相当于20万。</p>
 <p data-pid="OWHvB9Rf">====2020年2月更新：2019年全年收入，扣房租扣税后到手24万，另公积金近5万，扣掉的周转房租1万多。合计相当于收入30万。当然，这也包括了各类奖励。====</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="Crwge1wj"><i>（2019年1月30日更新：2018年已经过去了，感谢国家对我们高校教师群体的关照，2018年又涨了一波工资，收入在2017年基础上增加了30%以上。实际上从2011年入职以来，每年收入都在增加。<b>扣除公积金</b>的收入，从2012年的10万元上升到2018年的20万+，<b>感谢国家财政对高校教师、对科研人员的倾斜！</b>）</i></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="eq2gEdNM"><i>(2019年4月3号更新：这个问题又双叒叕上知乎热榜了。没想到当时的随手一答，竟然获得了8千多赞，受宠若惊。。 这下答主的真实ID再不能说不差这8千赞了，搞得答主都有点想取消匿名了(笑哭)。评论都看过了，也选择性回答了一些。同时也请大家不用猜测答主工作的学校了。我相信答主的经历很有代表性，可能就是你身边的某所大学，甚至如果你是大学生，还可能给你上过课呢。)</i></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="44xVC2ts">基本上代表了部属高校无帽子普通青椒的收入。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="NSCYCzWC">以上为武汉同级高校平均水平。全部为阳光工资。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="MpXA9RtB">==========更新线==========</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="EsVsUI__">最近大家似乎对这个比较关心。也许大众对“在高校当老师的博士”这个群体多少感觉有些好奇，还有很多年轻人也在考虑是否读博将来也当大学老师，所以有很多好奇、猜测和误解也是正常。针对评论区里一些疑问和评论，答主在此简单说明和评论。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <ol>
  <li data-pid="egilvO-k">答主收入水平如何？</li>
 </ol>
 <p data-pid="-hfb2i7F">答主自认为，以国内统计局数据为参照系而言，属高收入。据说全国缴纳个税的人只有2% （<a href="https://link.zhihu.com/?target=https%3A//finance.qq.com/a/20161027/020884.htm" class=" wrap external" target="_blank" rel="nofollow noreferrer">7个数字读懂个税：全国只有2%的人缴个税_财经_腾讯网</a>），而我每年纳个税都是大几千，接近上万；但以知乎参照系而言，属低收入，毕竟知乎人年薪30万都在哭穷；更甚，以互联网某流行的划分阶层的图片而言，我这基本属于赤贫。</p>
 <p data-pid="lfFLt8V3">到了博士这个阶层，在世界上也可以归类到“人才”，我这个专业，想出国（发达国家）并不是什么难事。以美国为例，美国读博，注意是博士在读的研究生，年收入大约有3万美元；博后，也就是博士毕业后在科研机构做临时工的人，年收入大约4-6万美元；博士去企业或者在高校当助理教授（美国大学教职的起步阶段）还要再高些。所以和在美国的同学比起来，我这收入大约就是偏低了。</p>
 <p data-pid="ceTV4mSW">当然，不同学科的差异其实挺大的。</p>
 <p data-pid="HsoN2jML"><b>答主对现在的收入基本满意。</b>毕竟答主是“小富即安”（虽然以知乎标准，并不“富”），精神重于物质。房子早几年武汉房价低谷大家都不愿买房时就咬咬牙买了，5k+的单价，30年公积金贷款，每月公积金足够抵扣房贷；几万块的车子凑合开，一个代步工具而已。更何况平时住校内，上下班基本步行，乐得一路行走一路思考。家里单独书房，N个书柜，其它可能缺，独书不缺。孩子上学有大学的附属幼儿园、附属学校，读高中以前基本与世无争。</p>
 <p data-pid="BlbxEz7L">但是呢，答主也是凡人。如果能涨点工资我当然是很开心的！毕竟有老有小，养家糊口，给家人更好的生活是每个30岁左右的人的共同愿望。</p>
 <p data-pid="zYeDIOhi">有人觉得低了。可能这是对博士，对大学老师有种误解吧。大学老师就是一个平凡的职业岗位，既是老师，也是基层科研人员。在不兼职、没有帽子（帽子定义参见第二条）的情况下，这就是中等收入。大学老师工资真心不高。而且往往比同阶段的重点高中的老师工资要低些。毕竟他们要操心升学率。</p>
 <p data-pid="IpPvovxO">多说一段，我每月<b>到账</b>的工资，注意是工资，作为副教授是7千出头。所以，如果我说自己月工资只有7千，这句话是完全没错的。即使我年收入实际上是20万。因为，我每月的收入=7k基本工资+2k住房补贴+3k公积金+1k从工资划扣的房租=13k；年终还有大约30k的绩效工资，以及平时的各类奖励10k，总共13k*12+30k+10k≈19w。这属于税后收入。税前收入肯定是过20w的，毕竟交税近万，还要扣养老等保险。</p>
 <p data-pid="VC6nQO4g">因此，<b>我既可以说自己月工资才7k（需要哭穷时），也可以说年收入20多万（需要给自己打气或者需要吹牛时）。两者都是事实。</b></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="eQYe6Fv-">2. 什么是帽子。</p>
 <p data-pid="Wp317YaA">在高校、科研院所，帽子是指各种人才头衔。有国家级、省级、校级、市级等，其影响力也基本依次递减。全国高校里有博士学位的教师里面，有国家级帽子的人（例如“院士”、“长江”、“杰青”、“青千”、“优青”等，就算是国家级，区别也天差地别）大概只有1%，省级的大概有2-4%，校级市级的大概有3-8%。剩余的90%，就是我这里所指的普通教师。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="mAAxJwxe">3. 高校老师是不是都能通过项目挣大钱？</p>
 <p data-pid="qAnH0oH7">答主主持过国家级、省级和校级项目。这些属于国家财政的拨款，来源是纳税人的资金，接受严格的审计。至少我，还有我的青年老师是不会打这些钱的主意。况且，这些钱对正儿八经想做点科研的人而言，是不够的。现在这些经费有部分会作为人员经费合法发放，但一般不多。</p>
 <p data-pid="MFVKCqBR">至于和企业合作的横向项目，可能大家有个误解，以为大学老师都可以很轻松就拿到横向项目，而且横向项目的经费都随便花。</p>
 <p data-pid="hXUqpxjA"><b>这就像有些外国人，没来过中国，却从电影中的形象，以为中国人个个都会太极拳会功夫，而且太极拳和中国功夫能刀枪不入、分分钟制服职业拳王一样可笑。</b></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="iHLUdjr3">4. 答主为啥匿名？为啥不敢正大光明地回答问题？</p>
 <p data-pid="y0vNGaGo">我以前也以为互联网上大部分人都是讲理的，直到去年一件事情深刻地教训了我。有人因为意见不合，直接各种谩骂、人身攻击，甚至通过我以往的知乎文章，了解到我所在的单位、我的个人联系方式、我家人的相关信息，威胁要给我教训。</p>
 <p data-pid="bs-bMBdG">我怂，举报了后，自此在知乎及其它网络平台，只要涉及到一些敏感的私人信息，尤其是收入、工作信息等，都会考虑选择匿名。</p>
 <p data-pid="tRGNsvnn">至于本回答提及的相关信息，我只能说，我所言为实。我没有义务，也没有责任去证明我的回答是事实。信不信是你的事情。就算我冒着泄露个人信息的风险证实了，我又获得了什么呢？有风险无回报的事情，作为凡人我不做。</p>
 <p data-pid="I0-GAgiJ">我辛辛苦苦打了这么多字，不会有人给我一分钱，也不会让我的赞数增加（匿名赞数不会出现在主页上），更何况我的真实ID的赞数也不缺这几百个。仅仅是因为我愿意分享自己的一些想法，让大家对博士，对大学老师多一点认知。分享使我快乐，匿名可以使我免受风险。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="PdjFmsLB">5. 一点评论：博士不是怪物，不论男博士还是女博士。大学老师也仅仅是一种职业。里面的少数人不代表全部。我们本质上也是凡人，七情六欲，柴米油盐都是一样的生活。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="RQFIo7yL">6. 26岁博士毕业是好多人感兴趣和疑问的地方。稍稍解释一下。答主农村出生，小时候亲戚里有好几个教师，顺便给我启蒙，有点基础。四岁随父母到了一个小城市，父母都上班，没上过幼儿园、学前班的我，5岁差几天就被丢到小学直接读一年级，还是托爷爷的关系走后门读的。这个不是我能左右的，我能做的只是学习不落后，不留级，高考不复读。小学6年，中学6年，都是正常流程。大学4年，保研后提前攻博，5年。博士阶段还比较顺利，毕业3个月后过26岁生日。然后30岁评上副高，后面的路就很平庸了。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="mUYjZFwX">7. 看到大家热情的留言和评论了。虽然没有一一回复，但是所有评论都看过。感谢各位读者的关注！所以这里又加了一点自己的杂七杂八的感想，算是对读者们的回应吧。</p>
 <p data-pid="6TsGWG6I">一个是关于学习的。答主02年在湖北省参加高考，全省排名没记错的话大约是900多名吧，不算很拔尖，但在全省几十万考生里这个成绩也还可以。中学阶段的确是在狂刷题，挑灯夜战到十二点半，第二天六点半起来是日常。本科阶段中规中矩，不过能保证基本不旷课，不挂科。研究生阶段就比较苦逼，晚上一般十一点回宿舍，通宵做实验，睡实验室沙发上也不稀罕。所以看上去平淡的描述，背后都是枯燥和辛苦。好在我们有一帮兄弟姐妹能够苦中作乐。说这个，是想告诉现在的学生读者，包括中学生、大学生和研究生们，想要好成绩，努力和付出必不可少。</p>
 <p data-pid="pUIr4NAu">再一个是关于现状。高校，尤其是一本以上的高校的青年教师，既不像多数人以为的那样能够悠闲休满寒暑假，但普遍也不像许多公司职员或者基层公务员那样天天都必须打卡到岗。我周围的30岁左右的同事们基本状态是，寒暑假一般可以各休半个月到三周；有的课题组会要求青年教师打卡，有的不要求。但是如果真有事，请假也很方便。不用打卡的课题组，更是可以不用请假，只要保证上课和重要会议不耽误就行。即使如此，很多青年教师下班后都会不同程度加班。大部分在办公室或实验室，少部分在家加班。所以，说工作轻松，的确在外人看来，工作时间比较弹性。不过考核压力和同侪压力（peer pressure）也很大，而且做的事情很费脑子。写过英文SCI的，写过自科基金的，写过各种考核、申请表格的人应该能够体会。如果说我们工作轻松，一方面，换做一般人，根本做不来，至少知识水平就达不到；另一方面，这种“轻松”，也可以看做是我们在学生阶段用苦读和拼搏，以及研究生阶段的巨大时间成本、精力成本换来的。</p>
 <p data-pid="p8650LLN">另一个，是看到部分评论的一个观点：我学历没你高，甚至可能就初中水平，但我挣得比你多。其实嘛，如果收入是合法的，有这样的人说明是我们整个社会的经济水平提升了，大家收入上去了，于国于民都是好事。<b>对于依靠自己的努力，在学历并不亮眼的基础上实现年薪20万以上乃至自主创业实现财务自由的人，我表示由衷的尊敬和赞赏</b>。不过，这里还是啰嗦几句，从我身边例子来看，的确有当初学习成绩不好，甚至没怎么上大学的人现在收入还不错，但是从概率角度来讲，我大学（二线985）和研究生同学中，普遍能够维持高收入，尤其是拿了博士学位的同学，基本上都是高收入（姑且把月收入超过一万叫做“高收入”吧，因为这是税务局要求自行申报个税的标准，属于国家钦定的“高收入标准”），或者直接在欧美留学或定居了。而在成绩较差的中学同学以及老家同辈份亲戚里面，虽然总人数很多，但能达到高收入的，两只手就数得过来。其中好几个还基本依赖父母的资金及人际关系支持。因此，<b>如果家庭背景一般，但又希望能够实现收入上的突破的年轻人，最稳妥的方式，还是认真学习，考一个好大学，选择一个主流专业，有可能的话争取读硕读博</b>（友情提醒：读博过程很痛苦，务必有坚定的决心）。再次重申一遍，<b>认真读书、读硕读博只是“最稳妥的方式”，不是“唯一的方式”</b>。</p>
 <p data-pid="UjXCz0Xh">当然，如果实在是觉得进入一本或者双一流高校有困难，还有一个比较稳妥的方法，就是<b>在靠谱的职业学校，努力学习一项技能，踏踏实实做高技术工人、技师。</b>中国会是，并且长期会是全球规模第一的制造业大国。掌握了某项好的工作技能，并且踏实工作，也是实现稳妥且相对较高收入的另一个方法。德国、日本的技师收入普遍就较高，且高端制造的工作环境一般也很好。中国未来的高端制造，同样也需要高素质的技术工人和技师。</p>
 <p data-pid="WknL8kMd">祝各位读者顺利，通过自身努力实现心中理想。</p>
</body>