# 一个三百多户的小区能养活一个便利店吗？
- 点赞数：6746
- 更新时间：2019年09月10日11时06分24秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/330159714/answer/819049428
<body>
 <p data-pid="KmkgXzzo">还是了解得再深入一点吧。</p>
 <p data-pid="EILcH5lj">住户：中老年人居多不能做，人家有的是时间，一瓶酱油你比超市贵五毛人家敢走十分钟去超市；如果上班族白领居多，有信心把早餐做好就做，怕辛苦或者没信心不要做，因为周末和假期甚至下雨天都会很惨淡。了解渠道：自己观察加问快递员，问保安，散根烟就能办到。</p>
 <p data-pid="4k4F3v9g">房价和租金（小区房子的租金）：反映了住户的消费能力，如果太低，说得难听点低档社区，不要做，人家不要便利，要去超市省钱。</p>
 <p data-pid="QQVKwIl1">店租：九成便利店死在上面，超过5千就会有压力（针对小区型店面）。</p>
 <p data-pid="xcz0nKbr">周边：没有散客人流量不要做，近距离有超市不要做，早中晚观察+周末节假日观察人流。</p>
 <p data-pid="sVqXafSu">其实其他答案我也看了好多，或认同或保留意见，便利店的确消磨人，能过日子难发财，但不用文凭不卖苦力自由随性，真有不错的位置一边带娃轻松年入二三十万（放在知乎这个水平让大家见笑了），我说些好位置你可以作参考。</p>
 <p data-pid="yeuA_bPm">一，长途车站和医院旁，这个不用解释，但一般店租贵不说，有的还得靠关系才能拿到。</p>
 <p data-pid="wmId8rS8">二，毗邻生意好的酒吧夜店，不犹豫，跟着人家的时间轴转就够养活你了，这种夜场门口一般都会有夜宵烧烤摊，你供电收电费，附加条件酒水只能在你家拿，人家会来找你谈的。</p>
 <p data-pid="n17Z6yBr">三，前两种难找，退而求其次，这些酒吧夜店员工集体租住的公寓小区门口店面也OK（不用怀疑，他们一般都一堆人住在同一个小区甚至同一栋楼），他们工作轻松收入高，他们豪爽大气有档次，特别是下班时间他们经常喝得晕乎乎的，让你想起你失去的青春，让你反思是否当初入错行。</p>
 <p data-pid="XmjOsksK">四，小区型店面，非大型园区（上千人）不推荐，即使做也一定要了解他们的收入水平，便利店的服务对象是爱便利的年轻群体，切记切记。</p>
 <p data-pid="0Oxyrfbw">五，路边型店面牵扯到很多东西就难说清了，总体思想是孤木难成林，一定要与你的友邻相辅相成。比如你旁边是花店，你的店四季花香四溢节假日巧克力会卖得你爽歪歪；你旁边是卖鱼的你的店臭烘烘没人来；附近有个地下小赌场，爽了，四处调烟跑断腿你痛并快乐着，钓鱼扑克一盒进价0.85卖3元一个月要卖好几件；隔壁就是24小时面包奶茶店会影响你吗？并不会你的烟扑克色子手机数据线会卖得很好湖南厨师超爱吃槟榔一个月上千块；旁边有培训班？小猪佩奇摆低点，小孩看到就走不动路不买就抱着他妈腿满地打滚；美团饿了吗全搞上，有卖就是赚。十个点快递费？加到商品里面，懒人不差钱；旁边有酒店？香烟瓜子泡面冈本003......</p>
 <p data-pid="egFDPqDA">还有一些小窍门，偏题了就不说了。</p>
 <p data-pid="B9Thgsfn">几百字献给和我一样在底层挣扎的人。</p>
 <p></p>
</body>