# 人情世故是怎样慢慢学会的?
- 点赞数：29729
- 更新时间：2022年02月11日01时54分49秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/433658322/answer/2130040041
<body>
 <p data-pid="jLkajjYT">家里做生意的，从小耳濡目染。</p>
 <p data-pid="G4E8mL1i">实际进入一个圈子之后，首先是<b>找到</b>在这个圈子中<b>自己的位置</b>。在<b>自己的位置</b>上该<b>做</b>什么<b>事情</b>，把它做好。进而自己的<b>地位</b>就会<b>稳固</b>。</p>
 <p data-pid="i6q93uZY">接下来是连结起其他人。与其去取悦他人，更多的是不要去冒犯他人：年轻人不喜欢被评价定义、中年人不喜欢被否定、老年人不喜欢被认为无能、男生喜欢被认可、女生喜欢被称赞…让别人在相处中感受到舒适其实就够了，进入别人的生活往往会惹来一大堆的琐事…其实很多人都很难处理好自己的生活。有些举手之劳随便就能帮了，但是太过深入就会有些冒犯。在已经获得好感的基础上，举行一些活动，比如一起出游、吃饭、谈心等方式才会事半功倍。一厢情愿的拉拢别人往往别人无法敞开心扉。</p>
 <p data-pid="N3bHtJsC">在一个圈子中自己的朋友多了，就能逐渐组织起自己的政治势力了。通过一些话术上的引导，这个圈子就能给自己的背景上增添实力，形成实质上的权力。届时需要注意的是能否实质上的做成事情、展现价值，然后以此换得人情来继续增添政治实力。</p>
 <p data-pid="PK1GwTAB">——————————————</p>
 <p data-pid="GpZ3S94d">200赞小更新。</p>
 <p data-pid="4ZhzNvPI">因为情绪去积极做事别人会获得好感，因为情绪去和别人吵架、撕破脸是做人的大忌。</p>
 <p data-pid="Tw3IHadz">人并不知道未来，当下得罪的人<b>毫无疑问</b>会断自己的一条前路。即使是排除异己，也需要精心策划，而不能让其他人看到自己的丑陋。</p>
 <p data-pid="pTumI89T">控制自己的情绪不要和别人发生无谓的争执，在帮助别人的过程中表达高尚的情感，是混一个圈子的基本策略。</p>
 <p data-pid="tp-qcfCv">做事之前是做人，做人都不行，别人根本不会看得起，被当成畜生一样来使用是理所当然的事情。</p>
 <p data-pid="5O_eRCIC">——————————————</p>
 <p data-pid="LXP1nxoK">1250赞了，小更新一下。</p>
 <p data-pid="bXTasHbo">关于排除异己的自我表现策略：</p>
 <p data-pid="Q76ByB5n">首先，当打算进行排除异己的行动前，必须要明确这个行为招致的所有影响与自身的动机：</p>
 <ol>
  <li data-pid="bTU4JzyL">自己是出于情绪化的应激反应吗？因为情绪化发生的争执往往会显得自身非常的丑陋，无助于自己在一个圈子内建立形象与威望。在两者政治地位相近时，一定要明确<b>情绪化的争斗其结果必然是两败俱伤</b>的，没有胜者；如果对手过于强大，甚至是蚍蜉撼树、螳臂当车一样的<b>可笑愚蠢</b>。若否，则进入2。</li>
  <li data-pid="r0Cj2tal">此时进入了一个相对理性的阶段，那么此时就要冷静衡量对手与自己目前的关系了：</li>
 </ol>
 <p data-pid="WrXIDH-M">（1）对手目前和我们有什么具体的利益联系？明确敌对会造成的潜在损失是什么？搞垮对手的潜在收益是否大于损失？想不明白这一点就完全是无的放矢，不会有任何好的结果发生。</p>
 <p data-pid="JDfdoN18">（2）目前与对手的状态是何种关系？公开敌对、潜在敌对、互不干涉、潜在合作、公开合作，在此五类以此寻找到对手和自己在整个争斗局势中的位置。以及进一步局势发展下双方的关系又会进展如何。有时，表明合作也是一种排除异己的优秀手段。</p>
 <p data-pid="czpFHVQD">（3）以对手为目标进行一个心理侧写与价值衡量，对手的性格带来的常用手段、对手实际的地位根基、对手的社交圈等等。以用作制定策略的参考方针。</p>
 <p data-pid="xsHxKAiw">———————</p>
 <p data-pid="2Iz1Vgxm">2000赞了，继续更新。</p>
 <p data-pid="GUIhBvgI">进入一个新圈子和人打交道，首先要看清其基本的地位与价值，这是判断一个在社会中的人之根本。其次是看清人的懦弱，然后对症下药。情绪化越是激烈的人，其需求与痛点就越容易把握。巧妙利用人性的弱点，就很容易拉拢。</p>
 <p data-pid="EzQBEFKn">进入新圈子时，尽量让外表上别显得太油滑，而是<b>诚恳的寻求别人的帮助</b>。既有的势力都会很乐意为你提供帮助（因为入场时立场不明确），做相应的利益交换形成信任，很容易建立自己的人脉。</p>
 <p data-pid="QmwIOC6k">拉拢与对立也对时机把握要求很高，在需要人支持的时候尽可能的拉拢更多人，这时要显得不知廉耻，尽可能的利用人性的弱点为自己造势；在需要蛰伏的时候，把握住最关键的关系就够了，用周旋和低调来保护自己的地位。</p>
 <p data-pid="mU_xK83W">往往，在局势当中不必要的关系太多，作为一个冷静的人，就必须要学会推辞的拒绝。俗话说，<b>近朱者赤，近墨者黑。</b>如果不想沉浸在自己的舒适区，就必须认识更多的人、见识更大的场面来拓宽自己的眼界。想明白自己真正在追求什么，而不要因为不值得的人际关系而浪费时间与精力。</p>
 <p data-pid="lrkFZeEO">另外，自己真的适应不了的圈子不要强求。比如圈子人整体与自己年龄差太大、没有引荐人、缺少资源与信息去融入等。有很多友好有趣且对自己有利圈子，里面也有很多好人很乐意帮助到自己去融入并创造价值。</p>
 <p data-pid="mcnUA0Mo">我个人喜欢在谈话上表现为一个爽朗友善的人，对别人的帮助与价值直截了当的表达谢意与回报，但谈事时，要确保自己的表达准确无误，甚至要到一种苛求的地步，尽可能的减少谬误和沟通不完善。当做出来的成果是好的时候，比什么阿谀奉承和笼络人心更能确立自己的地位。</p>
 <p data-pid="Tgj0-cdz">——————</p>
 <p data-pid="m5QsHpLL">3000字更新。</p>
 <p data-pid="jiMD-hWa">敬告各位缺少社会经验、或者在社会中不得志的读者：</p>
 <p data-pid="s04OuO9m"><b>社交是在社会中唯一赢取地位的方式。</b></p>
 <p data-pid="dAOdMBxd">与之相对的是：</p>
 <p data-pid="YoSL1tz-"><b>劳动是在社会中唯一创造价值的方式。</b></p>
 <p data-pid="VS_245X0">劳动与社交之间的关系为：</p>
 <p data-pid="BnY-0cFm"><b>劳动产生的价值，用以作为社交的筹码；社交能够表现出劳动的价值以获取地位。</b></p>
 <p data-pid="GP1XBc5t">另外，需要特别讨论的是：</p>
 <p data-pid="1cEvAD_Y"><b>无用劳动和无用社交都会损害自身的价值与地位。</b>但人仍然可以用社交来包装无用劳动，却只能被动的（重点）以劳动支撑无用社交。</p>
 <p data-pid="NDSdR3vv"><b>人类这种生物的本质是社会性动物。</b></p>
 <p data-pid="kitNnd6Z">当人<b>在社会中</b>时，人几乎<b>不能在没有社交的情况下生存</b>，却可以在没有劳动的情况下通过社会<b>供养</b>来生存。</p>
 <p data-pid="dv4rcu30">人在社会中创造的一切价值必须通过合适恰当的形式（即社交）得以表现、被人认可，其中最典型的表现形式就是【钱】。除此之外还有【信任】、【友谊】、【人情】等多种不以物质形态存在的认可形式。</p>
 <p data-pid="uTmu_Jzh">————————</p>
 <p data-pid="Mj3EVbbt">好像很多人对【定义】、【否定】、【无能】、【认可】和【称赞】有一些疑惑，我简单解答一下吧。当然只是泛论，不代表单独个体的独特性：</p>
 <p data-pid="Jh2Rk-XC">年轻人不喜欢被定义在于：年轻人是不能被说是有才能的或者没才能的，年轻人大多认为自己的潜能是无限的，被别人定义会导致自身的发展空间缩小，进而不喜。年轻人处于中国社会文化下权力底端的位置，没有发言权导致年轻人大多<b>面对否定是无可奈何</b>的。年轻人相比年长者来说并不害怕冲突，反而乐于从冲突中表现自我，毕竟年轻气盛。</p>
 <p data-pid="_Ld01PcN">中年人不喜欢被否定在于：中年人往往对自身能力有了一个准确的认知，所以不讨厌被别人定义，甚至如果能准确定义中年人（无论褒贬）反而会高兴。相对的，中年人开始对权力有了实质性的理解，一旦直接<b>否定中年人</b>的话语会导致其<b>损失威严</b>。另外中年人不再追求深入看透或者了解别人，大多使用表面程度的价值和累积的见识与经验来判断别人，所以能巧妙地附和中年人的话语大多能因此受益。如果能和中年人聊得很好，大多会发现中年人虽然嘴上压迫力很强，却意外的在做事方法上很宽容。</p>
 <p data-pid="noSfeBaT">老年人已经步入晚年，大多已经离开一线岗位，或者在一线岗位上经常感到有心无力。<b>生活的意义</b>离老年人来说越来越<b>虚无</b>。老年人希望能在人类社会中尽可能的展现自己的价值，即使自己体力与精力大幅减少了，但自认为充足的人生经验会让老年人拥有指导别人的话语权。比较难以对付的是那种仍然试图手握大权的保守老年人，这些老年人多疑而古怪，对新事物保有警惕和敌意的态度，但强在权力与经验丰富，直面挑战往往得不偿失。身为晚辈请<b>不要直接对抗</b>老年人，无论是处于功利还是道德都是不合适的，而要把重心放在老年人<b>身边</b>寻求变化的中年人甚至年轻人上，寻求<b>间接的影响</b>能更好的影响老年人的想法与举措。</p>
 <p data-pid="64Fy7JcP">男性追求的认可在于做事，如果一位男性在做事上很平稳顺利的做成了，这个时候的称赞就是【认可】。但<b>拍马屁</b>如果没拍对地方，男性大多会觉得古怪而产生警惕。男性在大体上更务实，并不会太过在乎一个人嘴上的称赞，而更在乎一件具体事情的反馈。</p>
 <p data-pid="BNe8HkUw">女性喜欢的称赞大多无需通过她们具体做事的方式来给予反馈，直接切入她们喜欢的话题并给予【称赞】。但在一个场合内有其他女性时，称赞会导致其他女性会对自身产生看法，嫉妒心很容易因此而起。在有女性的场合往往言论要更谨慎，她们的神经比男性更敏感，好在称赞大多能让她们消解无谓的怨恨。对待女性在自身没有足够魅力的情况下，需要更多的注意力放在她们身上，以满足其对于关注的需求。</p>
 <p data-pid="YIErxksc">人在社会中生存的意义在于从其他人处感受到<b>价值感</b>，不过绝大多数人是高度<b>自我化</b>的，而能够<b>将心比心</b>的理解他人的人往往是少数。在一个社交圈子中获得自己的地位，就是要让这个圈子的核心人物都能感受到<b>对自己位置的价值感</b>，进而秩序就得以建立。这是我认为从感性与政治角度来理解秩序建立的方式。</p>
 <p data-pid="s1g1aKOq">————————</p>
 <p data-pid="3Z_hzNYb">长久没更了，来个小更新。</p>
 <p data-pid="ljRvYJv3">大多数情况下，在现代文明社会，人和人的交往是平等的。我的意思是，这种平等<b>不在于社会地位</b>上，而是在于<b>人格层面</b>。</p>
 <p data-pid="EinB9XpP">人与人之间的关系是非常简单的，就是<b>相互认可</b>。需要注意的是，相互这个词意味着<b>不能是个人单方面</b>的想法。因此，在人际交往过程中，请尽量避免<b>一厢情愿</b>的状况发生：这种单方面意愿往往会造成误解，甚至在气氛不好的情况下恶化人际关系，造成比预想还要大的损失。</p>
 <p data-pid="5x3VcZZi">进而，<b>社交的意义</b>在这里需要被重申：<b>沟通</b>。</p>
 <p data-pid="YXOvcYNp">沟通<b>不仅仅是</b>为了传达自己的<b>信息与情绪</b>，也要<b>考虑对方</b>的立场和情绪。通常意义上来说，对下级表示关怀与亲切、对平级表示友善与豁达、对上级表示稳妥与自信，是相对常规且实在的沟通策略。</p>
 <p data-pid="iIPWbAXI">如何通过话术来完善自己的沟通，制衡一个局势中的各个关键性人物，以达到操纵人心和局势的程度，就势必需要对人物有充足的人性研究，计算每个用词和举止对目标造成的影响。</p>
 <p data-pid="2jR2Ad-a">一旦达成人格层面的平等，沟通相对的就会更有效，利益交换上能够相互更坦率，只是这意味着要不断揣测琢磨对方的心思是一件非常<b>累人</b>的事情。无论是国内还是国际，地区性的文化因素（即出身）对人物占非常大的影响。</p>
 <p data-pid="Us5NkLa9">另外，<b>衡量社交价值</b>，适当减少无谓的<b>精力浪费</b>。本质上还是为了<b>优化</b>自己的<b>生活</b>水平，既让自己不难堪地达成目的，也要让目标对此心满意足。达成实际意义上的<b>高枕无忧</b>。</p>
 <p data-pid="jXvXGWW3">————————</p>
 <p data-pid="NK3D4WmN">关于人格价值的一个讨论</p>
 <p data-pid="Tc10ndHl">据前文所述，<b>人格价值</b>是非常重要的概念，用以衡量社交中的自身魅力（影响力）与地位。《群书治要.孔子家语》记载，孔子曰：“人有五仪，有庸人，有士人，有君子，有贤人，有圣人。审此五者，则治道毕矣。”</p>
 <p data-pid="QQcgy70y">要想让别人看得起，有话语权，就必须要让别人<b>认识</b>到自身的<b>人格价值</b>，反过来也要认识到别人的<b>人格价值</b>以作衡量。毕竟人都是想相处品行高尚让自己觉得更舒服的人，而不是背信弃义或成天搬弄是非的人。前者往往能让人身心愉悦而带来实质性的利益，后者令人精神紧绷身心俱疲、容易招惹祸端。</p>
 <p data-pid="1p542CHE">在没有其他利益交换的情况下：</p>
 <p data-pid="6YBQq3dF">低人格价值的人，会被人<b>蔑视</b>，人不愿与之社交；高人格价值的人，会受到人<b>尊重</b>，人们乐于与之协商。</p>
 <p data-pid="u3QG-lex">人会下意识的去权衡其他人的<b>人格价值</b>与<b>社会价值</b>，并做出相应的<b>利益追逐</b>。例如，有钱有权是社会价值，人品信誉是人格价值。势力者可能会更<b>重视</b>社会价值，但并不意味会<b>轻视</b>人格价值。</p>
 <p data-pid="9tDw6tHW">社交的本质是社会层面的利益交换，人格价值决定了利益交换的<b>可靠性</b>。在<b>良性</b>的社交活动中，无论是维持还是建立，人格价值的作用是至关重要的。</p>
 <p data-pid="eac1ocEW">无论是商场还是情场，道理都是一样的。商场上人是绝对不想看到朝秦暮楚、得陇望蜀、不懂是非的生意伙伴，情场上也没人愿意和脚踏多条船、要求繁多、轻佻浮躁的伴侣有更深层的交往。和这些人的交往会让自己太累而且得不到实质性的好处，除非另有所图。</p>
 <p data-pid="c6c_dJAS">所以当然，<b>钻营</b>也是一种人际交往策略。得遇贵人而节节高升者，古今中外也并不少见。即使如此，在与贵人交往时也绝对不能让对方轻蔑，贵人往往更<b>重视</b>人格价值。在高层次的工作中，很多事情并不是靠社会地位或者某种特别突出的技能，而是单纯的仅仅这个人值得<b>信赖</b>、做事<b>周到</b>、<b>体贴</b>人心，在一个环节中托付给一个人是不会出<b>差错</b>的，这时<b>人格价值</b>的意义显得非常重大。</p>
 <p data-pid="ycLYQqEm">另外，看清别人的人格价值同样也很重要。出于自身的视角，去衡量一个人乃至一个社群的人的人格价值，对接下来的工作学习生活是大有裨益的，这可以作为明确制定社交策略的关键参数。</p>
 <p data-pid="6ubBsZ57">————————</p>
 <p data-pid="3ArQo2nj">12k赞了，写点新东西。</p>
 <p data-pid="9l5KCg0p">关于赢取地位的理论</p>
 <p data-pid="twOX6vvp">接劳动与社交关系的篇章，行业分两种行业：饱和行业与不饱和行业。</p>
 <p data-pid="i8TVrVIC">饱和行业的特点在于对新的<b>人力资源需求小</b>，行业已经趋于<b>成熟</b>，寻求新的突破往往入不敷出，索性<b>求稳</b>而<b>久利</b>，毕竟新的<b>市场潜力小</b>。饱和行业的位置总<b>有人在位</b>，且<b>体制已经建立</b>，<b>进步空间小</b>，这类的地位往往更吃人的<b>社会关系与资历</b>，对突出的个人才能并<b>不重视</b>。在饱和行业混迹的人士尽量选择通过<b>社交笼络</b>的方式<b>建立</b>自己的位置，寻求一个合适安稳的位置远比慷慨激昂的做事更有意义。另外，在这类行业中，大部分管理侧的实际政治地位远比技术侧的地位要高，人事权是政治地位的重中之重。</p>
 <p data-pid="CF3FMbU3">不饱和行业的特点在于对新的<b>人力资源需求大</b>，且行业持续<b>寻求突破</b>来影响，毕竟<b>市场潜力大</b>。不饱和行业分为普世与未普世：在普世之前，在未普世行业的地位完全依靠个人的<b>想象力</b>与<b>远见</b>来决定未来自身的定位，在这个阶段仍然需要通过社交笼络的方式确立自己的<b>初始团队</b>，这些人选往往会决定长期的事业能否成功、走多远、以及未来分裂的潜在危机；而普世的行业，<b>竞争</b>会非常<b>激烈</b>，大多是有能者居其位。在不饱和行业混迹的人士尽量选择提供<b>实际作用</b>的方式来<b>赢得</b>自己的位置，管理侧非常考验<b>运作协调</b>而非人事钻营。最糟糕的情况是，在不饱和行业里持续的<b>内斗</b>，分歧得不到调停，在事情没做成前就想着瓜分利益，这经常会让更团结有组织的外人渔翁得利。</p>
 <p data-pid="8OZNs6aH">在饱和行业寻求进取，往往要<b>稳中求进</b>，不能惹事更不能公开对抗，否则会被在位者忌惮；</p>
 <p data-pid="gVWw-PW5">在不饱和行业寻求进取，往往要用各种方式争取时间和利益最大化，有时通过惹事来制造个人影响力，甚至需要公然挑战各种保守的意见与舆论来壮大声势，这往往会引来各方的明确对抗，也会使自身接触必要的危险。没有足够的魄力是几乎不能成事的。</p>
 <p data-pid="zaVUVfAt">有趣的是，很多行业存在着<b>产业升级</b>的需求与可能性，这意味着<b>市场的饱和与不饱和之间</b>存在着微妙但至关重要的变化。如何准确衡量这份的变化，谁更有远见<b>筹谋</b>未来行业的变化，谁能更<b>敏锐</b>捕捉关键的行业风向标，谁就能在新的时代中荣享真正的财富与名誉。</p>
 <p data-pid="wBqexC1A">但无论如何切记，不要让自己在时代的狂风巨浪中孤独前行，人类个体是渺小卑微的社会性动物。保持谦虚能让自己拥有更大可能性，不仅仅是为了让他人舒心，更是为了让自己不在狂傲与怀疑中迷失自我。明确认识到别人的作用与地位，能让自己的地位更加稳固。</p>
 <p data-pid="PXNprXSf">————————</p>
 <p data-pid="yHBkhojD">有人私信我在微博上发现盗文章。</p>
 <p data-pid="n6DjmU-F">目前改为禁止转载。</p>
</body>