# 人情世故是怎样慢慢学会的?
- 点赞数：16453
- 更新时间：2021年08月10日21时30分51秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/433658322/answer/1920711854
<body>
 <p data-pid="sXhu4WmV">1、女同学说你长得帅，你犯了囧，不知怎么接话，傻傻冒出一句“其实很多人这么说”，大家都笑了，你感到很难为情，之后你就给人留下了“自恋”的印象。于是你学会了，接受夸奖时要谦逊，不要表现出理所当然的样子，也不要假意否认，合适的方式是表示感谢。</p>
 <p data-pid="mFyRH2om">2、刚上班时，同事一起聚餐，工作上表现得一般的同事小王很主动地询问每个人的口味和喜好，然后点好了一桌菜，然后你发现，女同事们都跟小王聊得很欢。于是你学会了，饭桌上不光是喝酒，点菜也有门道。</p>
 <p data-pid="5GgfdEDw">3、部门男同志们一起打球，场上很卖力的你，跳起防守，眼看就要请对面吃火锅，却发现投篮的是部门经理，但是已经晚了，结实的大帽让空气仿佛凝固了一般，后来没多久，你就感到工作处处受到打压，于是你学会了，盖领导的冒，是职场大忌，让领导干啥都舒服，才是本事。</p>
 <p data-pid="t4uArVvi">4、你约女孩吃饭，买单时她坚持要AA，本就囊中羞涩的你没有反对，女孩不把你当饭票这件事，让你更喜欢她了，可是后来女孩却很难再约出来了，据共同的朋友说，女孩嫌弃你情商较低。于是你学会了，在约会这件事上，至少在确定关系前，男生最好主动买单。</p>
 <p data-pid="m4bvW7oN">5、大学时，你鼓起勇气表白，女孩拒绝了你，你心如刀绞却无人倾诉，无助的你强忍哽咽，给妈妈打了个电话，妈妈在那头说，你过得好吗，有没有变瘦，天气转冷记得加被子，挂了电话，你哭出声来。于是你学会了，不为不值得的人消耗自己，不让真正关心你的人担心和失望。</p>
 <p data-pid="sVdZm4If">6、你偶遇一个曾经很聊得来的朋友，但发现互相寒暄之后就不知道要跟他说些什么了，这时你说加个微信，下次再聊，匆匆散场了。于是你学会了什么叫人走茶凉，不惧时光流逝、始终保持相同频率的朋友，并不多。</p>
 <p data-pid="4N3PhrvH">7、你在公司干了一年，去跟领导谈涨工资，你说自己一年来兢兢业业，能力也有所提高，老板问你想涨多少，你说1千，老板说他考虑一下，等调薪时，你的工资只涨了500块钱。于是你学会了，谈判就像打扑克，不要轻易暴露自己的底牌。</p>
 <p data-pid="25mOpoMn">8、过年回老家，亲戚的各种盘问让你无所适从，后来你发现并不需要真正回答他们，只要用“是的”“有”“没有”简单回答就好，最后再反问“你家XX呢？”这时你学会了，许多人问你不是因为关心你，而是想从你的失败中获取到一种优越感。</p>
 <p data-pid="sMY96diw">9、你感觉人情世故好难学，简直就像是学着戴上一幅幅虚伪的面具，把真实的自己埋藏起来，你想成为“知世故而又不世故”的人，你觉得他们才算是很酷的人。于是你学会了在知乎提问，看看能不能轻松做到“知世故”。</p>
 <p data-pid="qauXJ22c">10、你看了这个回答，觉得有那么点同感，这时我说，麻烦点个赞。于是你学会了，<b>他人的认同是我们做许多事情的重要目的之一，也许你的价值不需要别人认同，但如果有人认同，你一定更有价值。</b><br><br></p>
</body>