# 我的父亲卖了我的英短猫，我一怒之下把他的名贵观赏鱼「金龙鱼」放生，我有错吗？为什么？
- 点赞数：15790
- 更新时间：2021年06月06日17时07分43秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/456605680/answer/1925761486
<body>
 <p data-pid="9aIixtLy">我曾经为了报复我爸送掉我们家小奶狗的“深重罪孽”，故意把他用的最顺手最持久的一把菜刀卖给收破烂儿的了。</p>
 <p data-pid="WMoNvaB6">不要小看这把菜刀，它对我爸很重要！重要到我爸还给它取了名字：黑黑。</p>
 <p data-pid="tAxQqda3">我们家从来都是我爸做饭，不仅因为他手艺最好，也因为做饭是他的个人爱好。</p>
 <p data-pid="mV08YWLX">说到黑黑，这把不一般的刀，跟着我爸的日子，就是没有八年也有五年，所以对我爸来说，它不是一个工具，而是他的老伙计。</p>
 <p data-pid="apG5PU6M">老伙计黑黑协助我爸做了好多好多美食，如果我爸不送掉我的小奶狗，我相信黑黑至今还是我爸驰骋美食界的左右手！</p>
 <p data-pid="3lED16vZ">当我爸得知我把黑黑卖给收破烂儿的那一瞬间，他一脸不可置信+震怒的表情，即使过了这么多年我依然记得一清二楚！</p>
 <p data-pid="emLwQxb0">而我记得更清楚的是自己在复仇成功的那一瞬间的痛快！（谁让你偷偷送掉我的狗勾）</p>
 <p data-pid="UE1Sd6vk">后来才知道我爸的铁砂掌打人也很痛快！</p>
 <p data-pid="ET_8LUWv">我被揍了，在我把卖掉黑黑的钱递给我爸以求宽恕的时候，他的拳头终于硬了！</p>
 <p data-pid="C_Pu1hmJ">我感觉自己委屈死了，明明就是我爸不对，答应了不会送掉小狗，后面又偷偷违约，趁我上学的时候把狗送掉了，我只不过是让他感受一下失去所爱的痛苦，他居然还打我！我于是愤怒了！然后单方面发起了冷战！</p>
 <p data-pid="1Lc69AAO">此后的两个星期内，我就当做我爸不存在，不正眼看他，不和他说话，他和我说话我也故意不应他，我妈和我弟几次想从中调和都没成功，是的，气到连他俩的面子都不给！</p>
 <p data-pid="VKP1BjKn">直到有一天放学回家，打开门看到本已经被送人的小奶狗向我跑来！！！！！！啊啊啊啊啊啊！！我真的是哭了！！！！！！！只记得那时候情感很激烈！！！！！</p>
 <p data-pid="CUxfim7I">“狗给你要回来了，这丫头气性这么大呢！”</p>
 <p data-pid="5tGEsjQ3">我爸去跟人把狗要回来是我没想到的！！！</p>
 <p data-pid="8gNILdlq">我记得自己抱着狗哭地乱七八糟，还抽抽噎噎地跟我爸说了一声对不起。</p>
 <p data-pid="sl1bCZhy">也只能对不起了，毕竟黑黑找不回来了。</p>
 <p data-pid="LWQzp9RJ">这事儿过去好多年了，我一直没忘记，除了事情本身让我记忆深刻之外，也还因为它时不时被家里人拿出来当笑话说。</p>
 <p data-pid="g1EivHQI">这是一件我成长中的小事，小到可以忽略不计；但这又同时是我成长中的一件大事，大到我清晰地记着我爸那个“拿你没办法”的表情。</p>
</body>