# 为什么现在有的初中生以早恋满口脏话不学习为荣?
- 点赞数：9368
- 更新时间：2021年02月28日20时05分47秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/411812409/answer/1391508997
<body>
 <p data-pid="-Mf01Xls">哪是他喵的初中生啊，早就下伸到孩提了</p>
 <p data-pid="8LSOXVxX">出去逛街，看到一个七八岁的小孩手法娴熟的拿出根不知是华子还是钻石的烟一通猛抽，好家伙，我活了20多年了，火机还玩不利索呢</p>
 <p data-pid="3QFsgwHf">收拾三观，就当刚才的事儿没发生，走累了去肯德基老爷爷那休息会儿，好家伙又呜呜泱泱进来一群小太妹，打扮的十分风月不说，嘴里还净吐些芬芳出来。小包往桌子上一摔就开始讨论些在歌厅你侬我侬的事儿。</p>
 <p data-pid="CsgOZr-T">所以，为啥大概在这个年龄段的孩子会做一些这么令人三观尽毁的事儿呢？</p>
 <p data-pid="MpW4PQVJ">伴随着这个问题，脚痛的我决定与兄弟们作别打个车回去，司机是个中年人啊，黑凛凛一大汉，别看长的凶神恶煞但是很健谈呐，一路上交谈许久。以下截取片段</p>
 <p data-pid="9BSjDfzZ">司机:小兄弟在哪发啥财呢啊</p>
 <p data-pid="-yXQzsD3">某:啊，读书呢</p>
 <p data-pid="zea4jcn6">司机:咋这么大了还读书啊，不知道出去打打工给家里挣点钱</p>
 <p data-pid="gOOwFEhw">某人:害，这不除了读书啥也不会嘛</p>
 <p data-pid="EvBTApR-">司机:可不，我看着国家就是培养了一群书呆子，这应试教育就是不行，哪看人家美国啊，你看人家美国那人才，为啥杨XX，不都是美国美国培养的素质人才，嘿，这老头坏的很呢，年轻时给美国研究导弹，老了回中国养老，要说这人就是啥，你说这能让人家回来？要么说，人家小鬼子从低价这买来煤回去填海造楼，一开战就用你的煤打你，要么说人家精，人家那可以分分钟造出来大伊万。。。</p>
 <p data-pid="vZ-laaNZ">略有些精神错乱三观震碎的某人:果然是民间出高人啊</p>
 <p data-pid="FZQ1Kz7N">司机:那是，我跟你说，那些书呆子根本就不行，你看人家都把永动机做出来了那群啥比教授还说永动机不存在，诶呦小兄弟到地方了啊，给你放着了</p>
 <p data-pid="StveDite">于是乎，我颤颤巍巍的下了车，颤颤巍巍的回了家</p>
 <p data-pid="zqh-4q3w">司机师傅看着已经四十多了，当然也肯定不知道是哪个孩子的父亲了，甚至说，他的孩子估计跟我是同龄人。那么可以设想，一个父亲，如果天天给他的孩子灌输些读书无用论，或者逻辑混乱，靠着一些道听途说和脑补的毒鸡汤。对一个像初中生或者更小的认知尚不健全的孩子的恶劣影响该有多大</p>
 <p data-pid="gSQT7c3D">无论是互联网时代之前还是之后，无论所谓会毁了下一代的是相声小品，收音机，电视机，游戏机或者电脑，家庭对孩子的影响永远是第一位的，俗一点，如果父母不能用爱与道德去教育影响孩子，反而天天口吐芬芳，怨天尤人，好吃懒做，贪小便宜，甚至卑鄙无耻下流，用各种消极的东西去影响孩子，那不以为耻反以为荣的东西自然会出现在孩子身上</p>
 <p data-pid="WLQTZ2S8">dy上“让马云关闭腾讯游戏”的梗让我更加坚定了家长对孩子的影响是首位的，我认为互联网对孩子的影响本质上也基本等同于众多或年长或年轻的家长们通过互联网平台对孩子的影响的</p>
</body>