# 有什么女主比较佛系，高质量的古言推荐？
- 点赞数：40045
- 更新时间：2024年03月19日17时21分11秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/497298931/answer/2813241877
<body>
 <blockquote>
  大婚第二日，青梅竹马的夫君跪在太后殿前求娶我新寡的长姐。
  <br>
   我冷眼看着跪在暴雨中的他，心中只有一个念头：这男人不能要了。
 </blockquote>
 <p>1</p>
 <p>我是太傅最小的孙女，因为长姐体弱母亲无暇顾我，所以我从小便养在祖母身边。</p>
 <p>祖母年轻时是有名的才女，所以我被养得知书达理。</p>
 <p>照理说，我该是这京都里最得意的贵女才是，可偏偏十四岁那年祖父祖母相继离世，从此我在这个家就好像个外人。</p>
 <p>长姐会撒娇争宠，且体弱多病，稍不顺意就会咯血。</p>
 <p>所以家里的宠爱都给了她。</p>
 <p>我时常像个局外人一样看着他们一家合乐，而我，经常夜里一个人在祖父祖母的屋子里发呆。</p>
 <p>我十六岁那年，十八岁的长姐终于出嫁了。</p>
 <p>母亲因为思念长姐大病一场，我便一边侍疾一边替她将府中事宜打理得干净利落。</p>
 <p>我以为长姐不在家，母亲终于会看到我。</p>
 <p>可当她大病初愈时的第一句话便是：「你到底多硬的心肠？你长姐嫁到外城，你竟一点也不伤心？」</p>
 <p>我垂眸看碗里的药汤，不曾回应。</p>
 <p>可我为什么要因为她远嫁而伤心呢？</p>
 <p>我明明高兴还来不及。</p>
 <p>母亲见我这副不咸不淡的样子心烦，便挥手让我出去。</p>
 <p>夜里，我听到她与父亲商量我的婚事。</p>
 <p>父亲说让我再留一年，可以陪陪她。</p>
 <p>可母亲拒绝，说我不在她反倒清净些。</p>
 <p>我祖母与当今太后是自幼的情分，所以我从小便指给了太后最宠爱的孙子，也就是当今九王爷沈霄。</p>
 <p>沈霄是皇后嫡子，同母兄长是太子，所以他从小便是个高贵且闲散的王爷。</p>
 <p>祖母订下这门婚事，估摸是想让我后半生无忧。</p>
 <p>沈霄性子淡漠，但对我还算少有的温柔。</p>
 <p>我曾以为他就是那样的性子，对我这样已经算是不错。</p>
 <p>可直到我们大婚前一日，我看到他站在长姐的院子外发呆，我才知道他不是淡漠，而是我从未入了他的心。</p>
 <p>长姐也是不幸，成婚不到半年夫君便染病过世。</p>
 <p>爹娘立刻去外城将人接了回来，当时她已有一个月的身孕。</p>
 <p>长姐回家之后，爹娘的重心又全都扑在她身上，便是还有不到半个月就要大婚的我，他们也不肯分出半分精力。</p>
 <p>我自己操持了所有，包括王府的喜房都是我亲自布置。</p>
 <p>有时我庆幸祖母教会了我这些，不然我一个人该怎么继续生活呢？</p>
 <p>我就说长姐不幸吧？</p>
 <p>不然也不会没了夫君，继而又没了孩子。</p>
 <p>可当我看到爹娘和沈霄全都爱她如命时，一时不知到底是她不幸，还是我不幸。</p>
 <p>2</p>
 <p>沈霄是什么时候喜欢上长姐的呢？</p>
 <p>我想，大概是从长姐回家之后，沈霄每次来找我，母亲都是让他直接去后院。</p>
 <p>从前他都是在前厅等，后院有女眷，怎能随便出入？</p>
 <p>那时我正忙着绣嫁衣，侍女来报说王爷来了。</p>
 <p>可我等了半晌，不见人。</p>
 <p>干脆出去寻人，却远远看到沈霄正站在长姐院外。</p>
 <p>那日有风，一身白纱裙的长姐正坐在院子里抚琴。</p>
 <p>风一吹，仿佛九天仙子要乘风飞走一般。</p>
 <p>沈霄看呆了。</p>
 <p>远处的我也呆住了。</p>
 <p>原来，沈霄日日都来，目的从不是我。</p>
 <p>母亲说我们大婚在即，让沈霄多过来几次，一方面是增进我们感情，另一方面也可以让他与我一起商议婚事。</p>
 <p>可这一切都是假的，她不过是借着我给长姐铺路而已。</p>
 <p>可为什么非要抢祖母留给我的路？</p>
 <p>我不知道他们这样来往了多久，可我发现时第二日便是大婚。</p>
 <p>我一口浊气堵在心头，吞不下也吐不出。</p>
 <p>长姐就好像我的梦魇，我怎么都摆脱不掉。</p>
 <p>从前我以为只要我离开这个家就一切落定，可到头来他们连我的婚事都不肯放过。</p>
 <p>梦里，我好像看到祖母。</p>
 <p>她站在远处慈爱地对我笑，身后是一片灿阳。</p>
 <p>我哭着奔向她，可却扑了空。</p>
 <p>再醒来时，枕头湿了一片。</p>
 <p>我是皇太后亲自指婚，是祖母从小教养。</p>
 <p>爹娘虽不疼我，却也指着我能给家族带来荣耀。</p>
 <p>我本想只要我足够好，就是给许家争光。</p>
 <p>可我还是想错了。</p>
 <p>长姐才是他们的女儿，我只是他们把利益最大化的工具。</p>
 <p>我带着满腹心事上了花轿。</p>
 <p>直到拜堂的前一刻我还在想，或许这就是命，认了吧。</p>
 <p>可我怎么都没想到，长姐竟然小产了。</p>
 <p>她虽身子不好，但一直有医师调理，说是只要静养就不会有问题。</p>
 <p>没想到竟还是如此。</p>
 <p>可我不理解，为什么她小产的消息是直接送到沈霄这里？</p>
 <p>我还没从这个消息中缓过神来，沈霄已经扔了手中红绸，脚步匆匆地赶去许府。</p>
 <p>他，真的扔下我去找长姐！</p>
 <p>我掀了盖头面对满朋宾客，一时间连哭都哭不出来，因为我还要处理这个烂摊子。</p>
 <p>沈霄是皇子，有任性的资本。</p>
 <p>我没有。</p>
 <p>一夜之间，我成了满京都茶余饭后的谈资。</p>
 <p>沈霄和长姐却成了一对爱而不得的有情人。</p>
 <p>何其可笑？</p>
 <p>恰逢此时，太后风寒，宣我入宫侍疾。</p>
 <p>我知道太后这是给我解围，同时也是给我撑腰。</p>
 <p>她想借机敲打我爹娘，我还有她这个靠山在。</p>
 <p>果然，我入宫的第二日沈霄就来了。</p>
 <p>我以为是太后让他入宫与我讲和，可他却直接跪在太后面前。</p>
 <p>他说，他要娶长姐过门！</p>
 <p>3</p>
 <p>太后气得往他身上砸了一整套茶盏，可他纹丝未动，仍旧坚决。</p>
 <p>最后还是我将他推了出去，我说太后正生病，有什么事以后再说。</p>
 <p>沈霄目光阴沉地看着我，一把甩开我的手，竟是不顾外面正下着大雨，直接冒雨跪在门口。</p>
 <p>他说他不会动摇我正妃之位，但也一定要娶许明玉为侧妃。</p>
 <p>若太后不应，他便长跪不起。</p>
 <p>我的心揪得更疼了。</p>
 <p>他竟这样坚决。</p>
 <p>原以为短短几日的惊艳终究抵不过我们十几年的情意。</p>
 <p>可我到底天真了。</p>
 <p>他对长姐动了情，是可以为了她不惜与太后翻脸的真情。</p>
 <p>那我呢？</p>
 <p>我又算什么呢？</p>
 <p>原来他和我爹娘是一样的，在他们心里，我只是个工具而已。</p>
 <p>暴雨之中，我陪着沈霄淋了好一会雨。</p>
 <p>最后我毅然转身。</p>
 <p>罢了，都让给她吧。</p>
 <p>我带着一身雨水，跪在地上和太后恳谈了近半个时辰。</p>
 <p>后来当我拿着和离书去到沈霄面前时，他惊住了。</p>
 <p>他震惊地看着我手中的和离书，半晌才说了一句：「明琬，我从未想过要与你和离。」</p>
 <p>我声音淡淡：「但我想。」</p>
 <p>和离书上我已经签好了名字，按好了手印。</p>
 <p>交到沈霄手里之后，当晚我便离开了皇宫。</p>
 <p>没有人知道我去了哪里，直到天光大亮，我已经离开京都很远了。</p>
 <p>「明琬。」</p>
 <p>一道女声传来，我转身看过去，是我从小的好姐妹林浅。</p>
 <p>林浅出身医学世家，祖父是太医院院首，她更是从小习得一手好医术。</p>
 <p>林浅将一包吃的递给我：「你说你京都好好的福不享，非要与我们一道去边境吃苦。」</p>
 <p>我回头望了望正在休整的大军，心中从未有过的顺畅。</p>
 <p>这里没有那些讨厌的人，我身上也再没有他们能觊觎的东西。</p>
 <p>当年，祖母在一次意外中救了太后一命，太后始终挂念着救命之恩。</p>
 <p>祖母离世前，求太后给我三个恩典，太后应了。</p>
 <p>昨天晚上，我一次性用光了这三个恩典。</p>
 <p>一则，求太后允我和离。</p>
 <p>二则，求太后为我做主，我许明琬，从此与许家断绝关系。</p>
 <p>三则，求太后允准我随大军去往边境，我曾与林浅学过伤员救治，我想去军营尽微薄之力。</p>
 <p>三个月后，终于到了边境。</p>
 <p>这里与我想象中的不太一样，本以为是战火纷飞，惨绝人寰。</p>
 <p>可我看到的却是广袤无垠的草原，还有恣意翱翔的雄鹰。</p>
 <p>尤其镇子上的百姓合乐，没有一点战争难民的样子。</p>
 <p>听说这与太子亲自督军坐镇有关，当朝太子沈昭，是个杀伐果决之人。</p>
 <p>有他在这里，便是敌军也不敢造次。</p>
 <p>到达军营当晚，是太子亲自迎接。</p>
 <p>我随着军医队站在一边，沈昭的眼神扫过来，在我身上顿住：「许明琬？」</p>
 <p>4</p>
 <p>太子沈昭和沈霄都是皇后嫡子，可兄弟俩却是完全不同的性格。</p>
 <p>沈霄是性子淡漠，但情绪比较外露。</p>
 <p>沈昭则不然，他自小是储君，所以城府极深。</p>
 <p>我曾听祖父说起，太子殿下心思缜密，便是当今圣上也很难猜到他心中所想。</p>
 <p>我与沈昭接触不多，但印象却深。</p>
 <p>还记得我十岁那年，有一次在东宫附近放风筝，结果线断风筝被吹到东宫院内的树上。</p>
 <p>我跑进去想要找风筝，却被宫人拦下。</p>
 <p>他们似乎不想让我进到里面，可我还没来得及解释什么，沈昭便出来了。</p>
 <p>只见他轻轻一跃，将风筝给我取下来。</p>
 <p>那年他十五岁，一身白衣意气风发。</p>
 <p>他将风筝还给我时，脸上带着和善的笑意，要比经常板着脸的沈霄好看太多。</p>
 <p>我朝他施礼谢恩，却意外瞥到他隐在袖中那带血的匕首！</p>
 <p>心头一跳，抬眼对上他含笑的眼，脑子一瞬嗡鸣。</p>
 <p>那日我都不记得是如何逃离东宫的，只知道自那往后，我每次见了沈昭都要躲得远远的。</p>
 <p>「发什么呆？」</p>
 <p>沈昭的声音传来，我身子一个激灵，这才反应过来我已经被他带到营帐里问话。</p>
 <p>不比年少时的稚气，几年不见，他已经蜕变成真正的王者。</p>
 <p>一身黑衣不怒自威，气势上绝不比皇帝差，甚至还多了些肃杀之气。</p>
 <p>「孤在问你话，你跑到这来做什么？」</p>
 <p>沈昭站在我面前，高大的身形将烛火挡了个严实。</p>
 <p>我往旁边挪了挪身子，说了句「无家可归，便来了」。</p>
 <p>我不信他不知道京都发生的事，所以也不用解释。</p>
 <p>「胡闹！」</p>
 <p>沈昭沉声吼了一句，我又吓了一跳。</p>
 <p>他捕捉到我的动作：「你怕我？」</p>
 <p>年幼时的恐惧，真的不太好消散。</p>
 <p>片刻，他回身坐到案几边：「这里不是你耍小脾气的地方，明日孤安排人送你回京都。」</p>
 <p>「我不回去。」</p>
 <p>我斩钉截铁，虽然我怕他，但也要坚持自己的原则。</p>
 <p>我既来了，就不会退缩。</p>
 <p>沈昭似是没想到我会如此坚定，他盯着我看了半晌，最后只说了一句：「既然如此，便不要后悔。」</p>
 <p>半个时辰之后，我从沈昭营帐里出来。</p>
 <p>林浅正在等我，见我出来连忙迎上来：「可吓死我了，殿下有没有为难你？」</p>
 <p>我摇头：「殿下说让我明日一早随你们去医药营。」</p>
 <p>林浅眼睛倏地瞪大：「那边除了伤兵就是流民，让你去那做什么？」</p>
 <p>我挽住林浅：「我来这里本也不是享福，这样挺好。」</p>
 <p>5</p>
 <p>我想，沈昭大概是想让我知难而退。</p>
 <p>因为第二日一早，我随着医师队到医药营时，即便我做了十足的心理准备，还是被眼前的场景惊呆了。</p>
 <p>饶是我在京都觉得自己万般苦痛，但在这些伤兵和流民面前都微不足道。</p>
 <p>一瞬间，我明白了沈昭的那句话。</p>
 <p>这里不是我耍小脾气的地方。</p>
 <p>他说得对，我的那些后院争斗和儿女情长，在这里根本不值一提。</p>
 <p>但我仍旧不悔做出这个选择，这里让我感到我被需要，而不是在京都时处处被人当成工具。</p>
 <p>我熟悉得很快，跟在林浅身后打下手，很快便可以独自处理一些小伤小痛。</p>
 <p>短短几日，我从昔日的大小姐变成医药营里的许姑娘。</p>
 <p>大家都很喜欢我，大抵是因为我性子温柔，又爱笑，不少孩子甚至见不到我都不肯吃药。</p>
 <p>我每日素衣素面，从早上睁眼开始忙，一直到晚上挨着枕头就睡。</p>
 <p>我已经很久没有想起京都那些人了。</p>
 <p>看着这样的我，林浅说也不知道带我来是不是正确的决定。</p>
 <p>她说我本该是高高在上的王妃，偏何要到这种地方来受罪？</p>
 <p>我知道她是心疼我，可我真不觉得这是受罪。</p>
 <p>因为我每天在大家一声声夸赞中迷失自己，在这里我从不是什么许家千金，我就是我，是许明琬，是被大家需要的许明琬。</p>
 <p>林浅见我虽然吃苦却仍旧坚定，便笑着打趣，说再这样下去她就不放我回去了。</p>
 <p>回去？</p>
 <p>我从来就没想过回去。</p>
 <p>一晃眼的时间，我已经在医药营待了近一个月。</p>
 <p>时入初冬，边境不比京都，早早就落了雪。</p>
 <p>一些抵抗力差的老人和孩子病情加重，药材需求增大。</p>
 <p>这日，林浅让我去稍远一点的临城收一些药材回来应急，本来一切很顺，可却在回来的路上遇到山匪。</p>
 <p>我身边只带了两个护卫，对方却有二三十人。</p>
 <p>护卫放出信号的同时对方也将我们包围。</p>
 <p>最后我为了护那些药材摔下山坡，昏迷之前仿佛听到了沈昭的声音。</p>
 <p>再醒来时，我已躺在沈昭的营帐里。</p>
 <p>「醒了就起来喝药。」</p>
 <p>没有什么温度的话语，但仍旧让刚经历生死的我感到温暖。</p>
 <p>我脱离危险了，被那些人围住的时候，我甚至想好了不下数十种死法，可我竟然回来了。</p>
 <p>沈昭端着药碗站在床前，他不会做这种照顾人的事，眼下这般看着竟是有些可爱。</p>
 <p>「你身上有擦伤，林浅刚已经帮你上过药了，这几日你便在这里休息，孤去林将军的营帐。」</p>
 <p>林将军林渊，是林浅的弟弟，我们几个从小玩在一起，关系很好。</p>
 <p>十五岁那年他参军离乡，后来林浅也跟着来了边境。</p>
 <p>林家一家，都是沈昭的人。</p>
 <p>「嘶……」</p>
 <p>正想着，沈昭屈指敲我额头：「想什么呢？喝药！」</p>
 <p>我有些委屈，这人太凶了，我害怕。</p>
 <p>不行，我得赶紧养好了伤离开这里。</p>
 <p>「别妄想了，你养好伤孤也不会让你再回医药营。」</p>
 <p>6</p>
 <p>沈昭守信，果然没有让我再回去。</p>
 <p>但他同时也给医药营做了调整，主力医疗还是在那边，由林浅负责。</p>
 <p>而一部分已经快要痊愈的人则是提前回军营养伤，由我带着一小队人照顾。</p>
 <p>这样分散一下，我们双方压力都小了许多。</p>
 <p>这日，正在给伤员换药的我，无意间听到他们说那日剿匪。</p>
 <p>原来沈昭早就琢磨要收拾那些山匪，正巧那日打算行动。</p>
 <p>我也算幸运，不然沈昭等人也不会到得那样及时。</p>
 <p>「许姑娘您可是不知，那日殿下看到您摔下山都急红了眼，当时就斩杀了一名匪头。」</p>
 <p>我手一抖，又想起他袖子里那柄短刃。</p>
 <p>「本来我们出发时殿下还说留几个活口，结果看到您受伤，殿下愣是一个活口没留。」</p>
 <p>许是我的神情过于紧张，旁边一个将士推了推那人：「别说这些，许姑娘会怕的。」</p>
 <p>那将士一听连忙解释：「许姑娘您可千万别误会，那些山匪烧杀抢掠无恶不作，不知道毁了多少好人家的姑娘，所以殿下不是滥杀无辜。」</p>
 <p>「许明琬。」</p>
 <p>还没聊完，沈昭叫我。</p>
 <p>我起身跟着他进了营帐，面前又是汤药。</p>
 <p>「能不能不喝？」</p>
 <p>「不能。」</p>
 <p>「其实我的伤已经好了，没必要……」</p>
 <p>「不喝就趁早回京都去，别在这给孤添乱。」</p>
 <p>他就是这样，从来都不会好好说话。</p>
 <p>趁着他回身看不到我，我狠狠瞪了他一眼。</p>
 <p>哼！</p>
 <p>等他再回身时，我已经换上一副乖巧神情，并举了举空碗：「喏，行了吧？」</p>
 <p>喝完药，我打算继续出去干活，却又被沈昭叫住。</p>
 <p>我回头的一瞬，还没来得及看清眼前一闪的人影，只感觉什么东西被塞进嘴里。</p>
 <p>「唔！什么……」</p>
 <p>一股清甜在齿间弥漫。</p>
 <p>沈昭仍旧沉着脸：「往后若是乖乖喝药就会有果糖吃，但如果不按时喝药，孤就把你送走。」</p>
 <p>不知怎的，突然就很想哭。</p>
 <p>祖父祖母过世之后，再也没人这般照顾我了。</p>
 <p>沈昭可能从未见过如此神情的我，他有些嫌弃：「堂堂太傅孙女，一颗糖就把你感动成这样？」</p>
 <p>原来我竟是落了泪。</p>
 <p>察觉到失态，我连忙抹了抹眼睛，笑着说让沈昭不要介意。</p>
 <p>可沈昭神色却认真：「姑娘家，柔弱些也没什么。」</p>
 <p>我没回他的话，而是打算离开。</p>
 <p>「皇祖母本要封你为郡主，留在她身边享福不好吗？为何偏要出来受这份罪？」</p>
 <p>我的选择，在所有人看来都是受罪，可偏我自己乐在其中。</p>
 <p>那些所谓的亲人，我一时一刻都不想看到他们。</p>
 <p>可这些话我能说给谁呢？又有谁能懂我呢？</p>
 <p>本就是我自己的痛苦，旁人又怎会感同身受？</p>
 <p>我敛了情绪抬步要走，身后又传来沈昭的声音。</p>
 <p>「许明琬，难道这世上就再也没有让你能依赖的人了吗？」</p>
</body>