# 为什么中国人是「一个团队带一个孩子」，外国人是「一个人带一个团队的孩子」？
- 点赞数：10241
- 更新时间：2014年02月26日21时55分10秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/22458747/answer/21554725
<body>
 <p data-pid="uGviMibU">1.28更新: 感谢各位的点赞和收藏及感谢，我也很乐意把自己的一些心得写下来，和其他新手父母分享，评论里很多问题我也会在专栏里一一回答。欢迎关注我新开通的专栏</p><a href="http://zhuanlan.zhihu.com/qiantang" class="internal">天使养成记 - 知乎专栏</a>
 <br>
 <p data-pid="Oe_K07jR"><b>以下回答和专栏文章未经授权，请勿转载。</b></p>
 <p data-pid="yH_KtLTs"><u>--------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------</u></p>
 <p data-pid="7fXQgIK1">我正好经历了中国法国两种带娃方式，十分理解题主的困惑。</p>
 <p data-pid="ZznA4Scu">首先介绍一下我的两种带娃方式的经历：</p>
 <p data-pid="Pkhs6tF9">大学刚毕业还未租到合适的房子时曾借宿在法国老板家的大别墅一段时间，法国老板娘当时独自带5个月大的宝宝，近距离见识了法式带娃法，这段宝贵的经历对现如今独自带娃的我帮助极大，我现在带孩子的方式和用的产品大都是从我老板娘那里学来的。后来我在巴黎工作生活两年，也不同程度地接触了数位法国资深或新手妈妈，一般是自己带两个到三个孩子。</p>
 <p data-pid="F04f2qKT">我本人生了宝宝以后，月子里家里人最多时有妈妈，婆婆，保姆一起照顾，现在想想简直就是一场灾难（人多意见多，内耗严重。东西这个人放在一个地方，另一个人要用时就找不见，同理，另一个人用完了别人又要新一轮的问啊找啊。当时月子里的我躺在床上看家里乱成一团，大家又都累得不行，真恨不得马上身体好转我自己带！）。生了宝宝以后我前前后后接触到同期生产的若干妈妈，都是公婆或保姆在帮忙照顾，没有自己带孩子的。</p>
 <p data-pid="jQbdFPH9">题主已经分析出若干造成这种不同的原因，我结合我的所见和自己的经验总结如下：</p>
 <ul>
  <li data-pid="2f0co0wK"><b>法国</b>（在我的回答中，我只提法国，不总体说国外，因为我只了解法国的情况）<b>妈妈带孩子会用各种细致高效的产品解放自己，</b>其中包括题主提及的纸尿裤和婴儿食品。我列举一下我参考法国妈妈的经验自己带孩子使用的利器：</li>
 </ul>
 <p data-pid="d-QWrGM1">1. 花王纸尿裤 + Curash红臀霜</p>
 <p data-pid="cjji0eVh">我家有老人在的时候宝宝就光着屁股，每天孩子要换10次左右衣服，这其中就要处理屎尿 洗衣服换衣服，花费非常多时间，而且换衣服过程宝宝容易着凉感冒。</p>
 <p data-pid="mQ60aMSC">2. 亨氏的各种菜泥，鱼泥，肉泥</p>
 <p data-pid="elLQ_DeG">在孩子辅食添加初期我自己做过几次南瓜泥胡萝卜泥，特别费时间，家里老人喜欢给孩子做蛋羹，结果正好我宝宝对蛋黄过敏，我力排众议（就像题主说的，家里人坚持认为工业产品有添加剂）开始给宝宝吃亨氏的辅食系列，这是我当初看到我法国老板娘给大儿子吃的，大儿子现在8岁了，健康活泼聪颖，如果有不良反应早就该看出来了。</p>
 <p data-pid="fmqeu_-o">3. 费雪餐椅</p>
 <p data-pid="oIciu7CS">买这个餐椅之前，我家老人是一个人抱着孩子另一个人喂，赶上孩子不乐意吃，还得再搭上一个人逗，中间孩子抢碗还会撒的一身都是，又要换衣服洗衣服！</p>
 <p data-pid="Ea6uFtND">用了餐椅以后，很快养成习惯，宝宝一上餐椅就知道要吃饭，而且餐椅安全地限制宝宝的活动空间，让她乖乖吃饭。</p>
 <p data-pid="csacIOqj">4. BabyBjorn 围兜</p>
 <p data-pid="1Pd-6aso">这个围兜的设计非常科学，能够有效地兜住所有饭渣奶水，无形中又减少了孩子换衣服洗衣服的次数。</p>
 <p data-pid="nRz8-Uau">5. 安全围栏 + 地垫 + 孩子真正感兴趣且安全的玩具</p>
 <p data-pid="KYwTYDmA">自己带孩子时不免要收拾房间等等，需要离开时就把宝宝放在安全围栏里，宝宝如果不是一直被一大群人围着带着成长过来的，一般不会超级黏人，能自己能玩半小时左右甚至以上。</p>
 <p data-pid="wxSgYsoD">6. Pansoral 缓解宝宝长牙疼痛膏 + Avent牙胶 + 亨氏磨牙棒</p>
 <p data-pid="IinosBXZ">Pansoral这个产品国内妈妈用的非常少，长牙期的宝宝白天晚上都特别难带，格外缠人容易哭闹，一个人带随时要崩溃，用这个产品，让长牙期的宝宝晚上能睡得安稳些。</p>
 <p data-pid="9RRGyEvf">7. Babymoov婴儿背带 + I Believe 婴儿车</p>
 <p data-pid="u90saSt-">自己带孩子出行就靠这两个好产品。</p>
 <p data-pid="31rLGgK4">国内大而不当的城市规划还有公共设施确实不太照顾独自带孩子出行的妈妈，我家附近步行半小时范围内有医院超市商业中心和幼儿园，所以我独自带孩子出去还没太受限制。</p>
 <p data-pid="KkL69AVg">写完以上发现各种利器不胜枚举，再写下去快要变成推销贴了！以上产品都是我之前看到法国老板娘用，我现在也用着，觉得对宝宝和独自带宝宝的妈妈都非常有帮助。</p>
 <p data-pid="iU9RgYxR">(P.S.我太惊讶这个回答的赞同数了，本来以为在知乎上回答育儿问题应该不会有多少回应的。我的人生定位是四海为家的江湖游侠，退一步也是事业女性啊，没想到怎么在知乎答了那么多次，这个育儿答案偏偏被推上了我主页第一回答啊！！关于推荐的产品哪里买的问题统一回答一下，大多是万能淘宝买的，或者从国外带回来，本来推荐了一个靠谱网购地址，不想被说是广告帖，特意删去。)</p>
 <p data-pid="EJCP4DOH">另外，正如题主总结的，除了带孩子以外还有做家务特别费时间，在法国 洗衣机+洗碗机+吸尘器+ 超市里卖的各种物美价廉的半成品食物（各种意面和酱 、半成品沙拉、半成品披萨 ）还有各种sushi和中餐外卖，以上都在家务还有给自己做饭方面全面解放妈妈。 像国内一个团队带孩子，光给这个团队买菜做饭洗碗也要占用一个劳动力。老人还特别喜欢坚持手洗孩子的尿布什么的，加上上述吃喝拉撒时频繁换下的衣服，这绝对够一个人一天连轴转地去洗了。</p>
 <ul>
  <li data-pid="CEgxiU7X"><b>法国妈妈会早早地给宝宝形成每天规律，科学有原则地带娃 </b></li>
 </ul>
 <p data-pid="nQLlwFOq">我老板娘每天给宝宝喂奶喂饭都非常有规律，尤其是睡前有一套非常固定的模式，每天晚上7点给宝宝冲个澡换睡衣睡袋，7点半喂奶，喂完奶大家跟宝宝说晚安，妈妈抱宝宝去他的房间，在他床边轻声哼几句歌谣，宝宝在自己的房间自己的小床上自行入睡（当时才5个月）一觉到天亮！</p>
 <p data-pid="mqYocBy9">有良好生活规律的娃特别好带，仅仅是不需要哄睡而且一觉到天亮这一条就减轻太多妈妈的负担。反观我家娃，从月子里老人带孩子比较多，每次孩子一哭老人就塞给我喂母乳，其实现在我想想好多次她不是想要吃奶，有时是要睡有时是热了不舒服有时只是害怕，结果我们统统喂母乳，一方面没有形成喂食规律，另一方面没有好好理解孩子需求而且养成奶睡习惯，导致后来我家娃夜醒频繁，几个月下来累到我崩溃，白天根本没有精力带孩子，一度必须依靠老人帮忙，结果就恶性循环。现在我就在纠正娃的睡眠习惯，同时注意形成每天的生活规律，娃已经露出天使宝宝迹象，我一个人带她so easy!</p>
 <p data-pid="cYbHrWSA">讲到有原则，举两个例子：我认识的所有法国父母晚上到了睡觉的点，宝宝还不肯睡，依然会把宝宝放到他们自己的小床和房间里关灯，即使宝宝哭闹也不行，这么一两次下来，宝宝就乖乖到点就睡觉了。 到了饭点，宝宝不好好吃饭，妈妈不会追在屁股后面喂饭，要么这顿饭隔过去，要么想起吃饭来只有凉掉的饭，让宝宝从小对自己的行为负责。</p>
 <p data-pid="rphRwsh6">国内老人宠孩子宠到没边际，新手爸妈有时候很难拗过老人去坚持育儿原则。再加上家里人多，轮流宠宠，孩子就被宝贝一整天，格外容易被骄纵难伺候，无形之中增加带孩子的工作量。</p>
 <ul>
  <li data-pid="qOiGteJq"><b>法国的妈妈独立+爸爸主动帮忙+社会大气候 </b></li>
 </ul>
 <p data-pid="yD2UjRwj">正如题主还有上面若干回答中提及，我们这一代新手父母大多是独生子女，受父母保护干涉较多，加上整个社会的共识就是应该老人或保姆带孩子，所以年轻父母半推半就地就把带孩子的责任推给了自己的父母。</p>
 <p data-pid="9tO8mVFn">法国人结婚后父母绝对不会搬来和子女常住，更别说长期帮着带孩子，年轻父母主动加被动地就会承担起独自带孩子的责任。法国女人本来就比较能独当一面，我要特别提及的是，在法国年轻爸爸会主动帮助妈妈做很多照顾孩子的工作，比如给孩子喂奶瓶，出门都是爸爸背孩子。在国内多数是爷爷奶奶帮忙带孩子，新爸爸在自己父母面前尤其不能意识到自己当父亲的责任，相应的如果是外公外婆在，新妈妈也会格外依赖自己的父母。</p>
 <ul>
  <li data-pid="qxiqwQ6A"><b>法国孩子照顾孩子</b></li>
 </ul>
 <p data-pid="WJVmQX73">这点和中国我们上一代有点像，我曾经有一次在戛纳火车站站台上看到一个妈妈拖着一个大行李箱推着一个小婴儿还带着一个大约五岁的男孩和一个约三岁的女孩，男孩和女孩还各自拖着自己的小行李箱（这点很有趣，我在法国每次坐火车都会看到小朋友自己拖着自己的小行李箱），火车临时有变化，妈妈需要站内售票处处理一下，她就交代五岁的男孩照顾妹妹，自己推着最小的婴儿走了。等的过程中女孩等妈妈急得大哭，都是那个男孩抱抱她，亲她的额头安慰她，当时还未婚的我啊看得心都化了，心想将来我要是生个女儿一定嫁给一个法国家庭里的老大男孩儿！</p>
 <br>
 <p data-pid="fT8_PeVP">话说回来，我认识的法国妈妈们也不是24x7地时时刻刻照顾着孩子，她们一般每周或隔天有若干个小时把孩子送去Nounou(专门照顾孩子的阿姨)家里或者请Nounou来家里照顾孩子，享受一下夫妻二人世界，这点我特别欣赏。我为了回国生子从法国的公司离职时，我当时的法国女上司就特别跟我说：你将成为妈妈，你会特别爱你的宝宝，爱得忘了你还是你自己，还是你丈夫的妻子。为了你自己和你丈夫的幸福，一定不要忘了每周抽出至少一个晚上或者半天留给你们自己，享受属于你们俩的时光。现在想想特别有道理，又偏题了，我打住。</p>
 <p data-pid="m1yd_n1L">没想到我会写这么多，这中间断断续续地给宝宝喂饭，陪她玩，写写停停了四五次，难免有前言不搭后语的地方，各位海涵啊！</p>
</body>