# 如何评价公众号文章《触目惊心的黑暗面!你不会知道的鲁迅另一面》?
- 点赞数：5134
- 更新时间：2017年02月15日15时11分07秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/55735867/answer/146221386
<body>
 <p data-pid="kbSCjBky">1.鲁迅在仙台医专的成绩，虽然不是顶尖，但也不是最差，大概在中游，如果不弃医从文一直学到毕业是没有问题的。医学学科的难度在于，当年日本的医学几乎全盘引自德国，导致鲁迅不但要学习第一外语日语，还要学习第二外语德语，然后要用第二外语来学习医学课程。其实在《藤野先生》中说得很明白，如果鲁迅学习成绩差到倒数，就不会有日本学生怀疑鲁迅考试作弊了。</p>
 <p data-pid="rr8XbQSs">2. 鲁迅1902年考取留日官费生，所以鲁迅是公费留学的。事实上鲁迅选择仙台医专学医，正是因为仙台是小地方，消费水平比较低。鲁迅在东京租房子住，其实还是多人合租的。</p>
 <p data-pid="bsVIM9ZR">3.鲁迅作为公务员签名的不是《二十一条》，而是《民四条约》。鲁迅的同事钱稻孙回忆的此事的时候，说“当时哪敢不签呢？”大家都怕被警卫军统领、有屠伯之称的陆建章干掉。当然，鲁迅对现实的妥协并非没有底线，当年张勋复辟，鲁迅因不满脱离了教育部的岗位，直到讨逆军获胜，张勋逃入东交民巷荷兰使馆，溥仪再次宣告退位，鲁迅才开始恢复到教育部上班。</p>
 <p data-pid="8L9DWFL0">4.鲁迅同周作人兄弟失和一事。只有鲁迅、周作人、羽太信子三人知道真相，许寿裳可能也知道。但是知道真相的人都没有透露出详情，反而总是有不知道的人在胡说八道。至于此事孰是孰非已经无法考察，但是有一个有力的辅助判断依据——原来同鲁迅、周作人一起生活的母亲鲁瑞，在此事之后选择了和鲁迅一起生活。</p>
 <p data-pid="8Tped6Vz">5.杨荫榆被鲁迅口诛笔伐，是因为她禁止学生参加社会活动和学生运动、解散学生会，甚至引入警察镇压学生运动。至于“三一八”当天，许广平没能及时参与情愿，乃是帮助鲁迅在抄书。在此之前，鲁迅已经听说有人要利用学生、利用学生运动、利用学生的血来实现自己的政治利益，所以对学生情愿的态度是复杂的。而且鲁迅可能认为单纯的学生运动，效果有限，他写过 “ 中国的有志于改革的青年，是知道死尸的沉重的，所以总是‘请愿’。殊不知别有不觉得死尸的沉重的人们在，而且一并屠杀了‘知道死尸的沉重’的心。死地确乎已在前面。为中国计，觉悟的青年应该不肯轻死了罢。 ”——《死地》，鲁迅比较可贵的一点是反思性，并不对一件事物昏头，在革命中也能警醒革命者不要走歪路。但是许广平到不是懦夫，听说警察镇压之后就向情愿现场赶去。我倒是觉得，“三一八”可能是促使鲁迅左传的一个节点事件，因为这说明和平的呼吁已经无用，只有暴力革命一途。</p>
 <p data-pid="td_eF44d">6.鲁迅的原文是什么呢？“我近来是在上海，上海与北平不同，在上海所感到的，在北平未必感到。今天又没豫备什么，就随便谈谈吧。昨年东北事变详情我一点不知道，想来上海事变诸位一定也不甚了然。就是同在上海也是彼此不知，这里死命的逃死，那里则打牌的仍旧打牌，跳舞的仍旧跳舞。”鲁迅在用春秋笔法批评什么呢？别以为嘴上喊抗日喊得震天响的，就真的抗日了。总有人批评鲁迅不抗日，可是签在《文艺界同人为团结御侮与言论自由宣言》（该宣言文眼：在日本帝国主义侵略日甚一日，亡国之祸迫在眉睫时，全国文学界同人应不分新旧派别，为抗日救国而联合）的鲁迅大名，有些人就真真的睁眼瞎看不着了。</p>
 <p data-pid="2Dd5trHP">7.《今春的两种感想》是一篇演讲稿，多用春秋笔法。原文如此——“然而中国青年的记性确是不好，如抗日十人团，一团十人，每人有一个徽章，可是并不一定抗日，不过把它放在袋里。但被捉去后这就是死的证据。还有学生军们，以前是天天练操，不久就无形中不练了，只有军装的照片存在，并且把操衣放在家中，自己也忘却了。然而一被日军查出时是又必定要送命的。像这一般青年被杀，大家大为不平，以为日人太残酷。其实这完全是因为脾气不同的缘故，日人太认真，而中国人却太不认真。中国的事情往往是招牌一挂就算成功了。日本则不然。他们不像中国这样只是作戏似的。日本人一看见有徽章，有操衣的，便以为他们一定是真在抗日的人，当然要认为是劲敌。这样不认真的同认真的碰在一起，倒霉是必然的。”所以鲁迅在批判什么？“招牌一挂就算成功”，抗日战争的胜利是因为嘴炮吗？不了解啥是口头抗日的话，复习一遍历史可以大概知道些答案。</p>
 <p data-pid="zk-CGAxY">8.既然提到了《对于左翼作家联盟的意见》《 &lt;解放了的堂·吉诃德&gt;后记 》，大家到真不妨百度一下看看到底原文写的啥。</p>
 <p data-pid="jdYHfVsq">9.鲁迅有钱，但是不至于暴富，到上海也是租房一族；鲁迅可不是有闲，除非认为人不能有社交行为。至于《伪自由书》的问题，鲁迅在序言里说得明白，“我的投稿，平均每月八九篇，但到五月初，竟接连的不能发表了，我想，这是因为其时讳言时事而我的文字却常不免涉及时事的缘故。这禁止的是官方检查员，还是报馆总编辑呢，我不知道，也无须知道。现在便将那些都归在这一本里，其实是我所指摘，现在都已由事实来证明的了，我那时不过说得略早几天而已。是为序。”</p>
 <p data-pid="pGjEQQVU">10.补充一点，什么叫不神话鲁迅呢？鲁迅在当时的社会，有自己的思想、态度，他对于某人的评价，是当时社会条件下鲁迅对某人的评价，而不是现在我们通过事后研究从历史角度给某人的评价，不能把二者混同起来，不能认为鲁迅所批评的一定是坏人，也不能认为鲁迅对现在认为的好人的批评一定是坏批评。以鲁迅的好恶为绝对性的评价，这就是神话鲁迅的一个表现。</p>
</body>