# 如何评价曹文轩和郑渊洁之间的矛盾？
- 点赞数：17838
- 更新时间：2021年06月06日13时25分02秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/400257083/answer/1280706106
<body>
 <p data-pid="9ExnEbGz">谢邀。</p>
 <p data-pid="1D3RKNmp">二人矛盾由来已久。高赞答主说可以追溯到34年前，让老郑笔耕不辍的动力源自曹文轩的排挤，如果真是那样，我们得感谢曹文轩了。</p>
 <p data-pid="oqSGVBUM">之前回答过类似问题，现转至此处，略做修改。如您已看过原答案，在此表示抱歉。</p>
 <p data-pid="kxDFp6Tb">需要说明的是，本文不讨论两人的作品，这是个见仁见智的事。曹的文章能获那么多奖，并非没有可取之处。只是其品行令人不齿罢了。</p>
 <p data-pid="-kAeZ72y">【一】尊重孩子</p>
 <p data-pid="XgJsZ30l">郑渊洁已经忍曹文轩很久了。</p>
 <p data-pid="3BQBH8wO">这事得从老郑的教育理念说起。</p>
 <p data-pid="KkAOV2Ef">从老郑的育儿经验和作品思想来看，老郑对孩子们的爱是建立在平等基础上的。他希望每个孩子都能受到适合自己的不同教育，自由发展，愉悦学习，不受外在约束。</p>
 <p data-pid="JrOGySB_">翻译成流行语叫“一孩一策”。</p>
 <p data-pid="3X5FsBjS">老郑是个执着的人，对不平等的事、看不惯的事，就要开怼。</p>
 <p data-pid="t8Dnk580">有些家长老师志在培养“像兔子”一样听话的孩子，老郑跟这些老师家长怼了大半辈子。</p>
 <p data-pid="qR4IHsDf">应试教育想用一个“标准答案”对所有孩子进行打分，并根据分数排名分出三六九等，老郑又跟应试教育怼了大半辈子。</p>
 <p data-pid="SLYPGYsO">老郑坚信，世界应该是精彩纷呈的，不是千篇一律的，孩子们应该自由发挥长处，老师们应该因材施教，根本没有所谓的标准样本。</p>
 <p data-pid="46Wij-pv">老郑是个言行一致的人，既然这样说了，就要这样做。而事实上，他在家庭教育和个人事业上都做到了身体力行。</p>
 <p data-pid="9VR5jOMk">比如对待子女教育。</p>
 <p data-pid="cbC44yQf">儿子郑亚旗从小不喜欢学校的应试教育，于是老郑同志先是帮儿子逃学，后来干脆让小郑同学小学肄业，自己在家编教材教他，十八岁后直接扔向社会。小郑目前过得不错，在对老郑童话作品的信息化管理上有其独到见解。</p>
 <p data-pid="wmrXyc2O">又比如女儿郑亚飞从小“逆反”，超极喜欢校园生活，老郑同志也全力支持，买了儿童拉杆箱当书包，看着女儿每天写作业到深夜。据说亚飞同学从小就是学霸，目前已一骑绝尘，逆袭成为郑氏家族学历最高的人。</p>
 <p data-pid="zzzQXn7J">老郑的家庭教育是对是错、可不可取、适合不适合普通老百姓不是本文重点，在此不想多讨论。但郑渊洁对孩子的尊重，可见一斑。</p>
 <p data-pid="5gIXYFHa">作为著名儿童作家，老郑在对待作品时，也充分考虑读者感受，他的作品往往天马行空、想象力丰富，给孩子、老师、家长思考判断创造的空间，但并不妨碍人们的自由选择。他让作品本身说话，让大家判断他说的对不对、写的吸不吸引人，最终决定他的书值不值得购买、值不值得一读。</p>
 <p data-pid="jfPOzfL0">事实证明，老郑对这种理念的身体力行，使其在事业上取得了极其辉煌的成就。一本杂志只有一个作者，长达35年销量数亿册，这在中国图书出版史上绝无仅有，在世界的文学创作史上也是独一份的存在。在这个奇迹创造过程中，老郑用一种别人无法复制的方式保护版权，我想这应是联合国授予“国际版权创意金奖”的原因所在。</p>
 <p data-pid="NIHJ8QuV">因此，老郑是有大家风范的，真真切切影响了至少一代人。</p>
 <p data-pid="185h2rJh">但是，老郑有尊重孩子的教育理念，别人却未必有。</p>
 <p data-pid="RiW7inu2">【二】曹文轩</p>
 <p data-pid="7q_t8jAy">曹文轩是与郑渊洁截然相反的一个人。</p>
 <p data-pid="iHnrasum">曹文轩，北京大学教授、中国儿童文学作家。1977年毕业于北京大学中文系并留校任教。现任北京作家协会副主席，当代文学教研室主任、中国作家协会儿童文学委员会委员。（引自百度，侵删）</p>
 <p data-pid="9IiogNFN">表面上看，两人有很多相似之处：曹文轩1954年生，郑渊洁是1955年，只差一岁，属于同一代人；一个是儿童文学家，一个是童话作家，从事的专业领域似乎也很接近。</p>
 <p data-pid="0OkrPHF-">但对二人稍有了解的人都知道，这俩作家，似乎来自两个完全不同的星球。</p>
 <p data-pid="j_2e5fjN">首先是文凭。曹是北大高材生。老郑小学没毕业，四年级肄业 。</p>
 <p data-pid="N_Hnu0GB">然后是职业。曹是大学教授。老郑当过大头兵、做过工人，之后写作，最多算是个自由职业者。</p>
 <p data-pid="p5KqNcaJ">还有头衔。曹有个官方身份：北京作协副主席，真正的圈子大人脉广路子野。老郑却先后高调退出中国作协、北京作协，要不是读者多还有个微博圈，差点就做了隐士。</p>
 <p data-pid="Vnv7zXUl">还有，荣誉。这个也很有意思。</p>
 <p data-pid="UNIUsaWo">曹据说是官方认可的儿童文学家，被授予多个正儿八经的儿童文学奖项，还曾被官方推荐并获得国际认可的安徒生奖。</p>
 <p data-pid="AYqCvgte">而老郑则是民间公认的童话大王，几乎从来没有得过文学奖，但被官方授予过“希望工程奖”、“爱心奖”、“扶贫奖”、“慈善奖”、“版权奖”，也有个国际大奖，联合国国际版权创意金奖。</p>
 <p data-pid="Gh-R-LEx">文凭相差十万八千里，职业风马牛不相及，头衔相差巨大，荣誉互不搭杠。既然理念不同，个性不同，那就道不同不相为谋吧。</p>
 <p data-pid="WWCWCoIx">但世上有样东西，居然把他们拉到一张桌子旁，按在一张凳子上。这，就是著名的作家协会，简称作协。</p>
 <p data-pid="LTMvgXIB">【三】作协</p>
 <p data-pid="3BYOOtK1">作协，是一个时代的产物。2020年因圆圆日记作者的原湖北作协主席身份而名声大噪。</p>
 <p data-pid="Hx5guoIt">事实上，作协在历史上发挥过其重要作用，大家耳熟能详的老一辈文学大家，包括茅盾巴金冰心几乎都在作协担任过要职。</p>
 <p data-pid="jer2yiUS">但后来，作协走样了。</p>
 <p data-pid="BwvfJFt9">怎么个走样法？不多讲，只讲三条:第一，作协给有行政级别的作家发工资养着他们。第二，有奇怪的人混进了作协（据说有作协领导从没发表过文章）。第三，作协成了一些人走穴捞金谋取私利的中介。</p>
 <p data-pid="1RMfOcmd">听说作协还有人吃里扒外，做那一边吃肉一边砸锅的勾当，就不在此处多说了。</p>
 <p data-pid="DKyKijav">年轻时的老郑，因为写作开始小有名气，于是成功打入作协。但进入这个圈子后，老郑发现了许多奇奇怪怪的事，以及奇奇怪怪的人。</p>
 <p data-pid="WpGKCzgX">前文说过，老郑是个眼睛里不揉沙子的人。看不过眼，他又开始各种怼。</p>
 <p data-pid="320VG7OY">比如，老郑曾在不止一篇文章中质疑作协发工资一事。他认为作家应该自食其力，靠作品养家，作协充其量是个沙龙圈子社会组织，怎么能用政府的财政资金发工资？不靠作品版税养家，而靠纳税人的钱领工资，简直就是作家的耻辱。</p>
 <p data-pid="c9srLixW">作协有关人士认为，老郑你这是在砸人饭碗。你嫌拿工资丢人，我们却以在体制内为傲。你居然瞧不起作协领导，那就别怪领导们给你穿小鞋。</p>
 <p data-pid="v9M0EyAm">又比如，老郑极其鄙视作协那些插葱装象、自以为是的人。作协曾有人傲慢地问老郑:你知道作家陀思妥耶夫斯基不？老郑反问，那你知道另一个作家尼尔科娃吗？那人说知道。老郑说还是你牛逼，我随口瞎编的人你都知道。</p>
 <p data-pid="1PILC-Su">作协有关人士认为，一个连陀思妥耶夫斯基都不研究，只知道埋头创作的人，是不配当作家的。哪怕你写过几万篇童话，有几百万粉丝，卖过几亿册书，你仍然不属于圈子里的人。</p>
 <p data-pid="N1-OJEim">而老郑认为，读没读过陀思妥耶夫斯基，乃至研究没研究过任何一个文学界的大佬，跟你的作品写的好不好，读者喜不喜欢，有个毛的关系？</p>
 <p data-pid="HIzmRb6V">老郑自己不吃大锅饭，却无意中得罪了圈子里的人。</p>
 <p data-pid="ywsN5S5a">这也就不难理解，为什么郑渊洁是民间公认的童话大王，作品发行数量以亿计，却几乎没有过一个官方的文学奖项，没有一张文学类荣誉证书了。</p>
 <p data-pid="ToOb6JnD">根据高赞分析，三十多年前曹文轩就已经开始在圈子里排挤郑渊洁了。老郑确曾在文章中说起过这件往事，但是否曹文轩不能确定。在这里，只讲一个有据可查的事件。</p>
 <p data-pid="phl0oEfF">2010年4月14日，青海玉树地震。在那样一个地广人稀的地方，遇难人数2698人，伤者不计其数。举国震动，政府组织抗震救灾，各界人士慷慨解囊。</p>
 <p data-pid="Solbq-TZ">郑渊洁当即捐款100w。</p>
 <p data-pid="IsuqONFJ">而整个作家协会其他所有作家，总共捐了8w。</p>
 <p data-pid="JKHINGD0">其实捐多捐少，全凭个人意愿。没钱的或者不捐的，老老实实待着，也不是什么大不了的事。</p>
 <p data-pid="22kCS7vt">可曹文轩奇葩就奇葩在这里。4月14日地震，全国哀悼，政府宣布停止一切娱乐活动，艺人们连门都不敢出。可这位北大教授、儿童文学家曹文轩先生，却在4月16日跑到青岛某学校签名售书去了，</p>
 <p data-pid="ot5-Qz05">照理说，学历那么高、地位那么高，觉悟应该不会低到哪儿去。身为大学教授，作品也不少，应该不至于太过缺钱。</p>
 <p data-pid="CHP_U-2f">能在这个当口还只想着走穴，还以读书之名教育之名搂钱，明显的挂羊头卖狗肉，只能说明这个人逼格太低，人品太low，吃相过于难看。</p>
 <p data-pid="ejVjx9Ev">正是这个导火索，让本就对作协助失望的郑渊洁下定决心。</p>
 <p data-pid="6fiC7xRk">2010年4月25日，郑渊洁宣布退出中国作协。</p>
 <p data-pid="aHeXfOfy">而在此之前，老郑已经退出北京作协。</p>
 <p data-pid="RVEKQpa_">而曹文轩，却在2012年成功当选为北京作协副主席。</p>
 <p data-pid="_UY-RSd7">唉，作协……</p>
 <p data-pid="YMhEgGKh">【四】名与利</p>
 <p data-pid="UEHoBFe9">著名作家、作协副主席曹文轩教授对“名”、“利”二字十分看重。</p>
 <p data-pid="0mGRmVis">“名”就不说了，曹在官方的儿童文学界那是大名鼎鼎。这里不想说这些奖项是怎么评的，只说曹是怎样把“名”转成“利”的。</p>
 <p data-pid="xgjlBOH1">随着市场经济的深入，不知从何时起，作家们学会了商业运作给自己打广告，推销自己写的书。</p>
 <p data-pid="0xtXPKAu">这本来无可厚非，市场经济嘛，愿买愿卖，完全自由。</p>
 <p data-pid="ywrW3aWX">但曹文轩是儿童文学家。他要推广的受众，是兜里没几个钱的未成年人。要换做普通人，你辛辛苦苦写的作品受众都是穷学生，要想打开销路，有没有一种傻眼的感觉？</p>
 <p data-pid="IqkSSSnv">但曹文轩不愧为大学教授，脑子灵活：学生没钱，学生家长有钱；家长不愿意掏钱，老师可以要求学生买书；老师不愿意执行，学校可以施加压力和影响。曹文轩神通广大，居然联系到不少地方教育系统，将其所写之书与中外名著一起，名列“少儿必读书目”之中，要求学生必备一册；再通过讲（qian）课（shou）活动，在校园里特别是小学校园进行宣传，大力推销自己的书。</p>
 <p data-pid="KRYOgA9E">俗话说，不怕官、只怕管，家长们砸锅卖铁都是为了孩子，孩子们最听老师的话，老师最怕学校，学校按教育系统指示办事，这个通道一打通，家长们的钱包从此为曹文轩敞开了。</p>
 <p data-pid="giNJfnHt">至此，曹文轩打了个漂亮的翻身仗，作品发行量井喷式爆涨，腰包一下子鼓了起来，“名”成功转化为“利”。</p>
 <p data-pid="UPFdo59N">我不反对作家推销作品，相反，作家应以书卖的好为荣。但是，我强烈反对老师、学校、教育部门强制学生和家长买教材以外的书，特别容易利益勾结，特别有可能引发对不买书学生的歧视。这是一种变相的校园霸凌，与教育的本质是相悖的。</p>
 <p data-pid="TKCGMPlK">平心而论，曹文轩文笔不错，在寥寥无几的中国儿童文学作家中，算是个有名有姓的标杆人物。学生阅读曹文轩的书，并非不可以。</p>
 <p data-pid="9YbPw0Ir">但是，曹文轩的书被列为“必读书目”，与世界名著一起成为学生阅读的不朽经典，这是一件十分令人不安的事情。试想一下，老师要求学生必须购买阅读冰心的《儿童文学散文集》、海明威的《老人与海》和曹文轩的《草房子》，不觉得别扭吗？</p>
 <p data-pid="M--hHRkh">（评论中有人说曹文轩的书可以和中国四大名著少儿版相提并论，简直荒唐至极。）</p>
 <p data-pid="fqMhiLZA">以至于后来出现这样的尴尬: 即便成了学生阅读的“经典”、“必读书目”，书的销量还是没有挤进排行榜前列。于是，曹文轩通过年复一年的进校园讲课（签售）方式，强行在学校卖出更多的书，也让老师和同学们记住“经典”，记住这书是“必读”的，从而巩固其在作协的领导地位，稳固其在儿童文学界的地位。</p>
 <p data-pid="O5Xq6aBj">曹文轩对校园签售乐此不疲。这一卖，就是至少十年。</p>
 <p data-pid="j5oOU04w">曹文轩的书销量大增，近些年成功入榜“中国作家富豪排行榜”前十。</p>
 <p data-pid="sW-RXRU2">而这张榜单的常年三甲之一，就是靠版税养家的郑渊洁。</p>
 <p data-pid="5ATr7ymO">【五】签售</p>
 <p data-pid="RyP7TMF3">那么问题来了:老郑为什么那么看不惯曹文轩？</p>
 <p data-pid="GfYhO6wz">从世俗的角度来讲，冲突的源头是利益。不明情况的人肯定认为，是不是曹抢了老郑的市场份额，或者曹之所为影响到了老郑的利益。</p>
 <p data-pid="_1fjebgl">不过，不管喜不喜欢老郑的作品，认不认可老郑的教育理念，但凡了解郑渊洁一点点的人，都不会有如此愚蠢的想法。</p>
 <p data-pid="6G_gWR6S">郑渊洁的憎恶很纯粹，就是一副瞧不起：曹文轩校园强卖不合法。身为儿童文学作家，所做所为与教育理念相悖，这是非常令人不齿的行为。</p>
 <p data-pid="QaabF122">既然看不惯，就要开怼。</p>
 <p data-pid="kL6HrPO6">更何况这一次，居然是上门来欺负。老郑怕过谁啊，立马就火力全开。</p>
 <p data-pid="XdNiYw1t">老郑之所以极其排斥校园签售，是因为这种做法确实太坑人，毁孩子、毁老师、毁学校、毁教育、毁文学、毁法治。</p>
 <p data-pid="m_7XsA_i">第一，毁老师、毁学校：签售背后的利益纠葛。</p>
 <p data-pid="bnHPTAl1">既然是卖书，少不得有利益瓜葛。懂点书籍市场行情的人都知道，书的进货价一般不到5折，但卖给学生却是全价，那么钱被谁赚走了？</p>
 <p data-pid="3UlbdVQ4">老郑历来对老师不务正业十分反感。老郑认为，学校甚至老师本人，通过这种方式赚了孩子们的钱。</p>
 <p data-pid="9d9tFuIZ">换句话说，学校和老师，以学习“必读书目”曹文轩作品为名，收了孩子们家长们的血汗钱。</p>
 <p data-pid="Vvj9Wse2">这背后的猫腻可就大了。中国那么多学校，那么多孩子，多少地方和学校定了“必读书目”，多少人成为“必读书目”中间人赚取差价，又有多少人为“必读书目”保驾护航？</p>
 <p data-pid="BUoIwQXj">谁决定孩子们必须读什么书？“必选书目”的硬性要求是什么？作家需要得过什么奖？怎样才能得到这些奖？</p>
 <p data-pid="yu9wMmpM">细思极恐。</p>
 <p data-pid="x_wzZz9M">第二，毁法治、毁教育：老郑认为校园签售涉嫌违法。</p>
 <p data-pid="LqjRg9Mg">有人说，赚成年人的钱是赚钱，赚未成年人的钱也是赚钱。你郑渊洁不也赚的是未成年人的钱吗？</p>
 <p data-pid="l0v9NHU8">可是，作家赚钱合法，校园签售合法吗？</p>
 <p data-pid="dm9Hb63e">《义务教育法》第二十五条规定:学校不得违反国家规定收取费用，不得以向学生推销或者变相推销商品、服务等方式谋取利益。</p>
 <p data-pid="A748BOfn">校园签售过程中，存在很大的经济利益，无论怎么包装，说白了都是商业营销。退一步说，就算学校是在不谋利的前提下，允许或协助商家向学生进行推销，也应该是被禁止的，因为中小学校的商业活动存在着严格的限制条件。</p>
 <p data-pid="64mLs80J">义务教育规定收费“一费制”，要求在严格核定杂费、课本和作业本费标准的基础上，一次性统一向学生收取费用。就校园签售事件来看，任何的规避方法都不能否认中小学校在其中的参与作用，而且出售的课外书籍并未纳入“一费制”的规定之中，应当认为学校违法。（以上两段引自律师尚文勇语，侵删）</p>
 <p data-pid="MtvR4JOR">老郑是个执着的教育工作者，他认为，教育工作者首先应该是坚定的法制支持者，教育最应该“强行灌输”给未成年人的，就是法律的底线，让孩子们从小就知道:不要违法！</p>
 <p data-pid="_njbuDqc">前文说过，老郑是个身体力行者，光说是不够的，于是写了《皮皮鲁和419宗罪》，初始的目的就是教育郑亚旗守法，如今成了老郑的代表作之一。个人觉得，这绝对称得上是孩子们和家长们的必读书目。没有引号。</p>
 <p data-pid="qcHjITmi">而如今，学校、老师公然违反《义务教育法》，曹文轩公然违法长达十多年，前教育部长对违法现象视而不见，所有的人们对教育中这种奇怪的现象见怪不怪，可见我们的教育与法治是何等的现状。</p>
 <p data-pid="-KAGbQ--">当专家教授、为人师者将违法行为作为日常，管理机构认为问题轻微而不加制止，那么学生必然从小就对法律没有敬畏之心，甚至有便宜不占白不占，长此以往，从学校到社会将形成以违法侵占他人利益为荣、以守法胆小不敢越雷池为耻的情形，所谓“法治社会”也将成为一句空话。</p>
 <p data-pid="EZJaQbuX">说实话，也就是现在的老郑，能忍很多年，换作二三十年前的老郑，不知写出多少讽刺童话呢！</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="TSGPFO0_">第三，毁孩子、毁未来：更深层次的社会问题。</p>
 <p data-pid="mzpBCCSz">有人说老郑退出作协多年，与曹文轩也没什么交集了，这场恩怨早都该放下了。不就是同列富豪榜单么，你对同行发难，属于断人财路，气量小了些。</p>
 <p data-pid="Nei55be5">如果这么看，真是小瞧了郑渊洁。</p>
 <p data-pid="oJtUloz5">老郑是个有社会责任感的人。这不光是表现在慈善事业上，更重要的，是敢于针对不正常的现象发声。你曹文轩干别的行业也就罢了，你违法赚未成年人的钱，而且专业违法十几年，别人可以熟视无睹见怪不怪，郑渊洁偏偏就不信这个邪。</p>
 <p data-pid="loWBN_p7">进一步说，有关部门是不是该对这种违反法律、扰乱市场的行为管一管了？有关大学是否该对你们教职工的违纪行为查一查了？有关排行榜是否该将不管违法守法的收入排名思维换一换了？老师和家长们是不是该对未成年人普及普及守法的必要性了？</p>
 <p data-pid="lvGWTee9">更进一步说，中国儿童文学本就像荒漠一样从者寥寥，如果大家都像你曹文轩一样，靠官方背景评奖、靠跟学校搞关系卖书，而不是让作品本身来说话，那么中国的儿童文学还有出路吗？</p>
 <p data-pid="Xd9_2lOD">再进一步说，中国的学生那么多，校园市场那么大，一旦定了“必读书目”，其中的利益那是要多大有多大，这才叫贫穷限制了你我的想象。开卷有益本没错，但是让这种不正当操作霸占教育市场，让孩子们从小在如此复杂的“读书”环境下学习，究其后果，恕我愚钝，不可想象啊。</p>
 <p data-pid="Kk_QfORS">老郑啊老郑，你还是那个有一说一的郑渊洁，没有变。</p>
</body>