# 有什么好看的仙侠小说吗？
- 点赞数：12613
- 更新时间：2024年04月24日11时45分59秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/447178931/answer/3421957610
<body>
 <blockquote>
  我原是一只凡狐。
  <br>
   误食仙草，开了灵智。
  <br>
   本是好事，阿爹阿娘却呜呜哭泣，我发蒙，不知是何缘故。
  <br>
   阿哥道：「你自此寿命绵长，却贪玩好吃，且不懂得任何修炼之法，待我们都死去，你孤苦无依，该如何是好？」
  <br>
   阿姐也叹：「小妹，你速速下山去吧，山下有村镇，村镇中有人类群居。他们聪慧，两脚直立，擅长使工具织造农牧，也有如你一般灵者修仙证道，说不准，你可碰上机缘，自此顺遂。」
  <br>
   可我只想伴着他们。
  <br>
   我欲如以往一样打滚撒娇。
  <br>
   阿哥阿姐却呲起牙，如赶野兔一般地赶我，还咬我后腿。
  <br>
   我吓了一跳，先是狂奔，而后渐行渐慢，回头想再瞧一眼亲人模样，却只见高树穿云，飞鸟成群。
 </blockquote>
 <p>1</p>
 <p>人类确实如阿姐所言般奇妙。</p>
 <p>他们浑身光秃秃的，没有毛，会裹东西畏寒。</p>
 <p>他们的窝是石头或者茅草搭建的，吃熟食，会用圆圆的叫铜钱的东西以物换物。</p>
 <p>我有些害怕他们，就躲在阴暗处，待夜间才出来觅食。</p>
 <p>我们山上也有鸡，很机灵，跑得快，很难抓。</p>
 <p>可人类用木板围成圈饲养的鸡，却蠢笨，且油肥，轻松按于掌下。</p>
 <p>我一连捕了几天鸡，终于被人类反捕。</p>
 <p>高高壮壮的雄性人类提溜着我的后颈，说我毛色鲜亮，通身滚圆，要剥我皮，食我骨肉。</p>
 <p>我吓得发抖，呜呜地哭。</p>
 <p>他的幼崽却不许，把我抢去抱在怀里。</p>
 <p>他说我可爱、可怜，他要养我，他会好好教导我，不再做坏事了。</p>
 <p>我赶紧效仿拴在门口的黑犬一样，费力把蓬松的尾巴摇成花，还舔他的下巴，把他逗得咯咯直笑。</p>
 <p>那人类雄性就心软，放我一条生路。</p>
 <p>嘟囔一句：「这小畜生还挺通人性。」</p>
 <p>自此，我也开始被饲养。</p>
 <p>他们喂我吃剩饭，大多数都是绿叶菜，多日才见一丝荤腥，吃得我口中发苦，便自己去河边抓鱼。</p>
 <p>有人类雌性三五成群，拿古怪的香香的东西洗衣，见我因体型小被大鱼鱼尾甩脸，笑得前仰后合。</p>
 <p>哼。</p>
 <p>我又费力半晌，终于抓到一条小的，叼在嘴里，骄傲地踏步回家。</p>
 <p>人类幼崽的名字叫杜莘。</p>
 <p>他给我也起了名字，叫小环。</p>
 <p>「小环好厉害！」杜莘亲亲我的头，烧了一大锅水，一半煮鱼汤，一半给我洗澡。</p>
 <p>用那种奇怪的香香的东西把我也洗得香香的。</p>
 <p>晚上我和他一起睡觉。</p>
 <p>他的窝铺得厚厚的，很暖和。</p>
 <p>他碎碎念：「小环，上学好辛苦哦，夫子好严厉，今天打我手心了。」</p>
 <p>他伸出手，确实红肿。</p>
 <p>我轻轻舔了舔，他痒得直笑：「明天我带你去镇校吧，让同窗见见你有多可爱，但是你要听话，不可以乱跑，不可以被夫子发现。」</p>
 <p>2</p>
 <p>第二天他果真将我带去镇校。</p>
 <p>我窝在他怀里，听夫子讲课。</p>
 <p>杜莘整日抱怨习书枯燥，我却觉得挺有意思的。</p>
 <p>我情不自禁，咿咿呀呀欲学人言，脱口却是兽嚎。</p>
 <p>瞬间四下皆静，杜莘吓得哆嗦，夫子却并未罚他，而是将我抱于怀中。</p>
 <p>我讨好地用脑袋蹭他胸膛。</p>
 <p>他笑：「好温驯的红狐。」</p>
 <p>而后坐下：「那么便小憩，给大家讲一则与狐有关的轶事。」</p>
 <p>学子们立马精神起来。</p>
 <p>——</p>
 <p>「太山娘娘慈悲，考校群狐，每年一次，选拔文理精通的为生员，成绩差的为野狐。生员能够修仙，野狐不允许修仙。」</p>
 <p>「但狐修仙最难：要先幻人形，学完四海九州所有的鸟语，而后才能习人语，此番需五百年。在此基础上再修炼五百年，方可成仙。」</p>
 <p>「而人学仙，比其他种类少五百年苦功，如果是贵人和文人，又较凡人再省三百年。」</p>
 <p>「有狐生员劝人修仙，而人敬之，将西楼相让于他修炼。其后代与他人议起，道：吾父后悔未问太山娘娘出何题目考狐也。」</p>
 <p>夫子语调柔和悠长，众人皆听得如痴如醉。</p>
 <p>他讲完，喝了一杯清茶润嗓，杯盏搁于小案发生脆响，这才叫众人惊醒。</p>
 <p>我想起阿姐的话，急切地扒他衣衫，问他：【你可知如何去寻太山娘娘？】</p>
 <p>可他不懂狐语。</p>
 <p>他只是逗弄着：「你这红狐，这般作态，是也想习文理、修仙得道吗？——可惜，只是传言而已，不然我愿意教导你。」</p>
 <p>传言而已？</p>
 <p>如受雷击，我呜呜地哭起来。</p>
 <p>阿爹阿娘，我要辜负你们期望了。</p>
 <p>呜呜呜呜呜呜呜。</p>
 <p>我以爪拭泪，骇得夫子猛然起身，叫我跌落在地。</p>
 <p>他指着我：「你！你竟通人性、懂人语！假以时日，怕是要化人形了！」</p>
 <p>学子们吓得缩于墙角。</p>
 <p>杜莘也怕，却还是轻轻唤我：「小环？」</p>
 <p>我顾不上理会他，费劲学人直立，前爪并作一起，拜夫子：</p>
 <p>【求求你了，教我吧！】</p>
 <p>【求求你！】</p>
 <p>泪如断线。</p>
 <p>为师者，多怀悲悯，夫子抚胡，长叹：「罢了……你能开灵已是三生有幸，我遇之，缘也、命也！且因于我得知此道……既如此，你便随他们来习课吧……尚不得人形不能人言，便先从课中知事明义，至于此后如何，是否如意得偿所愿，便看你的造化了。」</p>
 <p>3</p>
 <p>放课前，夫子再三叮嘱，仍有学子将此事告与家中。</p>
 <p>因此第二日我满心欢喜随杜莘去镇校，却见许多人类围作一团，凶神恶煞地指责夫子。</p>
 <p>他们骂夫子无师德，竟愿教导妖邪！</p>
 <p>夫子辩解我温驯良善，却如火上浇油。</p>
 <p>局势恶劣，杜莘下意识抱着我拔腿就跑。</p>
 <p>可幼崽跑不快，我被抢走，重摔在地。</p>
 <p>我也尚小，血肉骨骼未长全，直接被摔得脏器破碎，口吐鲜血。</p>
 <p>好疼。</p>
 <p>呜呜呜呜呜。</p>
 <p>我害怕得直哭。</p>
 <p>有人高高抡起锄头。</p>
 <p>眼看我小命不保，却突然出现一个身着黄袍的老人。</p>
 <p>他身形翩然如飞，我再睁眼，竟发现自己出现在他怀中。</p>
 <p>我下意识想挣扎，他掏出一个臭臭的圆圆的东西塞我嘴里，立马让我身上疼痛减轻不少。</p>
 <p>是谁高呼：「道长！快杀了这妖邪！」</p>
 <p>道长摇头：「张夫子所言非虚，它不是妖邪，反而灵气清明，是上天垂怜也，命不该绝。」</p>
 <p>夫子费力从人群中钻出，匆忙端正了仪态，拱手行礼：「谢道长。」</p>
 <p>「不必。」道长摇头，而后拉高嗓音，「诸位，此狐与贫道有缘，贫道便带走了，定会好好教导，教它知事行善。」</p>
 <p>他似乎很受众人尊敬，有人明显看着不情愿，却未出声反对。</p>
 <p>杜莘很是不舍，他轻轻抚摸我，眼里蓄满了泪：「小环，乖小环，你走吧，你跟着道长要好好修炼，不要贪玩。」</p>
 <p>我知道。</p>
 <p>我呜咽着舔他指尖。</p>
 <p>我好喜欢他，我舍不得他。</p>
 <p>他可是我的第一个人类幼崽。</p>
 <p>可是我要如爹娘所愿。</p>
 <p>我要学本事，我要修炼。</p>
 <p>阿姐还说了，待我成仙，可以立庙塑像收香火，可以庇佑狐族子孙。</p>
 <p>而现在，我的机缘来了。</p>
 <p>道长哄他：「小友，人生漫漫，终有一别，不必过于介怀，若是有缘，自会相逢。」</p>
 <p>杜莘点点头，到底是没忍住扑在夫子怀中哭。</p>
 <p>道长带我离开了。</p>
 <p>他说从此以后，我就是他的徒弟。</p>
 <p>4</p>
 <p>师父的家在好远好远的地方。</p>
 <p>他不教我习文理，而是先教我数豆。</p>
 <p>他把着我的爪垫，带着我：</p>
 <p>「一、二、三……」</p>
 <p>「一十、一十一、一十二……」</p>
 <p>「二十、二十一、二十二……」</p>
 <p>看起来小小一碗，竟足足数了一刻钟。</p>
 <p>而后重抓一把，再数：</p>
 <p>「一、二、三……」</p>
 <p>「一十、一十一、一十二……」</p>
 <p>「二十、二十一、二十二……」</p>
 <p>我有些熬不住，哼哼唧唧。</p>
 <p>他就轻轻打我头顶：「专心。」</p>
 <p>他说：「修炼有千般万法，入门却根本相同，无外乎先磨耐性，再磨韧性，是以铺垫。」</p>
 <p>原来如此。</p>
 <p>我老实下来。</p>
 <p>待我自己会点数了，他就忙自己的去了。</p>
 <p>我点啊点啊，一晃半年过去了。</p>
 <p>这半年我们顿顿吃豆粥。</p>
 <p>我是狐，天性是吃荤的。</p>
 <p>可师父说，欲修行，要先学会克制。</p>
 <p>我就只能克制。</p>
 <p>其实师父也吃得腻歪，一入秋，他天天带我上山摘果。</p>
 <p>我灵活地爬上树，在枝上蹦蹦跳跳，果子就落了满地，熟透的直接啃吃，带涩的晒成干、制成脯。</p>
 <p>冬天师父会拢火，我窝在他怀里，我们一起暖洋洋地打瞌睡，偶尔会烤些番薯、花生。</p>
 <p>也有许多人来求师父出门除祟。</p>
 <p>他不带我，只身前去。</p>
 <p>我便看家、数豆。</p>
 <p>慢慢地，我变成一只沉稳的狐。</p>
 <p>5</p>
 <p>师父又叫我学人走路。</p>
 <p>我两脚直立一会儿便累得直喘，更遑论行步。</p>
 <p>师父便扯着我两只前爪，缓缓挪动。</p>
 <p>然后给我打了条长木凳。</p>
 <p>我扶着木凳，晃晃悠悠，一天下来，总要摔个百八十次。</p>
 <p>头三月，我只能走不过五十米。</p>
 <p>又三月，能行五百米。</p>
 <p>再三月，已能坚持一两个时辰，流畅自如，不磕磕绊绊，还会摆手。</p>
 <p>我到湖边，以水为镜，自行矫正不足。</p>
 <p>忽遇樵夫，以为我是野怪成精了，吓得哭爹喊娘，柴也不要了，拔腿就跑。</p>
 <p>我想问师父：【难道我这般模样甚诡吗？】</p>
 <p>师父不懂我所言，他把我抱在怀里，摘掉野草苍耳，再用木梳梳毛。</p>
 <p>渐冷的风中，我依赖地用头蹭他的掌心。</p>
 <p>师父真好。</p>
 <p>夫子也好，杜莘也好。</p>
 <p>只是有许久未见了，不知如今是何模样？</p>
 <p>6</p>
 <p>这天，我正和师父一起种花。</p>
 <p>我刨坑，他埋种。</p>
 <p>忽然有一只笨兔子飞奔过来，一头撞在栅栏上，蹬了两下腿，就没动静了。</p>
 <p>我下意识地流口水，师父拍拍我，我清醒过来，上前用鼻子拱了两下兔腹，温热的，还有起伏。</p>
 <p>它只是晕过去了。</p>
 <p>师父仁善，把它救醒了。</p>
 <p>它很怕我，一直往师父怀里钻，抖个不停。</p>
 <p>师父说：「可惜了，未开灵智，不然就是你的小师弟了。」</p>
 <p>哼，我才不要它做我的小师弟，我若还是凡狐，早就把它拆吃了！</p>
 <p>第二天早上，兔子不见了。</p>
 <p>待傍晚，又带着另外一只回来了。</p>
 <p>呀，竟要在这儿安家了！</p>
 <p>真的没开灵智吗？到底是聪明还是傻？</p>
 <p>我搞不懂兔子，也搞不懂师父。</p>
 <p>因为师父竟真把两只兔子都养起来了。</p>
 <p>兔子真厉害啊，一年生了三四窝，一窝产崽八九只。</p>
 <p>兔崽们又长大，又生了好多窝，产下好多小崽崽。</p>
 <p>我不再数豆了，我数兔子。</p>
 <p>一十、二十、三十……动来动去，总也数不全。</p>
 <p>师父特意搭盖的草房里，密密麻麻的全是兔子。</p>
 <p>人家牧民放羊、放牛，我和师父天天领着一大群兔子去找嫩草，还要提防它们被抓吃了。</p>
 <p>有人想买兔子，师父不卖，他只剪兔毛。</p>
 <p>兔毛一部分换钱，一部分镶在冬衣上，连我也得了一顶兔毛小帽子，可惜被火燎了一下，焦黑一片。</p>
 <p>一眨眼十年过去了，最初的两只兔子早就已经老死了，也有一些病死的，而新的兔子还源源不断。</p>
 <p>师父出门，总要叮嘱我照顾好兔子们。</p>
 <p>我很听话，和它们相处得很好。</p>
 <p>7</p>
 <p>暴雨前夕，一场狂风，竟把屋后粗壮到一人环抱不住的树连根拔起。</p>
 <p>地上全部都是粉色的肉虫。</p>
 <p>师父叹：「这树内里千疮百孔，夏日却葱郁，不愿展露一丝病态，如今为时已晚，没得救了。」</p>
 <p>师父说话总是这样高深。</p>
 <p>这是一棵普通的树而已。</p>
 <p>它安静地扎根，安静地历经岁月变迁。</p>
 <p>怎么会逞强故作康健呢？</p>
 <p>师父把树劈开，里面已蛀完了，想取些料制些什么木具也难了，就只能留做柴。</p>
 <p>而日子过得飞快。</p>
 <p>太阳渐渐收了神通，更长的时间里，都是积云沉坠，阴雨作威，风作其助。</p>
 <p>秋来得匆匆，植被枯萎，飞鸟迁徙，生机不再。</p>
 <p>待雪如鹅毛纷纷扬扬时，满目皆白，蜡梅却又浓妆盛放。</p>
 <p>师父将棉衣一裹，厨屋一关。</p>
 <p>我和几只兔崽挤着窝在他怀里。</p>
 <p>炉灶肚里燃起火光熊熊，发出噼里啪啦的爆响。</p>
 <p>上方的铁锅炖煮着甜水板栗。</p>
 <p>又是一年暖冬了。</p>
 <p>8</p>
 <p>近来许多人来和师父贺礼。</p>
 <p>原是师父百岁大寿，人类管这个年纪叫做「期颐」。</p>
 <p>夫子曾说，人修仙，五百年，若是贵人和文人，又再省三百年。</p>
 <p>相当于再过两个期颐，师父就道成啦！</p>
 <p>我喜滋滋地叼花赠与他。</p>
 <p>师父却叹气，愁眉不展。</p>
 <p>他先是给兔子们寻了新住处。</p>
 <p>而后，他到处带我看风景。</p>
 <p>我喜欢看风景，我喜欢春雪消融后，在湿漉漉的嫩草尖上打滚。</p>
 <p>一身脏也不怕，因为师父会把我裹进软布里搓揉。</p>
 <p>师父以往总笑我淘气，这次却不笑了。</p>
 <p>他用木棍圈了一块地，说是风水甚好，然后托人造了好大的红漆木盒，几个壮如牛的青年费力挑到院里，累得气喘吁吁，连着讨了三壶水。</p>
 <p>我蹦进去，宽敞得很。</p>
 <p>这是师父的新家吗？</p>
 <p>可师父试着躺下，又显得狭窄了，把我挤得只能并在他头边。</p>
 <p>那就是我的新窝？</p>
 <p>好大的窝呀！</p>
 <p>但是我不喜欢，我更喜欢我圆圆软软的棉花窝。</p>
 <p>我也喜欢师父的窝，有时候是茶香，有时候是符水的味道。</p>
 <p>师父起身，把我也抱出去。</p>
 <p>他验收了我这些年的学业。</p>
 <p>我因数豆而耐性斐然。</p>
 <p>学步像人十分。</p>
 <p>还收了天生凶性，心宽仁善。</p>
 <p>只有好吃的嘴没有改变，胡萝卜可以一顿连啃三根。</p>
 <p>师父忽然哭了。</p>
 <p>我着急地去舔他的泪。</p>
 <p>你哭什么呀？我那么厉害，你怎么不夸夸我啦？</p>
 <p>他哽咽道：「小环啊小环，我命数已尽啦。」</p>
 <p>「我们缘浅，我道行也浅，注定不能道成啦，只能教你这么多啦。」</p>
 <p>「你是有福的，我算过啦，你会得偿所愿的，待我死了，你便走吧，去找新的师父吧。」</p>
 <p>我一时间没反应过来，待反应过来，急得直跳。</p>
 <p>我不要！</p>
 <p>我不要师父死！我不要新的师父！</p>
 <p>我哭嚎难休。</p>
 <p>可师父这次不依着我了，他哄我了一会儿，说太累啦，抱着我入睡。</p>
 <p>我不知为何那样困，困得头疼，不情不愿陷入黑甜的梦境。</p>
 <p>再睁眼已是天明，师父已没了气息了，身子冰凉了。</p>
 <p>有人像是提前得了信，来把他放进红漆木盒里，钉上长钉。</p>
 <p>我这才知道那不是窝，那叫棺材。</p>
 <p>人死了就住在那里面了，见不到太阳了。</p>
 <p>那人就会烂掉了。</p>
 <p>就像烂果子一样。</p>
 <p>我太害怕了，我不想师父烂掉，我扑上去咬人，但是阻挠无果，还挨了顿骂，被关起来。</p>
 <p>有人吹曲，好凄凉的曲。</p>
 <p>我费力顶开窗，像下雪了一样，到处都是白的。</p>
 <p>师父被埋在那片风水好的地下。</p>
 <p>我窝在师父坟上，呜呜呼唤，却再也听不到回应了。</p>
 <p>我讨厌离别。</p>
 <p>可我一直在离别。</p>
 <p>爹娘哥姐、杜莘、夫子、兔子们、师父。</p>
 <p>我忽然害怕这绵长的寿命了——</p>
 <p>我还要有多少次告别？</p>
 <p>长路漫漫，该再经历多少痛苦？</p>
 <p>月亮升起来了。</p>
 <p>师父说过月亮里有仙女，我却看不到，仙女也不会施法，叫我的师父活过来了。</p>
 <p>9</p>
 <p>我被一群狼盯上了。</p>
 <p>它们好可怕，我艰难逃脱到一间破庙，身负重伤。</p>
 <p>一个人类女娃娃缩在神像后面，伸出头看我。</p>
 <p>她瘦得皮包骨头，一身破烂衣裳。</p>
 <p>我哼唧了两声，她赶紧过来抱起我。</p>
 <p>她给我包扎，喂我喝水。</p>
 <p>我好疼呀，疼得睡不着觉。</p>
 <p>她就一直唱歌哄我。</p>
 <p>好温柔，像我阿娘，像我阿姐。</p>
 <p>天刚泛起鱼肚白，她就拿着个破碗出去了。</p>
 <p>待日暮西垂，才端着两个窝窝和半个红薯，小声呼唤：「小狐狸，小狐狸，我回来啦。」</p>
 <p>我难得吃不下东西，感觉浑身滚烫。</p>
 <p>我是不是要死啦？我要去见师父了吗？</p>
 <p>可是我还没有修成人形，还没有去参加太山娘娘的考校呢。</p>
 <p>呜呜。</p>
 <p>女娃娃急得也哭，她抹抹泪，说要去求药救我。</p>
 <p>可是天黑了呀，外面好危险呀。</p>
 <p>我费劲含住她的裤脚劝阻，她摸摸我的头，还是怯怯地走入夜色。</p>
 <p>10</p>
 <p>天已经又亮了。</p>
 <p>风儿呼啸，要下雨了。</p>
 <p>可是女娃娃还没有回来。</p>
 <p>我感觉浑身轻飘飘的，视野也变高了。</p>
 <p>原来我已经死了。</p>
 <p>我看着自己伤痕累累的尸体，泪流不止。</p>
 <p>忽然谁短促地笑了一声。</p>
 <p>我扭头，看到那密布蛛网的半截仙像慢慢显了真形——蛇头竖瞳，人身直立，一张嘴吐出嫩粉的信子：「放心吧，你还没死，只是入了梦，才能见我。」</p>
 <p>我吓了一跳，反应过来慌忙学人鞠躬，又嗷嗷两句兽语问候，表示尊敬。</p>
 <p>蛇仙手指一勾，我就不受控制地飞入他怀中：「你这小狐与我有缘，我愿助你会人言，化人形。」</p>
 <p>真的吗？</p>
 <p>天上掉大馅饼啦？</p>
 <p>「真的呀。」</p>
 <p>他像是能懂我心中所想，掐了个法诀，轻点我咽喉。</p>
 <p>我只觉一痛，再开口，竟真的磕磕绊绊能说出「谢谢仙人」了！</p>
 <p>「无须客气。」他笑，「你再随我修行五十年，便得人身，会使基本术法了。」</p>
 <p>我再说谢，他却打断：「但万物皆有定数，因果牵扯轮回，我既教你，你就该报答我，有来有往才是修行之道。你的生父母、师父、所有帮助过你的人，包括那个可怜的女孩儿，也因你而死，你都有欠他们的缘债，要以数倍还清了，再办三件大善之事回馈天道，才能升仙。」</p>
 <p>我似懂非懂，只有一句话格外清晰——女娃娃竟真的遭遇不幸了。</p>
 <p>我又要哭，蛇仙叹：「这是命数，并非你所愿，你大可不必自责。」</p>
 <p>他声音温柔如水，身上却冷若冰霜。</p>
 <p>我把泪憋回去，憋得打了个嗝。</p>
 <p>而后忽觉眩晕，再醒来，发觉自己已然好全了，能蹦能跳。</p>
 <p>供桌上出现一团柔白的光晕，里面传来空灵的呼唤：「来吧，来吧。」</p>
 <p>我便向着光晕跑去。</p>
 <p>11</p>
 <p>我还没见过这样的地方——</p>
 <p>黑色的山，白色的湖，银灰的沙土和树叶，笼着浓稠的雾。</p>
 <p>蛇仙忽然出现，他背手而立，变作人面，双眼与唇细长，但神色温和，不显得妖异。</p>
 <p>他张口，回音缥缈：「这里是歧兮，以后，你就随我在此修炼吧。」</p>
 <p>歧兮？</p>
 <p>我好像听师父讲过。</p>
 <p>他说歧兮是世间第一位仙和第一位魔的诞生之地，灵气充裕但阴阳混淆，无日无月却有光，无风无雨却万物不死。邪念在此会无限放大，直至吞噬自身；但若道意坚定，可一日千里也。</p>
 <p>他年轻时得机缘入其中，但鲁莽不慧，被心魔频扰，深感挫败。</p>
 <p>与因险象中结识互救的好友挥泪告别，自此再不敢踏足。</p>
 <p>我忍不住将原话转述，并问：「仙人，你认识我师父吗？你就是他那位好友吗？」</p>
 <p>蛇仙摇头：「未曾见过。」</p>
 <p>我又问：「那你为何知晓我从前，愿助我修行？」</p>
 <p>蛇仙蹲下身，与我平视，笑答：「我不过位处仙末，哪里如此神通？是你时运好，得天道庇佑，所以指引我来守你。」</p>
 <p>天道？</p>
 <p>我又一次听到这个词了。</p>
 <p>天道究竟是什么？</p>
 <p>为何要庇护我？</p>
 <p>蛇仙轻松看穿我的疑惑：「天道，即世间规则道理，季节昼夜的更迭、万物存在与消亡，皆有其自然规律。」</p>
 <p>「善恶本身共存，相互制衡持平，若有一方极端，如汤碗倾洒，将生灾厄是非，所以横出妖邪，也必扶良善。」</p>
 <p>「你得垂怜，方有如此时运，但不必觉得惶恐，克己定心，努力修行即可。」</p>
 <p>这样高深的话，我向来一知半解，却不再问了。</p>
 <p>反正总的意思是要我好好修行嘛。</p>
 <p>我正要问该怎样开始，张嘴却打了个大哈欠。</p>
 <p>好困，晕晕的。</p>
 <p>好想睡觉。</p>
 <p>忽然被蛇仙抱起，我吓了一跳。</p>
 <p>他轻声：「大病初愈，修行急不得，先歇歇吧。」</p>
 <p>闻言，我放松下来，讨乖地蹭蹭他胸膛，而后安心枕在他臂弯，不多时，便陷入黑甜的梦境。</p>
 <p>12</p>
</body>