# 有什么好看的仙侠小说吗？
- 点赞数：5014
- 更新时间：2024年05月11日09时51分20秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/447178931/answer/3386430833
<body>
 <p data-pid="rctpvwNP">（已完结）</p>
 <p data-pid="agfyyVxc">我娘曾是这四海八荒第一美人，可我却长得不像她。</p>
 <p data-pid="6G__pTvw">我，一个女孩，完美继承了爹爹的大眼睛，和黑里带黄的肤色。</p>
 <p data-pid="OMJD4lvG">哥哥继承了娘亲的美貌，所到之处总会引起女子的尖叫。</p>
 <p data-pid="frSOtfXq">1.</p>
 <p data-pid="HKfNY365">我们鸟族，生来最崇尚美丽的外表。</p>
 <p data-pid="oURsW1Mk">听哥哥说，我出生没多久，外婆欢喜地来看我。</p>
 <p data-pid="WPS_6tJV">她急切地抱起我，刚说了句：“你看看这孩子，长得多……”</p>
 <p data-pid="deSvQ_EU">就沉默了。</p>
 <p data-pid="Q6kQlH-e">过了好一会儿，她才说：“女大十八变，我们瑶瑶一定会越来越好看的！”</p>
 <p data-pid="HODxXUgp">每年我过生日，我都会问：“外婆，瑶瑶今年变好看了吗？”</p>
 <p data-pid="cC3v29fo">外婆每次都摸着我的头，笑着说：“当然变好看啦，瑶瑶比去年更好看啦！”</p>
 <p data-pid="RSkmRpx7">我知道外婆在骗我，但我还是会笑得很开心。</p>
 <p data-pid="2_ssBPw8">外婆觉得我变好看了，是因为我是她的外孙女。</p>
 <p data-pid="HAcMy6B9">但外人却不会这么认为。</p>
 <p data-pid="binIv9Ca">每当我们一家四口出门，不管认识还是不认识的人，都会夸赞娘和哥哥的绝美容颜。</p>
 <p data-pid="VwYofyuB">我偷偷问爹爹：“娘亲长得那么好看，您不会自卑吗？”</p>
 <p data-pid="Oov8_QR0">爹爹骄傲地抬起头，自信地说：“当然不会啦！我能娶到这四海八荒第一美人，说明我厉害呀！否则，你娘为啥嫁给我？她又不傻不瞎。瑶瑶，你记住了，那些说我配不上你娘亲的人，都是嫉妒我！”</p>
 <p data-pid="H8O14LgS">我觉得爹爹说得很有道理。</p>
 <p data-pid="-aTj6NdQ">可这并不能缓解我的容貌焦虑，因为周围的男孩女孩都喜欢跟哥哥玩，不喜欢跟我玩。</p>
 <p data-pid="vn6ewAl9">但哥哥总会带着我一起，如果有人嫌弃我，他就不跟那个人玩了。</p>
 <p data-pid="eoq_Dafv">我觉得这样对哥哥很不公平。</p>
 <p data-pid="ZHEBumh5">但他却一点儿都不介意，还告诉我：“那些以貌取人的家伙，都是些肤浅之人，我根本不屑跟他们一起玩！”</p>
 <p data-pid="guYi-lmT">2.</p>
 <p data-pid="yjDS5Qf8">娘亲怕我日子过得太无聊，特意为我准备了一柜子的书。</p>
 <p data-pid="R1UDQ1cr">她将我抱在腿上，说：“瑶瑶啊，咱们多看书！有学识、有修养的女子，才是最美的！”</p>
 <p data-pid="OwXVF4A6">我点点头道：“嗯，我明白！娘亲，人丑就要多读书。”</p>
 <p data-pid="YhGrPnYk">娘亲瞬间变了脸色，“这话，你是听谁说的？”</p>
 <p data-pid="06HlA4lq">我不明白娘亲为何生气，如实答道：“哥哥说的。”</p>
 <p data-pid="Fnxe3ckg">“你把你爹和你哥叫来。”</p>
 <p data-pid="E5eVBbN7">我照办，然后爹娘给我钱，哄我出去买棉花糖吃。</p>
 <p data-pid="SwTIfl5G">他们关上了房门。</p>
 <p data-pid="t9xUtz0O">接着，我听到了娘责骂哥哥的声音。</p>
 <p data-pid="dbd7nB2n">“你怎么可以跟瑶瑶说，人丑就要多读书呢？”</p>
 <p data-pid="cTjH0Zjr">哥哥反驳道：“我只是告诉她这个道理，不是说瑶瑶丑。”</p>
 <p data-pid="9dcWHjC_">爹在旁边打圆场，“辰风肯定不是那个意思……”</p>
 <p data-pid="E-2TQso8">娘亲呵斥爹爹：“你，闭嘴！”</p>
 <p data-pid="Q9iTUhX2">爹爹果然再也不说话了。</p>
 <p data-pid="QMXBVt2Q">“辰风，你记着，以后不许跟瑶瑶提相貌美丑。”</p>
 <p data-pid="3QjtrRws">“娘，逃避不是解决问题的办法！嘴长在别人身上，我们又没法儿拦着别人不说瑶瑶长得丑。让瑶瑶早点儿明白这个道理，她就不会那么在意她的外貌，和别人的评价了。”</p>
 <p data-pid="yUA5TFxW">哥哥的倔劲又上来了。</p>
 <p data-pid="KlsyGfjH">接下来，马上将上演母亲痛打哥哥，哥哥誓死不认错的戏码。</p>
 <p data-pid="NI8QVMoL">我不忍心让哥哥因为我挨揍，便推开房门，扑在哥哥身上。</p>
 <p data-pid="M5zd0I_i">我闭着眼睛，等着娘亲手里的鞭子落在我身上。</p>
 <p data-pid="s8RTg-3j">奇怪，怎么没有娘亲甩鞭子的凌厉风声？</p>
 <p data-pid="QIVfEC-H">我睁开一只眼睛，是哥哥用手接住了娘亲的鞭子。</p>
 <p data-pid="3CUf9sg3">“娘，您差点儿打到瑶瑶！”</p>
 <p data-pid="LVGlgMnN">娘亲赶紧收了鞭子，冲到我跟前，“瑶瑶，你这样多危险啊！以后不能这样了，知道吗？”</p>
 <p data-pid="N-9G38p_">我抱着娘亲的胳膊，开始撒娇。</p>
 <p data-pid="PdSKCWXZ">“娘亲，您不要怪哥哥！我觉得哥哥说得有道理。瑶瑶长得是不好看，但瑶瑶可以学很多本事，这样就不会被别人瞧不起了。”</p>
 <p data-pid="cvy4vZGV">娘亲轻柔地抚摸着我的头发，眼里满是心疼。</p>
 <p data-pid="8-682Uyl">“罢了，你们都长大了，都有了自己的主意。我的话呀，以后就没人听啦！”</p>
 <p data-pid="LWonEs1T">爹爹立马凑过来，从后面抱着娘亲，安慰道：“夫人放心，不管什么时候，为夫都听夫人的话！”</p>
 <p data-pid="7aAsWXOO">娘亲嫌弃地看了眼爹爹，“我跟两个孩子说话，你来凑什么热闹！”</p>
 <p data-pid="vbjAzpTf">我识趣地说：“娘亲，我想跟哥哥一起去买棉花糖。”</p>
 <p data-pid="3Yvil2pl">娘亲捋了捋我鬓角的头发，柔声道：“去吧，别太晚回来！晚上娘亲给你烙饼！”</p>
 <p data-pid="tnnqDWWl">哥哥牵着我的手，出了房门。</p>
 <p data-pid="UqhUV-3i">他一脸严肃地叮嘱我：“瑶瑶，以后娘亲打我，你千万不能挡在我身前，你受不了娘亲的鞭子，会受伤的！”</p>
 <p data-pid="G5edkSLD">我仰着小脸，委屈巴巴道：“可我也想保护哥哥啊！”</p>
 <p data-pid="TYO6AVXX">哥哥最见不得我这副样子，立马哄着我：“我知道瑶瑶对哥哥好，那我教你很厉害的法术，以后，你就不会受伤了。”</p>
 <p data-pid="Ww46ygRA">3.</p>
 <p data-pid="xzgB_rdI">两百年过去了，周围的姐姐妹妹都出落得愈发美丽，只有我还是老样子，又黑又瘦。</p>
 <p data-pid="6z-FGby8">邻居家的小白胖子碰到我，说我长得丑，还说我不是我娘亲生的。</p>
 <p data-pid="sLcJ6q_E">不等我出手，哥哥已经把他摁在地上摩擦了。</p>
 <p data-pid="tTWaN1QS">他的拳头都落在小白胖子的脸上。</p>
 <p data-pid="JGDv-h8G">那场面，太惨烈！</p>
 <p data-pid="05H9_QRC">我转过头，不忍直视。</p>
 <p data-pid="K-0CzJgr">不一会儿，小白胖子的胖脸，又胖了一圈。</p>
 <p data-pid="3YJgpK31">“如果你以后再敢说这种胡话，我就把你的脸揍胖两圈！”</p>
 <p data-pid="XWcLDmN7">放完狠话，哥哥白衣翩跹地潇洒一挥手，牵起我的手，回家。</p>
 <p data-pid="U1ekGu1J">我俩前脚刚到家，小白胖子的爹就怒气冲冲地跑来我家，跟我爹告状。</p>
 <p data-pid="GJCVRFVp">“老穆啊，你儿子把我家小白白揍成了猪头，你可要好好管管他啊！”</p>
 <p data-pid="NZx9PuGo">我爹最讨厌恃强凌弱，以大欺小。</p>
 <p data-pid="D0uvZkT5">他好言好语送走了怒发冲冠的老白，关上门就要教训哥哥。</p>
 <p data-pid="QmqpwBsk">我还像上次那样，挡在哥哥身前，大声哭诉道：“是小白胖子先说我丑，还说我不是娘亲生的，哥哥才揍他的。爹爹，这事都怪我，不是哥哥的错……”</p>
 <p data-pid="pA8VVFDJ">爹爹原本就黑的脸，现在更黑了。</p>
 <p data-pid="JdUkgvp0">他气呼呼地问哥哥：“是瑶瑶说的这样吗？”</p>
 <p data-pid="3lhMzL_2">哥哥在我身后“嗯”了一声。</p>
 <p data-pid="bULcuvQH">爹爹蹲在我面前，摸着我的头，“那个臭小子居然敢这么说我的宝贝女儿？老白还让我管教辰风，明明就是小白白的错！不行，我要去跟他说道说道！”</p>
 <p data-pid="EMQIY7BL">爹爹转身朝门口走去，正好碰到进门的娘亲。</p>
 <p data-pid="Lp9K0LeI">娘亲一看爹爹的脸，立马拦住了他，“你这是要去哪儿？”</p>
 <p data-pid="rL45uDKB">“隔壁老白的儿子居然说瑶瑶丑，还说她不是我们亲生的孩子！既然老白不教训他儿子，那我就帮他教育一下他儿子，教教他怎么说话！”</p>
 <p data-pid="Se1GJtJv">“哎呀，你都多大啦，还跟一个小孩子置气？”娘亲挽着爹爹的胳膊，让他先冷静下来。</p>
 <p data-pid="rfNhPzMk">“这事交给我来处理，你就不要管了。对了，我想吃后山的樱桃，你去帮我摘一些回来。”</p>
 <p data-pid="X--bx05S">娘亲三言两语化解了爹爹的怒气。</p>
 <p data-pid="VYnLN4lr">爹爹出门了，娘亲也去了隔壁老白家。</p>
 <p data-pid="QAxxmSwb">我跟哥哥说：“要不，我长大以后嫁个隔壁的小白胖子，然后就可以尽情地使唤他了，就像娘亲使唤爹爹那样。到时候，我让他天天给哥哥端茶倒水，捶背捏脚！”</p>
 <p data-pid="RJ8QQwI7">我以为哥哥会高兴，不料他却重重地用手指敲了敲我的头。</p>
 <p data-pid="nxhp5lqy">“你想什么呢？他怎么配得上你？你还是好好学本事吧！以后不用我出手，你就能把他打得跪地求饶。”</p>
 <p data-pid="LOXPmbhN">我揉着脑袋，不明所以地点了点头。</p>
 <p data-pid="M7bwypNj">4.</p>
 <p data-pid="Tn_q_XXb">三百年过去了，我长高了，胸变大了，腰变细了，但我的脸还是没变好看。</p>
 <p data-pid="oIBeIc0m">唯一的收获是，我看了很多书，学会了很多法术。</p>
 <p data-pid="JXh8LP-_">一天晚上，我做了个恶梦。</p>
 <p data-pid="l_gnuKR-">梦到我的黑脸上长了许多红痘痘。</p>
 <p data-pid="QlTKPHiq">我走在街上，大家都嫌恶地盯着我，说我“长得丑，就不要出来吓人！”</p>
 <p data-pid="Wt7CIqBA">有人甚至冲我丢石头！</p>
 <p data-pid="slSN1RbS">我想逃走，却使不出法术。</p>
 <p data-pid="ay3SY6ea">我只好哭着狂奔，却不小心踩到一个坑，摔倒了。</p>
 <p data-pid="DfK53NEg">这一摔，我醒了。</p>
 <p data-pid="TG1VVo3q">摸摸脸上的眼泪，我抱着枕头，去了哥哥的房间。</p>
 <p data-pid="wGYgG4u_">我掀开哥哥的被子，躺在哥哥旁边，抱住了他。</p>
 <p data-pid="9nv5Ub53">小时候，每当我做恶梦，都会让哥哥陪我睡觉。</p>
 <p data-pid="RQiz68jp">哥哥醒了，轻轻地把我的胳膊从他身上拿下来。</p>
 <p data-pid="CikJY6zv">“瑶瑶，你怎么不在自己房间睡觉？”</p>
 <p data-pid="EwbbdTEm">“我刚才做了个好可怕的梦……”</p>
 <p data-pid="Fz2yyb0u">我讲完了那个梦，哥哥却下了床。</p>
 <p data-pid="Re4zAP3_">他帮我盖好被子，温柔地对我说：“瑶瑶，你已经长大了，不能再和我一起睡了。但哥哥还会继续陪着你！”</p>
 <p data-pid="IGCqHmaP">说完，他在床边变出一个矮榻，躺了上去。</p>
 <p data-pid="bVfAgjZ1">我懵懂地问哥哥：“那我以后都要一个人睡了吗？”</p>
 <p data-pid="hbj1xjv1">“当然不是啦，等你以后成了亲，你的夫君会陪你一起睡的。”</p>
 <p data-pid="dC11YViY">我失望地“哦”了一声，撒娇道：“那今天你最后一次陪我睡，好不好？”</p>
 <p data-pid="6zih9BQR">哥哥毫不迟疑地说：“不行！瑶瑶乖，我给你唱首歌吧！以前你睡不着，我给你唱首歌，你就睡了……”</p>
 <p data-pid="_-T44ayg">伴着哥哥的歌声，我的心犹如一叶孤舟找到了停泊的港湾。</p>
 <p data-pid="olVP8K7O">我的心越来越平静，眼皮越来越沉……</p>
 <p data-pid="vsFN7jXz">5.</p>
 <p data-pid="dU28ZKtO">我学会了易颜术，把自己变成了画册里最美仙女的模样。</p>
 <p data-pid="cgcbmIRC">我特意换上哥哥送我的新裙子，出了门。</p>
 <p data-pid="Gkw4wwux">以前，我喜欢去人少的地方。</p>
 <p data-pid="s_NTyiMt">现在，我专挑人多的地方去。</p>
 <p data-pid="yvrCYMmj">集市上人来人往，从我身边经过的男人，都会停下来看我两眼。</p>
 <p data-pid="I1h0dC8r">有的扭头往前走，直接撞到了前面的人。</p>
 <p data-pid="n89QovXg">我终于体会到了长得美的快乐。</p>
 <p data-pid="unusE4rX">“这是哪家的姑娘，长得真好看！”</p>
 <p data-pid="4cSyYGOV">“我要跟她成亲！”</p>
 <p data-pid="OsZuF0Xu">……</p>
 <p data-pid="5oGjuAQI">听着这些人的心声，我的虚荣心得到了从未有过的满足。</p>
 <p data-pid="CWAuQtRl">好巧不巧，回家的路上，我居然迎面碰到了隔壁的小白胖子！</p>
 <p data-pid="E1A58jCi">他看我一眼，便再没挪开眼神。</p>
 <p data-pid="OziARbaj">“在下白小堂，敢问姑娘芳名？”小白胖子对我行了个礼。</p>
 <p data-pid="oKmivdZf">认识他这么久，这是他第一次对我这么有礼貌。</p>
 <p data-pid="ZpXGRHgM">我努力让自己不笑出来。</p>
 <p data-pid="652YZQcv">哈哈，你也有被我迷住的一天！</p>
 <p data-pid="CTD3dUgS">我正在思考要不要露出本来面目，吓他一跳。</p>
 <p data-pid="lmRgtDev">忽然听到哥哥用传音术，唤我回家。</p>
 <p data-pid="GnDQbZKd">我起身飞在半空中，回头对着小白胖子微微一笑。</p>
 <p data-pid="SHuh4IUv">他像个木偶一样，呆呆地目送我远去。</p>
 <p data-pid="tRva5iDG">回到家，我迫不及待地跟哥哥分享刚才的经历。</p>
 <p data-pid="S-iaRHZD">“哥哥，你不知道，刚才小白胖子看到我，眼睛都直了……”</p>
 <p data-pid="MjyNkLQO">我眉飞色舞地讲着，哥哥的脸色却越来越凝重。</p>
 <p data-pid="o6UL_uaQ">难道我做错了事？</p>
 <p data-pid="DUIkDzO6">我有些心虚，便不再言语。</p>
 <p data-pid="lk2BisWQ">哥哥沉着脸，皱着眉头，冷声说道：“我一点儿都不喜欢你现在的样子！快变回你自己本来的模样！”</p>
 <p data-pid="nLI8KfA1">我后退一步，抗议道：“为什么？我不要！”</p>
 <p data-pid="qGS5HrND">我好不容易变好看了，为什么还要变回以前那张丑脸？</p>
 <p data-pid="OZOCa0SX">哥哥没回答我，他也对自己施了易颜术。</p>
 <p data-pid="k-tnQ5nv">不过，他却把自己变成了一个丑八怪！</p>
 <p data-pid="kyds4vYd">“瑶瑶，我变成现在这个样子，你还喜欢我吗？”</p>
 <p data-pid="j62YgZ1z">我捂着嘴，不明白哥哥为什么要这么做。</p>
 <p data-pid="DhNopsV6">哥哥走到我面前，又问我一遍：“如果有一天，我变成这样，你还会喜欢我吗？”</p>
 <p data-pid="bkodWkNy">哥哥的声音少了刚才的冰冷，一如曾经的温柔。</p>
 <p data-pid="h7gmXpIU">我认真地点了下头，握住哥哥的手，说：“不管哥哥变成什么样，我都喜欢哥哥！”</p>
 <p data-pid="edy1Drh4">哥哥笑了，这个笑容让他现在的这张脸，看起来更丑了。</p>
 <p data-pid="Du2aLGbS">“瑶瑶，如果一个人只喜欢你的外表，那就不是真正的喜欢，明白吗？只有在你不好看的时候，也无怨无悔喜欢你的人，才是真正爱你的人！”</p>
 <p data-pid="DmYah3aG">我似懂非懂地看着哥哥，“就像爹娘、哥哥、外婆喜欢我那样？”</p>
 <p data-pid="jCHAtzbh">这时，爹爹拎着一篮子菜回来了。</p>
 <p data-pid="-ZQ-6Q4b">他不明所以地问我们：“你们是谁？为什么在我家？”</p>
 <p data-pid="6S3JnqET">接着，他开始呼唤我俩：“辰风？瑶瑶？”</p>
 <p data-pid="iu5z1ruZ">我和哥哥相视一笑，一起答道：“我在这。”</p>
 <p data-pid="5w3TggDS">爹爹睁大了眼睛，又揉了揉眼睛，不可置信地看着我俩。</p>
 <p data-pid="Syg6ngA2">哥哥施法，我俩瞬间变回了以前的模样。</p>
 <p data-pid="jjDNlAmT">爹爹长舒一口气，“我还以为家里来了妖精！你俩没事儿别逗我玩，怪吓人的。”</p>
 <p data-pid="v49HLhTb">我搂着爹爹的胳膊，问道：“爹爹，你说，我刚才是不是很好看？”</p>
 <p data-pid="xe2gbb1h">爹爹仔细端详着我的小黑脸，“刚才那张脸好看是好看，但我不喜欢。我就喜欢看你这张脸。”</p>
 <p data-pid="fMGRdfsw">我不满地撅起小嘴，问爹爹：“为什么？”</p>
 <p data-pid="an_18qLK">爹爹轻轻刮了下我的鼻子，“因为我喜欢最真实的瑶瑶啊！”</p>
 <p data-pid="YVGZ9o5U">6.</p>
 <p data-pid="Jo5bV_69">晚饭时，娘亲慢悠悠地喝着汤，问我和哥哥：“咱们这儿最近搬来了一个大美女吗？”</p>
 <p data-pid="SDiq1jDR">我和哥哥一致摇了摇头。</p>
 <p data-pid="oyY5toqj">娘亲轻轻地擦了擦嘴，“白家娘子跟我打听，说她家小白白今天在路上遇到一个大美女，现在说什么，非这个大美女不娶！”</p>
 <p data-pid="DsIlaUZe">哈哈，小白胖子，那你就打一辈子的光棍吧！</p>
 <p data-pid="dx_h-dVy">“瑶瑶，你笑什么？”</p>
 <p data-pid="YlH0Jy3B">糟糕，我不小心泄漏了内心最真实的想法。</p>
 <p data-pid="VC5MJpj7">我赶紧收起笑容，用求救的眼神看向哥哥。</p>
 <p data-pid="nG2j2QM-">哥哥不紧不慢地夹着菜，替我答道：“谁叫他当初嘲笑瑶瑶，现在老天罚他找不到媳妇！”</p>
 <p data-pid="6iDRo6W4">娘亲一头雾水，却没再问下去。</p>
 <p data-pid="MeDwU15B">反正小白胖子找不找得到媳妇，跟我们家一点儿关系都没有。</p>
 <p data-pid="Pwr6bKl7">吃完晚饭，轮到我和哥哥一起洗碗。</p>
 <p data-pid="o29UWHUW">他将洗干净的碗递给我，我再用抹布擦干净。</p>
 <p data-pid="dJCDB_gW">我小声地问哥哥：“我可以偶尔用易颜术，把自己变漂亮吗？”</p>
 <p data-pid="ynveiQsY">哥哥停下手里的动作，无奈道：“你就那么想变漂亮吗？”</p>
 <p data-pid="92OruSq6">我点头如捣蒜。</p>
 <p data-pid="cfmuFvJ_">“我今天才明白，原来长得好看是多么让人开心的一件事！以前别人看到我，都不想看第二眼。可我变好看以后，他们的眼睛就粘在了我身上，眨都不眨一下。”</p>
 <p data-pid="EtQLHIIo">哥哥洗干净手，轻轻抬起我的下巴，叹了口气，“如果你想，可以偶尔变一下，但在家里，我和爹娘都只想看到你这张脸。”</p>
 <p data-pid="fwZapDWN">我抬手擦掉下巴上的水滴，喜笑颜开，张开双臂，从后面抱住了正在洗碗的哥哥。</p>
 <p data-pid="_x6lhXjz">“我就知道，哥哥对我最好啦！”</p>
 <p data-pid="nrfthtkh">我的头刚好可以靠着哥哥的脖颈，很奇怪，哥哥的耳朵忽然红了。</p>
 <p data-pid="09aiaQjb">“哥哥，你耳朵为什么这么红？”</p>
 <p data-pid="4SrQ1-S3">“你这样抱着我，我太热啦！”</p>
 <p data-pid="4v8DTUZF">原来是这样，我赶紧松开了胳膊。</p>
 <p data-pid="nznowpjA">7.</p>
 <p data-pid="1Wx_fCFT">历时半年，我终于学会了分身术。</p>
 <p data-pid="GIFBwERc">我缠着哥哥要奖励，哥哥问我想要什么。</p>
 <p data-pid="eeXEUhrE">我晃着他的胳膊，“我想去人间玩一天。”</p>
 <p data-pid="VuJHn-VS">听说人间很好玩，可我还没去过。</p>
 <p data-pid="Tg4GUq_1">哥哥再三跟爹娘保证，一定不会让我少了一根头发丝，爹娘才允许我们去人间。</p>
 <p data-pid="DZL8Wr1Q">没想到人间这么热闹！这么好玩！</p>
 <p data-pid="JEApMqLW">我想把自己变成一个大美女，哥哥同意了。</p>
 <p data-pid="gMczxtqq">路过一家煎饼摊，我闻着煎饼诱人的香气，口水差点儿流下来。</p>
 <p data-pid="lup-7txz">不等我开口，哥哥跟摊煎饼的大叔说：“老板，要一个煎饼！”</p>
 <p data-pid="SNrA9agh">哥哥在等煎饼，我被一阵锣鼓声吸引，也跟着朝人多的方向走去。</p>
 <p data-pid="WroQ8Wim">“瞧一瞧，看一看，胸口碎大石喽！”</p>
 <p data-pid="dVe17P_j">周围的人都兴奋地喝彩，我不懂这有什么好看的。</p>
 <p data-pid="HheeTBBF">别说一块大石头，就是两块、三块，我都可以一掌劈碎。</p>
 <p data-pid="PR9T4gKA">我从人群里退出来，不巧撞到了一个男人。</p>
 <p data-pid="rHKUmBQj">他脸上长着许多又红又肿的疙瘩，看起来怪吓人的。</p>
 <p data-pid="gvgaeSXK">我赶紧跟他道了歉，他却拦住了我的去路。</p>
 <p data-pid="6Vpuu1Pk">“小姑娘，你这一撞，可把我的心撞伤了，你可要对我负责啊！”</p>
 <p data-pid="jBiJj9Wc">我这是遇到无赖了。</p>
 <p data-pid="JU6Wpl9_">算他倒霉，偏偏要来惹我！</p>
 <p data-pid="kdMWyVgL">我悄悄地掐诀，正准备教训一下他。</p>
 <p data-pid="LnUQNA4S">一个白衣公子忽然挡在我身前，对着那个无赖就是一拳。</p>
 <p data-pid="MFSRJEra">“光天化日，竟敢调戏这位小姐，我看你真是胆大包天！”</p>
 <p data-pid="DpUczlR6">无赖好像很怕这位公子，一溜烟儿地逃走了。</p>
 <p data-pid="cHhIuHOp">白衣公子笑着对我行了个礼，“在下潘定安，姑娘没有受惊吧？”</p>
 <p data-pid="uMAJkkF2">我摇摇头。</p>
 <p data-pid="wqYkoGPI">“姑娘是第一次来桐安吗？”</p>
 <p data-pid="TRs02MPy">我点点头。</p>
 <p data-pid="FxDdG5lt">“不知姑娘可有同伴，如果没有，不知在下是否有幸尽地主之谊，招待姑娘？”</p>
 <p data-pid="swkwtgAI">潘公子剑眉星目，长得颇像我家画册里的英俊男子。</p>
 <p data-pid="Y-m3xkvP">我看他长得好看，心地又善良，便想结交他这个人间的朋友。</p>
 <p data-pid="_2G4tdNw">“好啊！”</p>
 <p data-pid="9QFwsAPH">“不好！”</p>
 <p data-pid="hPf5PX5K">哥哥不知什么时候来到我身边，和我同时回答。</p>
 <p data-pid="B0IxQIvh">“瑶瑶，我们该走了。”哥哥牵起我的手，我只好对着白衣公子尴尬一笑。</p>
 <p data-pid="iMZ7D5YX">拐到一处无人的角落，哥哥把热气腾腾的煎饼递给我。</p>
 <p data-pid="gfmcxdUp">我接过煎饼，抱怨道：“你刚才干嘛拒绝别人的好意？我还想在人间交几个朋友呢！”</p>
 <p data-pid="MDZs36kH">哥哥伸出手，轻轻抹去我嘴角的煎饼碎屑，淡淡地说道：“等你吃完煎饼，我带你去一个地方。”</p>
 <p data-pid="-msIXkz1">8.</p>
 <p data-pid="2HTrSrKk">哥哥在潘公子身上下了追踪咒。</p>
 <p data-pid="OG7xSE-s">他带着我一路隐身，来到一处香喷喷的庭院，里面有好多漂亮小姐姐。</p>
 <p data-pid="f9KSnWJS">我们上了二楼，哥哥径直走到一间屋子门前，先进去了。</p>
 <p data-pid="a6omsn2F">我想跟着他穿门而入，他却施了法术，把我挡在了外面！</p>
 <p data-pid="ajGqgn7p">过了一会儿，他出来了，笑着对我说：“进去看看吧！”</p>
 <p data-pid="UIzXP3Eg">我的心早就痒痒了。</p>
 <p data-pid="Ykoxs1ff">屋里有四个男子，其中有两个我认识。</p>
 <p data-pid="QZd7fP6I">一个是刚才想调戏我的无赖，一个是刚才替我教训无赖的潘公子。</p>
 <p data-pid="gfFknJCO">潘公子坐着，搂着左右两侧的美艳姐姐。</p>
 <p data-pid="N6h0JLr_">无赖在一旁低着头、哈着腰，卑微至极。</p>
 <p data-pid="2WJOXOCL">潘公子把瓜子壳吐在地上，忿忿道：“真是晦气，半路里杀出来一个王八蛋，坏了爷的好事！”</p>
 <p data-pid="trnshC-g">无赖赔着笑，小心翼翼地说道：“潘公子……这次的赏钱……”</p>
 <p data-pid="KmqXYtY3">潘公子一把将桌上的果碟推到地上，“赏钱？我都没把那个小妞弄到手，你要什么赏钱？滚！看着你那张脸，我就心烦！”</p>
 <p data-pid="nJSZmHk5">无赖不再言语，弯着腰，无奈地退出了包房。</p>
 <p data-pid="EnTeYtDq">“瑶瑶，看到了吗？这个潘公子根本不是好人。他和刚才那个人一起做戏，只为欺骗你这样不谙世事的小姑娘！”</p>
 <p data-pid="V5U6uiLW">我不敢相信，刚才温文尔雅的潘公子，竟然是个不折不扣的坏蛋小人！</p>
 <p data-pid="T7DDhggd">我心情有些低落，拉着哥哥说：“走吧，我还没去逛首饰铺子呢！”</p>
 <p data-pid="nCwQ53im">哥哥在我额头轻轻一弹，“以后记着，不要凭长相判断一个人的好坏。”</p>
 <p data-pid="gPifFkDs">“好啦，我记着啦！咱们快走吧！”</p>
 <p data-pid="487npw2y">9.</p>
 <p data-pid="UideHhRz">夜色已深，我和哥哥该回家了。</p>
 <p data-pid="jL4HJS3d">我给娘亲挑了一支金凤钗，正准备去她房间。</p>
 <p data-pid="XoSCVoAl">忽然，娘亲的房门开了，她自言自语道：“瞧我这记性，那颗夜明珠早就被我放仓库了！”</p>
 <p data-pid="q--Ge6Kp">我跟着娘亲来到仓库，“娘，您为什么要找夜明珠啊？”</p>
 <p data-pid="bqSvcqtS">娘亲吹吹夜明珠上厚厚的一层灰，“隔壁小白白要成亲了，今天刚送的请帖。虽然我不喜欢他，但我和他娘关系还不错，好歹也要送一份贺礼！”</p>
 <p data-pid="Vd-YBdHO">“小白白找到那个神秘的美女啦？”我还记得娘亲说，小白白非“我”不娶。</p>
 <p data-pid="Xj2Wk_Vx">“小孩说的话，你也信！他早就忘了那个女子，现在整颗心都在绿乔身上！”</p>
 <p data-pid="kd-hI8S7">小白胖子居然要娶绿乔姐姐！</p>
 <p data-pid="urPgLb7b">绿乔姐姐竟然会看上他！</p>
 <p data-pid="i-ZCPjE8">男女之间的喜欢，我真的看不懂。</p>
 <p data-pid="WFm6fmdu">我带着大大的震惊去找哥哥，连金凤钗都忘了给娘亲。</p>
 <p data-pid="_lnH6bYt">我和哥哥一起坐在河边的大石头上，看星星。</p>
 <p data-pid="qtqTTrn-">“哥哥，你说男人怎么这么容易变心呢？”</p>
 <p data-pid="eHXKBy5W">“不是每个男人都像那个白胖子一样。你看咱爹，对咱娘就是一心一意啊！”</p>
 <p data-pid="ed1_06Rl">“嗯，以后哥哥肯定也会像爹爹一样，只疼嫂嫂一个人。不知道，我以后能不能找到像你和爹爹一样的好夫君。”</p>
 <p data-pid="2hlQ4BuS">哥哥打趣我：“难道我们瑶瑶思春了？”</p>
 <p data-pid="0hjOvsC_">我挥起拳头，朝他打去，他抓着我的胳膊，笑了起来。</p>
 <p data-pid="erD_G_xZ">月光下，哥哥的笑容似朗月清风，足以迷倒世间万物。</p>
 <p data-pid="TX3bv1gL">我脱口而出，“哥哥，你长得真好看！为啥我长得不像娘亲呢？唉……”</p>
 <p data-pid="Kp13qRAo">哥哥松开手，将我搂在怀里，安慰道：“在我心里，我家瑶瑶就是最好看的！”</p>
 <p data-pid="gZ7eOXOJ">10.</p>
 <p data-pid="kS4AXyHa">小白白成亲那天，我们全家一起去观礼。</p>
 <p data-pid="PtKLJ8Rs">因为绿乔姐姐是少数几个不嫌弃我的长相，肯跟我一起玩的。</p>
 <p data-pid="1c9dtr6g">今天的绿乔姐姐真好看！</p>
 <p data-pid="vf9fR2m_">我把在人间买的一对碧玉耳环送给了她。</p>
 <p data-pid="tDfd2Luu">从她房间里出来，我要回前面的大厅，却非常不巧地碰到了今天的新郎官。</p>
 <p data-pid="8HKdbLlz">小白胖子变成了白胖子，他看到我，还是一脸的嫌弃。</p>
 <p data-pid="NJUVvLTw">“穆夕瑶，你长成这样，估计这辈子都嫁不出去了……”</p>
 <p data-pid="nCUHqH7A">我早就料到狗嘴里吐不出象牙，这厮肯定说不出来什么好话。</p>
 <p data-pid="P7yxGsnG">我送他一个白眼，打算无视他，从他身边走过去。</p>
 <p data-pid="YAvtX1AR">这时，哥哥冰冷的声音从我身后响起。</p>
 <p data-pid="Ik7a4TO4">“你是不是忘了你当年猪头的模样？要不要我帮你回忆一下？”</p>
 <p data-pid="FzhV1weu">小白胖子最怕的人，就是我哥，没有之一。</p>
 <p data-pid="7615Ylrc">他吓得脚底一滑，摔了个趔趄，鞋子掉了一半，来不及提，就逃走了。</p>
 <p data-pid="rXDhk7bb">我笑着挽上哥哥的胳膊，“你干嘛吓他啊！我现在对那些话已经没感觉了。”</p>
 <p data-pid="nnXQtZyH">“我看他不顺眼！对了，你怎么不变成当初遇见他时的模样，逗逗他？”</p>
 <p data-pid="nszVJEgY">“我不能为了自己解气，破坏绿乔姐姐的幸福啊！”</p>
 <p data-pid="QMkhrngu">哥哥刮了下我的鼻子，浅浅一笑道：“我家瑶瑶真善良！”</p>
 <p data-pid="HqGJuSOn">吃喜宴时，总有人来我们这桌跟娘亲寒暄。</p>
 <p data-pid="Jtc_onLv">寒暄的主题只有一个：穆辰风可有婚配。</p>
 <p data-pid="MvpViyS3">谁叫他这些年一直位于四海八荒美男排行榜第一位！</p>
 <p data-pid="cgF5Z8ip">我对哥哥传音，开玩笑道：“不知哥哥中意哪家姐姐呢？”</p>
 <p data-pid="S7LGyeo8">哥哥瞪了我一眼，一筷子夹起最后一块玉米蜂蜜苹果饼，放进了他的碗里。</p>
 <p data-pid="sPOudNsZ">那是我最爱的吃的，呜呜呜！</p>
 <p data-pid="uYeWpcJv">回到家中，娘亲跟爹爹商量：“辰风也不小了，该给他张罗婚事了。“</p>
 <p data-pid="JztmuLcT">爹爹笑呵呵地应道：“嗯，没错，都听娘子的！“</p>
 <p data-pid="PwR4QhkI">娘亲问哥哥：“辰风，我看阮家的姑娘挺不错的，你说呢？“</p>
 <p data-pid="UIlSXkuo">阮家姐姐，我知道，长得比绿乔姐姐还好看，而且人也温柔如水，以后定不会欺负哥哥。</p>
 <p data-pid="q50maMJd">我率先表态，“我同意阮家姐姐做我的嫂嫂！”</p>
 <p data-pid="-9wz81YE">哥哥瞬间沉了脸，看着我，却对娘亲说：“不急，我还想再历练历练。”</p>
 <p data-pid="GB9RERWt">娘亲一向尊重我们的决定，当下表示：“嗯，等你成熟些再成亲，也好！”</p>
 <p data-pid="eS-z1QLi">11.</p>
 <p data-pid="SY-zrUnw">哥哥生我的气了，他已经整整两天没跟我说话了。</p>
 <p data-pid="zPBJ6j42">这种情况，以前从未出现过。</p>
 <p data-pid="OV-2APwK">我百思不得其解：让阮家姐姐做我嫂嫂，怎么能把哥哥气成这样？</p>
 <p data-pid="CCFLhNaS">该怎么哄哥哥呢？</p>
 <p data-pid="9uzx2q4S">我坐在书房里，目光无意扫到书架上的一本书。</p>
 <p data-pid="OMbQjiKt">有啦！</p>
 <p data-pid="pqMF5uBe">哥哥一直没有一件趁手的兵器，不如我送他一柄剑吧！</p>
 <p data-pid="xJ7YzZsX">据书上记载，东海中有一座青冥峰，青冥峰上有一把上古神兵，叫元光剑，威力无边。</p>
 <p data-pid="2IwrGy24">但问题是，这柄剑由上古神兽夔看守着。</p>
 <p data-pid="AkbukFaD">书上说，夔形状如牛，无角，身形巨大，只有一只脚支撑。</p>
 <p data-pid="1BtzNR9r">它能放出光芒和雷鸣般的叫声，攻击力很强。</p>
 <p data-pid="mYUur6IU">我没自信能降服它。</p>
 <p data-pid="rF-6-F6m">既然不能硬抢，那就智取吧！</p>
 <p data-pid="86YHoAbp">第二天，我给哥哥留了一封信，带上我的全部法宝出发了。</p>
 <p data-pid="Vd6kRXIj">来到青冥峰，我隐去了身上的气味，再隐身进入洞中。</p>
 <p data-pid="G143QdHi">洞中昏暗，幸好我视力极佳，看得清脚下的路。</p>
 <p data-pid="wzNB9ecp">元光剑在黑暗中发出淡淡的银白色光芒。</p>
 <p data-pid="wWeu4TwF">我慢慢朝它走去，小心地拔出剑，没发出一点儿声音。</p>
 <p data-pid="2-V59Bvb">我正暗自庆幸一切都很顺利，夔忽然转身。</p>
 <p data-pid="AUTi-Xb-">它的双眼射出刺眼的光，让我无法睁开眼。</p>
 <p data-pid="tJhDLO7o">此地不宜久留，我立马掐了瞬移的诀。</p>
 <p data-pid="IsM7B-Nt">同时，夔忽然一声怒吼。</p>
 <p data-pid="JTcjx2CY">我刚出洞穴，还没站稳，就跌倒在地上，吐了一大口血。</p>
 <p data-pid="VKrvo4QB">不好，我刚才被夔的叫声伤了心脉。</p>
 <p data-pid="GQsRcake">我怕夔追出来，想御风飞回家，却发现我已经无法使用法术。</p>
 <p data-pid="hYNBvwdt">耳边传来夔的脚步声，我心惊肉跳、心急如焚。</p>
 <p data-pid="rZP3rVKm">完了，我不会死在这儿吧？</p>
 <p data-pid="pSHJI88C">忽然，一道白光从天而降，不待我反应过来，我已落入一个温暖的怀抱，在空中飞行。</p>
 <p data-pid="uskfHSU8">我欣喜地喊了一声“哥哥”，便再无知觉……</p>
 <p data-pid="MCu8Y8vt">12.</p>
 <p data-pid="yPTIfm9V">我伤得太重，变回了真身，只能在房间里静养修炼。</p>
 <p data-pid="BD7J63dc">奇怪的是，我房间里镜子全都不见啦！</p>
 <p data-pid="_aI4fyCm">“瑶瑶，这是娘亲去天庭找太上老君要的丹药，可以助你早日恢复人形。”</p>
 <p data-pid="-Ki_fwOK">哥哥喂我吃下丹药，又帮我理了理毛。</p>
 <p data-pid="7ecuqqkI">“今天阳光正好，你可以晒晒太阳。”</p>
 <p data-pid="vhFICa97">哥哥推开窗户，一束明媚的阳光照进我的房间，我躺在阳光下，不知不觉睡着了。</p>
 <p data-pid="X2jz_k75">等我睁开眼睛，眼前是一片夕阳的余晖。</p>
 <p data-pid="gAG4HEq1">我扑棱着翅膀，飞出窗户，颤颤悠悠地飞到我家旁边的溪水旁。</p>
 <p data-pid="gP5oAEw3">咦？水中的这只猫头鹰是谁？我怎么没见过？</p>
 <p data-pid="SRCjjF8y">我扭扭脖子，它也跟着扭扭脖子。</p>
 <p data-pid="-vnFF5qB">哦，原来这只猫头鹰就是我啊！</p>
 <p data-pid="CovrboI-">然后，我彻底僵住了。</p>
 <p data-pid="dClw0xQQ">娘亲是凤凰，爹爹是乌鸦，哥哥是凤凰，而我是猫头鹰？</p>
 <p data-pid="s9nrlLUr">一刹那，我明白了一件事：我根本不是爹娘的孩子。</p>
 <p data-pid="RvO4O8nH">原来，小白胖子当年说的，是真的！</p>
 <p data-pid="5MAjK58A">“瑶瑶，你怎么跑到这儿来了？我们回家吃晚饭吧！”</p>
 <p data-pid="JA-FQ7nd">哥哥抱起我，我缩在他怀里，想哭又不敢哭。</p>
 <p data-pid="LpkVRQPx">13.</p>
 <p data-pid="WX1N3QjQ">我终于恢复了人身。</p>
 <p data-pid="dhPUJaZA">我来到爹娘的房间，恭恭敬敬地给他们磕了三个头。</p>
 <p data-pid="K_IzNkJS">爹娘被我吓到了，“瑶瑶，你这是干什么？快起来！”</p>
 <p data-pid="PsHDiNHs">我跪在地上，郑重其事地说：“爹爹，娘亲，我已经知道我不是你们亲生的孩子。”</p>
 <p data-pid="BwzWjZON">爹爹尴尬地看着娘亲，娘亲立刻说道：“你听谁胡说八道，你就是我们的孩子呀！”</p>
 <p data-pid="J7s8dYdA">“可凤凰和乌鸦，是生不出猫头鹰的！”</p>
 <p data-pid="BbbH4aeC">娘亲沉默了。</p>
 <p data-pid="-gY1lKBL">过了一会儿，她扶起我，摸着我的头说：“既然你都知道了，我就不瞒你了。你是我最好朋友的孩子，她也是凤凰一族的，却爱上了一只猫头鹰，然后有了你。那时候，凤凰一族是不能跟别的鸟族成亲的，所以我和你爹爹离开了凤凰一族的领地，来到了这里。可你娘亲命薄，生下你没多久就病逝了，你爹爹为了她，殉了情。我怕你爹爹一族照顾不好你，就把你带到了这里，让你做我的女儿……”</p>
 <p data-pid="TwgSxB_y">我抱着养我这么多年的“娘亲”，放声大哭。</p>
 <p data-pid="ZYTO6pkN">我哭我的亲生娘亲为何那般命苦。</p>
 <p data-pid="XohFfJGv">我哭我的亲生爹爹为何那般痴情。</p>
 <p data-pid="VskkO2l4">我哭我有幸来到这个家，被爹娘哥哥外婆宠爱到大……</p>
 <p data-pid="RhJpHNBa">哥哥闻声赶来，见我和娘亲哭成一团，爹爹在一旁暗自抹泪，他一头雾水。</p>
 <p data-pid="vPbuYjcw">这时，娘亲松开我，帮我擦着脸上的泪，“瑶瑶，你已经长大了，如果你想回你父亲那一族，我们绝不拦着……”</p>
 <p data-pid="JFBCpfim">不等娘亲说完，我立马打断她：“不要！我是穆家的女儿，我永远都不离开这个家！”</p>
 <p data-pid="Psq7SKP1">娘亲笑了，“傻孩子，你总要一天要嫁人的。”</p>
 <p data-pid="fkjR02_X">我一把抱住娘亲，“我不管，就算嫁人了，我也要挨着爹娘住！”</p>
 <p data-pid="m8JgHw6m">“好好好，到时候，我给你找个离家近的婆家！”</p>
 <p data-pid="OY8HHgQE">我泪眼朦胧，好像看到哥哥笑了。</p>
 <p data-pid="sxeejoh8">14.</p>
 <p data-pid="QQKP6Q4T">爹娘去照顾生病的外婆，家里只剩我和哥哥。</p>
 <p data-pid="zlWVhZcQ">哥哥最近心情颇好，每天都笑容满面。</p>
 <p data-pid="WekB9Cye">果然，他对我送他的那把元光剑甚是满意。</p>
 <p data-pid="qzDdeWfm">我正在书房看医书，忽然听到哥哥传音唤我，“瑶瑶，快来救我！我被红笋带到她家，我现在不能动了！”</p>
 <p data-pid="91sEviHs">红笋姐姐？她这是想干嘛？她不是一向看到哥哥，就脸红得要晕过去吗？</p>
 <p data-pid="SQlkoQnt">我没想明白个中原因，但我知道，哥哥在等我救他。</p>
 <p data-pid="xm59KrLV">事不宜迟，我马上御风飞行，去隼族的山头找红笋姐姐家寻我哥。</p>
 <p data-pid="zvjOKWGi">刚飞了半程，我又收到哥哥的传音：“瑶瑶，你不要过来，你千万不要过来！听到了吗？”</p>
 <p data-pid="HAI1Dl7V">我回复他：“听到了。”</p>
 <p data-pid="lAtVDdds">但我仍继续朝红笋姐姐家飞去。</p>
 <p data-pid="EFDBB-79">哥哥这是怎么啦？一会儿让我去救他，一会儿又让我不要去。</p>
 <p data-pid="svUT8cxc">难道是有人威胁他？</p>
 <p data-pid="6CuEzyFx">难道他现在身处险境，怕连累我？</p>
 <p data-pid="vvv93hTo">一想到哥哥有危险，我飞得更快了。</p>
 <p data-pid="Yhff7Jgj">终于找到红隼姐姐家啦！</p>
 <p data-pid="p4uQIYNa">她的闺房可真大！</p>
 <p data-pid="_1T1CyB1">在最里面的房间，我看到了哥哥。</p>
 <p data-pid="AztN7Qdc">他只穿着白色里衣躺在床上，头发散乱，双眼猩红。</p>
 <p data-pid="M7tVZqjg">我冲过去扶起哥哥，忙问道：“你这是怎么啦？”</p>
 <p data-pid="pPLaAS3Z">哥哥好像在忍受极大的痛苦，脖子上的青筋都凸出来了。</p>
 <p data-pid="TyMVowIo">他无力地推开我，“瑶瑶，快走！快走！再不走，就来不及了！”</p>
 <p data-pid="ld6N_kid">我脑子里的那团迷惑更大了：什么事情来不及了？</p>
 <p data-pid="bCQEkefO">还有，红笋姐姐到底给哥哥下了什么毒？让他变成这样！</p>
 <p data-pid="l8Csd3BW">我伸出手掌，调动体内的灵力，探寻哥哥体内的毒素。</p>
 <p data-pid="dpxO6tb0">天呐！居然是软筋散，还有媚骨香！</p>
 <p data-pid="3ONktcIh">幸好我随身带着寒冰草！</p>
 <p data-pid="aWUGBi8h">寒冰草虽不能完全解媚骨香的毒，却能让哥哥恢复片刻的理智，足够我带他回家了。</p>
 <p data-pid="kSNjB-Cj">我从宝物盒里取出寒冰草，正准备发功，把它炼成药丸。</p>
 <p data-pid="CxP5XKWZ">忽然，一双有力的大手从后面抱住了我。</p>
 <p data-pid="IDKQkB9N">完了，哥哥已经完全被媚骨香控制了！</p>
 <p data-pid="eMo-MmBN">我赶紧催动内力，炼化寒冰草。</p>
 <p data-pid="l6G691MV">哥哥炽热的胸膛贴着我的后背，一股热热的鼻息喷在我的脖颈上，我的身体也跟着变得燥热起来。</p>
 <p data-pid="XNRxa0YQ">15.</p>
 <p data-pid="lha7hW7Y">“瑶瑶，我喜欢你！”</p>
 <p data-pid="3cVJK1Xe">魅惑的声音在我耳边响起，我整个人瞬间呆住了。</p>
 <p data-pid="hNEN7xua">哥哥？喜欢我？</p>
 <p data-pid="EDRz1AUF">幸好这时候药丸已经炼好了，我赶紧让哥哥吃药。</p>
 <p data-pid="OMQe2iYE">他却说：“不要！我现在只想抱着你！”</p>
 <p data-pid="O0H2yUE-">媚骨香让他恢复了体力，我根本无法挣脱他的怀抱。</p>
 <p data-pid="gE9g2PCx">我只好改变策略，哄着他道：“你松开我，乖乖吃药，我就答应你一个条件！”</p>
 <p data-pid="QZj_aXPO">他立刻放下胳膊，把我转到他面前。</p>
 <p data-pid="T3MO5H1Y">哥哥的脸红得像在滴血，他的眼眸里似乎有一片深不见底的欲海，在奔腾咆哮。</p>
 <p data-pid="62ogXk8S">我从没见过他这样，忽然有些害怕。</p>
 <p data-pid="ALalAO4L">我压抑着心里的害怕，故作镇定道：“乖乖张嘴！”</p>
 <p data-pid="cwJFWQam">哥哥张嘴了，我赶紧把药丸放进去。</p>
 <p data-pid="fCK3XFzQ">接着，他俯身吻住了我的唇！</p>
 <p data-pid="YusfYlt8">我用力推着哥哥，他忽然松了口。</p>
 <p data-pid="cIXflHst">我喘着粗气问他：“你还没说……你的条件呢？”</p>
 <p data-pid="cxp7Xuuw">他一脸懵懂，“我的条件就是亲你啊！”</p>
 <p data-pid="xLfc076d">说完，他炽热的双唇又覆上了我的唇。</p>
 <p data-pid="Njz0j3H1">他紧紧地抱住我，用舌头挑开我的唇，一点一点地攻城掠地。</p>
 <p data-pid="X1oFq-MI">我一个纯洁的猫头鹰少女，哪儿经历过这种羞羞的事？</p>
 <p data-pid="edUBTnYY">寒冰草的冷在我们嘴里逐渐蔓延，哥哥身上的热在我身上迅速蔓延。</p>
 <p data-pid="GKWqty6r">这一冷一热的感觉交织在一起，我彻底丧失了思考能力。</p>
 <p data-pid="nTJPBJJA">哥哥的吻很温柔，哥哥的唇舌很柔软。</p>
 <p data-pid="kXPZjHlh">我被他吻得意乱情迷，情不自禁地搂住了他的脖子。</p>
 <p data-pid="4LZXxrgO">和哥哥一样，我也沉沦在这个吻里，不能自拨。</p>
 <p data-pid="8DGKwRTH">直到我感到胸前一片清凉……</p>
 <p data-pid="J0Ywj5ew">哥哥什么时候解开了我的腰带？</p>
 <p data-pid="PV567Eb6">我的理智终于回来了。</p>
 <p data-pid="NlCddiFZ">我一掌打晕哥哥。</p>
 <p data-pid="QbKX0IZ0">他的脑袋搭在我的肩膀上，好沉啊！</p>
 <p data-pid="RGo6msqM">这时，传来一阵脚步声，我赶紧施了隐身术。</p>
 <p data-pid="xxIpArZl">红笋姐姐穿着一套红色半透明纱衣，迈着妖娆的步伐，进来了。</p>
 <p data-pid="eQyjgux6">哦，原来她刚才去沐浴更衣了。</p>
 <p data-pid="da6m36wY">她一看床上没人，立刻收起脸上娇羞的笑容，大喊道：“来人呐！”</p>
 <p data-pid="t1fNaz15">侍卫一窝蜂涌进来，然后纷纷红着脸低下了头。</p>
 <p data-pid="EdXPAvTn">“你们快去找辰风！就是把这里翻个底朝天，也要找到他！”</p>
 <p data-pid="kIl1dkOP">侍卫散了，红笋姐姐这才想起来，她此刻身上这套半透明的纱衣。</p>
 <p data-pid="9YkbRaPR">一声尖叫。</p>
 <p data-pid="hIUOhN-B">还好没吵醒哥哥。</p>
 <p data-pid="sRX_GBcj">红笋姐姐换了正常的装束，在房间里踱来踱去，自言自语道：“怎么办？媚骨香已经发作了，辰风不可能扛得住的。可千万不能便宜了别的女人啊！”</p>
 <p data-pid="Dp6euvpT">原来红笋姐姐是想靠媚骨香，和哥哥生米煮成熟饭啊！</p>
 <p data-pid="hXltaZdP">真是太不择手段啦！</p>
 <p data-pid="0f41X5bT">我悄悄施法，瞬移离开了这里。</p>
 <p data-pid="Fwf-YPuX">16.</p>
 <p data-pid="zPykuskR">天上的风呼呼地在我耳边吹着，可我还是觉得很热。</p>
 <p data-pid="pvmrC1NX">哥哥刚才那句“瑶瑶，我喜欢你”又开始在我耳边响起。</p>
 <p data-pid="W2zlnkBZ">这是哥哥的心里话吗？还是媚骨香的效用？</p>
 <p data-pid="3MSFb-Jt">我不知道。</p>
 <p data-pid="rdJ9IDAI">回到家，我马上准备药浴，再将哥哥放入浴桶。</p>
 <p data-pid="gtKkDNMs">我第一次解媚骨香的毒，怕出差错，我一直守在哥哥旁边。</p>
 <p data-pid="lclOgkf7">哥哥身上的红渐渐消退了，他缓缓睁开眼睛，跟我四目相对。</p>
 <p data-pid="clV-XkcA">“瑶瑶……”他欣喜地轻唤我的名字，可一眨眼，他却低下头，不再看我。</p>
 <p data-pid="x4nwOaBu">“我……我……刚才做了一个梦……”</p>
 <p data-pid="EYVxPzpr">哥哥已经恢复了理智，可我却陷入了进退两难的境地。</p>
 <p data-pid="hGqZMrvR">要不要告诉他真相呢？</p>
 <p data-pid="5n8GJAun">如果他知道了真相，他会不会以后都觉得没脸见我呢？</p>
 <p data-pid="qrsOTWde">如果骗他……可我不会撒谎啊！</p>
 <p data-pid="NFd5zcej">我只好岔开话题：“哥哥，我现在终于明白了，什么叫红颜祸水。你，就是红颜祸水！”</p>
 <p data-pid="o2ektgfA">哥哥抬起头，笑着对我说：“你现在知道，长得好看，不见得是一件好事了吧！”</p>
 <p data-pid="-hxi_fu8">我点点头，准备开溜。</p>
 <p data-pid="B6ognCuh">“你已经没事了，快出来吧！我去做饭了。”</p>
 <p data-pid="X5NJMPMO">哥哥温柔一笑，“不急，等我换好衣服，我来做饭吧！”</p>
 <p data-pid="2N2l1j7M">他的笑容如一束光，照在我的心上。</p>
 <p data-pid="dJ9o5VwC">那一瞬间，我的心仿佛停止了跳动。</p>
 <p data-pid="6W3e_Ugv">我头也不回地离开了哥哥的房间。</p>
 <p data-pid="9OOtqVZ2">我揉揉脑袋，问自己：我这是怎么啦？</p>
 <p data-pid="eaIBSX7b">17.</p>
 <p data-pid="NlzUNvK7">吃完晚饭，我独自一人跑到河边的梨树上，看月亮。</p>
 <p data-pid="B6dWPL0t">没过多久，月光下，哥哥一身白衣，飘落在我身旁。</p>
 <p data-pid="fweV-U1S">我的心又开始不受控制地狂跳。</p>
 <p data-pid="KqiD3qjN">他吞吞吐吐道：“瑶瑶……我知道……那不是梦。”</p>
 <p data-pid="hlfXuG0j">听到这句话，我的脸开始发烫。</p>
 <p data-pid="V4jKILmR">哥哥轻轻抓着我的肩膀，把我转向他。</p>
 <p data-pid="fY3iMt4s">他直视我的眼睛，深情地说：“瑶瑶，我喜欢你！”</p>
 <p data-pid="6t58IRxK">我脑中“轰”地响起一个炸雷，然后，一片空白。</p>
 <p data-pid="0qT3vLJb">“我跟娘说，我还想等等，还想多历练历练，其实，那都是借口。我是想等你长大，等你爱上我，然后，我们就可以永远在一起了。”</p>
 <p data-pid="RgtMUSrJ">一时之间，我不知道该怎么回应哥哥。</p>
 <p data-pid="sy6poMWp">我对他一向只有兄妹之情，从未想过男女之情。</p>
 <p data-pid="nmJYL0Il">哥哥见我低头不语，松开了我。</p>
 <p data-pid="D1C7qYbx">“瑶瑶，如果你不喜欢我，也没关系。那我就永远做你的哥哥！”</p>
 <p data-pid="T2L5HvDu">我听出他声音里的隐忍和难过，心里也跟着难过起来。</p>
 <p data-pid="9D54k_sy">“哥哥，你给我点时间，我需要好好想一想。”</p>
 <p data-pid="bGJKzkXJ">“嗯，你慢慢想，想多久都可以。”</p>
 <p data-pid="lectgHYs">哥哥忽然在我头上插了什么东西，“这是送你的礼物。上次你在人间，看到这个点翠步摇，眼睛都不眨一下。嗯，我家瑶瑶戴着这支步摇，真好看！”</p>
 <p data-pid="xQ921Neq">说完，哥哥走了。</p>
 <p data-pid="WGN3RuZn">我望着他出尘飘逸的背影，拔出发间的步摇，陷入了沉思。</p>
 <p data-pid="1zlAwNQC">哥哥喜欢我，那我喜欢哥哥吗？</p>
 <p data-pid="kj2Z_0yf">什么是喜欢呢？我不太懂。</p>
 <p data-pid="TuGqrQXq">我来到书房，翻找关于男女之情的书籍……</p>
 <p data-pid="awNO_Jx3">18.</p>
 <p data-pid="d-bVZRIr">一个时辰后，我抱着枕头来到哥哥房里。</p>
 <p data-pid="jXDIXpxw">哥哥正准备睡觉，他看到我，又把刚脱下的长袍穿上了。</p>
 <p data-pid="SzjAU3ZF">“你这么快就想好啦？”</p>
 <p data-pid="fTx8IXTq">我低着头，羞答答地说：“哥哥，我想好了，我也喜欢你！”</p>
 <p data-pid="H1PNNSih">哥哥一把拥我入怀，激动得说不出话来。</p>
 <p data-pid="NLvem6h8">我嫌夹在我俩中间的枕头碍事，施法将它放到了床上。</p>
 <p data-pid="S6747yeR">我抱着哥哥的腰，问道：“哥哥，我现在可以和你一起睡了吧？”</p>
 <p data-pid="PhdCtBdy">哥哥轻轻一笑，将我拦腰抱起，放在床上。</p>
 <p data-pid="7aA1tAck">我俩很久没有像这样并排躺在床上聊天了。</p>
 <p data-pid="53rId_D6">我搂着他的胳膊，“哥哥，我刚才看了很多书，发现我其实也是喜欢你的。你从小就护着我，你让我不惧流言恶语，不畏嫌恶的眼光。你教会我很多本事，让我越来越自信，越来越喜欢自己。我真的无法想象没有你的生活……”</p>
 <p data-pid="9Kdy4IiD">话还没说完，哥哥忽然用他的唇堵住了我的嘴。</p>
 <p data-pid="lXs1OUnk">有了上次的经验，我生疏地回应着他……</p>
 <p data-pid="GaGT73GC">结束了这个缠绵的吻，我和哥哥开始回忆往事。</p>
 <p data-pid="Euf_VcMR">我今天才知道，哥哥早就认定了我。</p>
 <p data-pid="MykJ-9A9">所以在我说出，想让阮家姐姐做嫂嫂的时候，他才会那么生气。</p>
 <p data-pid="YslsZCul">我打了个哈欠，哥哥在我额头印上一吻，“快点睡吧，我的瑶瑶！”</p>
 <p data-pid="ZEhWfLq9">19.</p>
 <p data-pid="VTYk2gLg">我是被哥哥摇醒的。</p>
 <p data-pid="z_USZ-M6">我闭着眼睛撒娇道：“哥哥，让我再睡一会儿！”</p>
 <p data-pid="xl12qmHi">接着，我听到爹爹咳嗽的声音。</p>
 <p data-pid="lCuAR1B7">我猛地睁开眼睛，爹娘怎么在哥哥的房间里？</p>
 <p data-pid="grQ214r3">哥哥把我拉下床，我俩一起跪在爹娘面前。</p>
 <p data-pid="7ddANSIW">娘亲一脸愠色指责哥哥，“我是不是说过，你们已经长大了，你不能再和瑶瑶睡一张床？”</p>
 <p data-pid="pfJ7to1R">哥哥拱手答道：“娘，我想和瑶瑶成亲！我真心喜欢瑶瑶！”</p>
 <p data-pid="kFXjAnd6">爹娘同时变了脸色，周围忽然安静得可怕。</p>
 <p data-pid="gg57WWZy">“瑶瑶，你喜欢辰风吗？你愿意嫁给他吗？”</p>
 <p data-pid="IOzIOToY">我羞答答地点了点头。</p>
 <p data-pid="xAY-brQE">不成想，娘竟然喜出望外。</p>
 <p data-pid="i-OytvKF">“太好啦！瑶瑶嫁给辰风，我们就永远是一家人啦！”</p>
 <p data-pid="3D7rsIhf">娘亲把我和哥哥拉起来，抱了抱我俩。</p>
 <p data-pid="ou4U9rTu">哥哥提醒娘亲：“娘，我想搬家。”</p>
 <p data-pid="NOFLjqn2">“为什么？”</p>
 <p data-pid="vv3THcuk">哥哥在娘亲耳边小声说：“在外人眼里，我毕竟是瑶瑶的哥哥……”</p>
 <p data-pid="95o3P1SB">“对啊，我差点儿忘了！那你寻个好地方，我们一家尽快搬过去。我已经在这儿住了快一千年了，也该换个地方住了。”</p>
 <p data-pid="QF-kKbPi">没过多久，哥哥找到了一处有山有水、风景秀丽的地方。</p>
 <p data-pid="ANguLtIT">我们以最快的速度搬去了新家。</p>
 <p data-pid="RHWZ_l_J">在这里，我的身份是穆辰风的妻子。</p>
 <p data-pid="cMgaH3Kh">我不能再喊他“哥哥”，而要喊他“夫君”或者“辰风”。</p>
 <p data-pid="EgxcDTr-">有时候我喊错了，辰风会轻轻弹一下我的额头。</p>
 <p data-pid="OprccUqC">20.</p>
 <p data-pid="5ZspRLWz">爹娘为我们准备了一个简单的仪式。</p>
 <p data-pid="TfmSZglC">洞房花烛夜，哥哥仿佛又中了媚骨香，一点点让我沉沦在他制造的欲海里，起起伏伏……</p>
 <p data-pid="EYdqrAU_">我娇喘地伏在他的胸膛上，问道：“如实招来，你是不是偷偷吃媚骨香了？”</p>
 <p data-pid="Ej68QW06">哥哥拉起我的手，吻了下我的手背，“你就是我的媚骨香！”</p>
 <p data-pid="S4eKZIVM">我刚觉得凉快了点，身体又被他这句话点燃了……</p>
 <p data-pid="xd4SHE2h">不知道折腾了多久，我瘫软在哥哥怀里，忽然笑出了声。</p>
 <p data-pid="qXe8qIjs">“什么事这么高兴？是满意我刚才的表现吗？”</p>
 <p data-pid="X0_ywHvg">我无力地给了哥哥一拳，告诉他：“以前我因为自己长得不好看伤心难过，爹爹安慰我说，他长成那样，照样娶到了娘亲这样天下第一的美人，瑶瑶一定也可以嫁给天下第一好看的男人！我知道爹爹是在哄我，也没把这句话放在心上。可过去了这么多年，我真的嫁给了天下第一好看的男人！我太高兴啦！”</p>
 <p data-pid="oCGrWyDG">“谁说我是天下第一好看的男人？”</p>
 <p data-pid="70jWa-9U">“我呀！在我心里，你就是这四海八荒最好看的男人！”</p>
 <p data-pid="sdV55l_f">哥哥忽然转身，将我压在身下。</p>
 <p data-pid="ik5ZjJ27">红烛映着他的俊脸，我忍不住亲了他一口。</p>
 <p data-pid="nY_z4434">他压着声音说：“瑶瑶，在我眼里，你永远是这四海八荒最美的女人！”</p>
 <p data-pid="RErq3rIS">接着，一个个温柔的吻落在我的脸上，脖子上，胸脯上……</p>
 <p data-pid="jKtnbh3J">唉，又来啦！</p>
 <p data-pid="CfIvwT_b">早知道，我就不说那句话了……</p>
</body>