# 你都见过哪些不动声色的善良？
- 点赞数：6970
- 更新时间：2023年08月28日21时15分35秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/537980991/answer/3186843307
<body>
 <p data-pid="HzarPWdj">在公交车上，一位大嫂抱着孩子，投币时误把100块钱投进去了。大嫂让司机把钱拿出来，司机说拿不出来了。大嫂当时崩溃得大哭，我连忙递给她100块钱，让她抱好孩子，别摔了。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="RxZRuP4Q">这位大嫂不是有钱人，因为从她的着装和孩子穿的衣服可以看出，孩子甚至穿得不干净。大嫂背着一个包，抱着孩子手里还提着孩子的水壶和一个兜子。她慌慌张张的上车，把100块钱扔进去了她才发现扔错了。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="BrplQ1PF">她让司机帮忙把钱拿出来，司机说：不好意思，我没有这个权限，我们司机不能打开钱箱子。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="FS4ka0vt">大嫂又哀求司机，司机还是说不行，大嫂崩溃得大哭，抱着孩子站着摇摇晃晃的，我过去递给大嫂100块钱，我说：过去坐下，抱好孩子，别把孩子磕碰了。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="hBWJPXkH">大嫂说：不能要你的钱，我自己大意了，怕误了公交车，着急忙慌的，只能怪我自己。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="u40izcUw">我说：没事，快坐下，我给你拿东西，照顾好孩子。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="3U9yxyGz">下车的时候，大嫂也是去医院，因为我去医院体检，我们一起下车了，我问大嫂去医院做什么，大嫂说：给孩子做检查，你看我孩子的眼睛，不停的眨，还抽搐。自从上次发烧后就这样的。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="sfF9beHI">我说：你一个人行吗？怎么没人陪你一起来？孩子这么小。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="lIXepo-t">大嫂说：家里没人，老公去榆林赚钱了，公公婆婆年岁大了，带上他们，反而我更费心照顾他们。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="ofhmNG-F">我说：一起走吧！我陪你去看孩子，正好我体检。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="eZ52gdbF">我给挂号好，带去找到大夫，开了各种检查，一共1800多，大夫让大嫂去缴费，大嫂说：这么多钱？我就带了1000，我寻思1000应该够了。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="l8FFoIk5">大夫说：进医院看孩子，不想花钱孩子呢好呢？</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="VxkojWR_">大嫂给他老公打电话，一直没接，大嫂说：肯定下井了，这该咋办？</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="L070OLLh">我说：你等着，我去给你缴费。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="W65dkelG">我把费交了，大嫂要把1000给我，我说：不要给了，你留着，孩子看样子还需要钱。我送你去做检查的地方，然后我去体检了，回单位上班，我不能再陪着你了。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="snGLd-41">把大嫂送过去我就走了，大嫂说：妹妹，留你的电话，我好还你的钱。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="OG7aV-V0">我说：不用还，照顾好孩子。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="ovSM5XQ1">这样一位普通的妈妈，看着挺心酸，我不是有钱人，我还欠外债。但是看着孩子那么可怜，希望孩子早点好起来。的确她的孩子不正常，连嘴角也抽动，我虽说不懂医，我知道这个现象肯定不正常！她做妈妈的更着急，只想为可怜的孩子尽点力!</p>
</body>