# 逆袭是一种怎样的体验？
- 点赞数：6489
- 更新时间：2024年03月19日16时04分36秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/28158635/answer/2603671504
<body>
 <blockquote>
  让躺家里一年的男朋友去工作，他骂我是拜金女。
  <br>
   分手后他在朋友圈晒出郊区别墅，说隐藏富二代身份真累。
  <br>
   可是，他这别墅，好像还没我家四合院里的园林大。
 </blockquote>
 <p>1</p>
 <p>下班回到家，一开门，我看见茶几旁边堆满了垃圾。</p>
 <p>外卖盒、薯片桶、饮料包装袋……</p>
 <p>制造这些垃圾的人就斜躺在沙发上，看着综艺哈哈大笑。</p>
 <p>我忍住怒火，问他：「徐洛，你看得开心吗？」</p>
 <p>他听见开门的声音，转过头，嬉皮笑脸地看向我：「老婆大人，怎么又生气了？」</p>
 <p>「我上次和你说过，吃完了自己收拾掉吧。」我深吸一口气。</p>
 <p>他满不在意地扫了眼地上的垃圾，视线重新定在综艺上：</p>
 <p>「晚点、晚点，反正都会有垃圾，到时候一起扔掉好了。」</p>
 <p>我嘲讽地笑了声：「你上次、上上次也是这么说的。」</p>
 <p>听到这话，徐洛有些不耐烦地转过头来。</p>
 <p>「好了，你怎么每天都这么说话，烦死了，我不就是忘记扔垃圾吗？至于又生气吗？」</p>
 <p>又是这个态度。</p>
 <p>其实同居以前，徐洛还不是这个样子的。</p>
 <p>我和他是在大学毕业后认识的，电视台的同事在一场聚会后和我介绍了他。</p>
 <p>刚认识的时候，徐洛的确有些才华，人也风度翩翩很有礼貌。</p>
 <p>音乐系毕业后，他暂时没有找到工作，在家里进行创作。</p>
 <p>在同事的撮合下，徐洛和我表白，我就也答应了。</p>
 <p>到现在，我们已经谈恋爱快一年了。</p>
 <p>这一年中，徐洛还是没有找到工作。</p>
 <p>他和我抱怨现在的人有多势力，就算自己再才华横溢，也抵不过资本。</p>
 <p>一开始我还安慰他可以先找份能糊口的工作，他却愤怒地摔门离开，说我在玷污他的爱好他的梦想。</p>
 <p>而这么久以来，我和徐洛认识时他就说要创作出的「惊人巨作」，到现在还只是几个音符。</p>
 <p>我出去工作时，他基本就在家里吃吃睡睡。</p>
 <p>兴致起来了写点东西，而后把纸团扔得到处都是。</p>
 <p>他美名其曰这是艺术家的行为、是灵感的爆发。</p>
 <p>水费、电费、房租费……</p>
 <p>同居的半年里，这些费用都是我掏的。</p>
 <p>如果我有一丝一毫的抱怨，徐洛就会抱着我，语气低落：</p>
 <p>「都是我不好，让你受委屈了。你放心，我的才华一定会被人看到的。等我以后火了，你想要什么我给你买什么。」</p>
 <p>「明月，你不会嫌弃我穷的吧？」</p>
 <p>我的确不会嫌弃他穷，对我来说，一个人的志向跟努力更重要。</p>
 <p>起初我认真地听他发牢骚，也耐心地给他收拾垃圾。</p>
 <p>但时间越久，我发现，他可能没什么志向，也没怎么努力。</p>
 <p>就像现在一样。</p>
 <p>徐洛非说自己只是创作之后的休闲，但我一看他脚边堆积如山的垃圾就能明白，他肯定又躺在沙发上看一天电视了。</p>
 <p>果然，徐洛并不在意我有没有生气，他对这一切已经习以为常了。</p>
 <p>他指着电视笑嘻嘻地说：</p>
 <p>「陈雅这家伙还挺搞笑的，网上好多人说喜欢她，要我说，要身材没身材，要颜值没颜值的，他们喜欢她什么啊？」</p>
 <p>陈雅是他现在看的这档综艺的主持人，也是我和他的介绍人。</p>
 <p>我微微皱了皱眉。</p>
 <p>不知道是不是我的错觉，徐洛的语气有些酸溜溜的。</p>
 <p>「我觉得小雅长得挺好看的，你就别替别人操心了。」</p>
 <p>「我不就随口吐槽一下，你可别和陈雅说啊！」</p>
 <p>「你敢说不敢让她听见？」</p>
 <p>「……知道了又得生气。」徐洛很熟稔地叹了口气。</p>
 <p>我敏锐地察觉到了不对劲：「你最近和陈雅很熟？」</p>
 <p>徐洛表情僵了一下，他不自在地转过头。</p>
 <p>「没有啊，我们不一直都是朋友。」</p>
 <p>我没有继续这个话题，而是看了看地上的垃圾，慢慢对他说：</p>
 <p>「徐洛，我觉得你必须要去找个工作了。」</p>
 <p>「怎么又……」</p>
 <p>他长吁短叹起来。</p>
 <p>「这半年来，每个月房租 7000 水电费 500，还有我们吃的喝的……」</p>
 <p>我话没说完，徐洛直接打断了我：</p>
 <p>「李明月，你没搞错吧？吃的喝的难道我没买没请你？房子也不是我一个人住，水和电也不是我一个人用吧！」</p>
 <p>「如果不是你非要同居，我会租这套房子吗？」我冷笑一声，「还有，你买的吃的你买的喝的，我吃了几次？哪次不都是你自己吃光用光。」</p>
 <p>「你的工资又不是付不起，我这不是在努力了吗？」见说不过我，徐洛站起身来，不满地说。</p>
 <p>「你已经努力一年多了。」</p>
 <p>「我也去找过啊，那些人开的什么价格你又不是不知道。你给我找的那个工作，才那么一点钱……」</p>
 <p>我冷冷地说：</p>
 <p>「我怎么不知道？8000 一个月还不好吗？总比你天天瘫在家里，每个月水电费都不付的好吧！」</p>
 <p>「我一个名牌大学音乐系毕业的人，你让我去做 8000 一个月？」</p>
 <p>「这个机会还是我托好朋友才找来的，你知道有多不容易吗？8000 你还不满足，你的眼界是不是太高了！」</p>
 <p>徐洛讽刺地看着我：「所以你这是嫌我没钱，是吧。」</p>
 <p>「多大的能力揽多大的活。徐洛，别说更高的了，你觉得自己配得上 8000 一个月吗？」</p>
 <p>「你不去也好，正好把机会留给真正有才能的人。」</p>
 <p>我想不明白徐洛怎么总是绕到「有钱没钱」这个话题上。</p>
 <p>不管我们吵什么，哪怕是我让他收拾自己制造出来的垃圾，他都会愤愤地说：</p>
 <p>「是不是我有钱，你就不会这样指使我？」</p>
 <p>一开始我没把这当回事，但相处这么久，徐洛整个人都「极其仇富」。</p>
 <p>与此同时，他又一直把「有钱」当作大饼，画来画去。</p>
 <p>听到我说的话，徐洛彻底火了。</p>
 <p>他愤怒地把手上的遥控器摔在地面上：</p>
 <p>「李明月，你这个人为什么总是这么现实，当初我还以为你不是这么物质的人！」</p>
 <p>我怒极反笑：「我物质？」</p>
 <p>「不就是房租，不就是水电费，你怎么和钻到钱眼里去了一样。」</p>
 <p>「那你为什么不出去工作，你为什么不交？」</p>
 <p>徐洛盯着我，一副「你果然如此」的样子：</p>
 <p>「李明月，你真是变了，物质、贪财、小气。你嫌弃我是吧，我还嫌弃你呢！不就是赚了那么点钱，就在男朋友面前这么嘚瑟。」</p>
 <p>「陈雅家里是开连锁琴行的，也没你这么嚣张。果然，人和人就是不一样的。」</p>
 <p>「有什么不一样？」</p>
 <p>「她出门坐的都是头等舱，去存钱的银行也是鼎鼎有名的私人银行。你呢？别说你有没有坐过头等舱了，你有进过私人银行吗？」</p>
 <p>他得意洋洋地看着我。</p>
 <p>我没忍住，真的笑了。</p>
 <p>陈雅的确说过她家是开连锁琴行的，但那又怎么样？</p>
 <p>她最喜欢去的那家鼎鼎有名的私人银行……</p>
 <p>我当然知道。</p>
 <p>因为那家私人银行的总行长，是我爸。</p>
 <p>还有出门坐头等舱，这个他说对了，我的确不坐。</p>
 <p>在我还没有自己出来工作之前，出门坐的都是私人飞机。</p>
 <p>2</p>
 <p>见我不说话，徐洛的嗓门更大了：「怎么，没话说了？」</p>
 <p>他咳嗽一声，又摆低姿态道：</p>
 <p>「哎，明月，我也不在乎这些。你看我认识陈雅那么多年，最后不还是和你在一起了？」</p>
 <p>我想笑。</p>
 <p>「那还是我的福气了？」</p>
 <p>「你说话有点阴阳怪气啊。」徐洛不满地说，「我俩都在一起一年了吧。」</p>
 <p>的确，交往一年，同居半年。</p>
 <p>我想了想，对他说：「分手吧。」</p>
 <p>听到这话，徐洛愣了愣。</p>
 <p>「李明月，你什么意思？」</p>
 <p>「字面意思。」</p>
 <p>「我不就是忘记收拾垃圾了吗？我这就收还不行吗。」他站起身，弯下腰开始提地上的垃圾。</p>
 <p>我不为所动：「收完了垃圾再去收拾你的行礼。」</p>
 <p>徐洛不干了。</p>
 <p>「就为了这点事，你就和我闹分手？」</p>
 <p>「半年了你都没改，你管这叫这点事？」后面三个字我加重了语气。</p>
 <p>徐洛盯着我，没说话。</p>
 <p>我指了指沙发：</p>
 <p>「你想躺着，想当米虫，就回家赖你爸妈。我不是你爸也不是你妈，不想惯着你了。」</p>
 <p>他看着我，冷笑一声，挤出几个字：「你就是嫌我没工作，嫌我穷呗。」</p>
 <p>这回我也懒得再和他说理，直接点头：「对，我就是嫌你没工作，嫌你穷。」</p>
 <p>徐洛一把提起垃圾，二话不说往门口走，走到一半停下来。</p>
 <p>「李明月，你不知道自己错过了什么！」</p>
 <p>他说得斩钉截铁，好像我一定会后悔一样。</p>
 <p>「对对对，错过了一个被你吸血的机会。」</p>
 <p>「你真是个拜金女！」</p>
 <p>徐洛最后甩下一句狠话，然后门被狠狠关上。</p>
 <p>不知道他哪里来的自信放狠话。</p>
 <p>第二天去电视台上班的时候，我在位置上还没坐稳，一个女生就跑了过来。</p>
 <p>是陈雅。</p>
 <p>我随意扫了眼，她今天穿了身 Celine 的小香风，手上提的包也是过万的牌子。</p>
 <p>「明月，听说你和徐洛提分手了。」</p>
 <p>陈雅捂着嘴说。</p>
 <p>我点了点头：「你这么快就知道了，徐洛告诉你的？」</p>
 <p>陈雅忙摇头：「这不，你们都是我的朋友嘛。」</p>
 <p>周围的同事渐渐都来齐了，不知为什么，陈雅的嗓门突然拔高了一点：</p>
 <p>「不过明月啊，徐洛他不也已经在努力找工作了吗？他只是运气不好，你知道的，他很有才华的，对你也那么好。你不能因为他没钱，就和他分手呀。」</p>
 <p>旁边有人跟着这话看了过来。</p>
 <p>我微微皱了皱眉：「你什么意思？」</p>
 <p>「明月，你千万别生气，我不是在指责你。」陈雅连忙摆了摆手，清秀的面容上浮着无奈的笑意。</p>
 <p>「你知道的，我们都是好朋友。你有什么困难，需要的，我也能帮你，你别因为这事儿就和徐洛分手。」</p>
 <p>我神情复杂地看了眼她：「陈雅，你是他爸还是他妈？」</p>
 <p>陈雅没反应过来：「什么？」</p>
 <p>「半年的房租和水电费，我就算每人一半，22500。哦对了，还有平时我买的菜，到时候我看看账单再发给你。」</p>
 <p>我算了算，认真说道，「因为徐洛说你挺有钱的，所以零头就不抹了吧。」</p>
 <p>陈雅的笑容彻底僵在了脸上。</p>
 <p>半晌，她有些咬牙切齿地说：「明月，这不太好吧。」</p>
 <p>我困惑地问：「不是你说有什么困难你可以帮忙吗？不过我没什么困难，有困难的是徐洛。」</p>
 <p>旁边有人探出脑袋。</p>
 <p>「怎么了，明月姐，你俩说啥呢？」</p>
 <p>我轻飘飘地回了句：「小雅说要替徐洛还钱。」</p>
 <p>「徐洛不是你男朋友吗？」</p>
 <p>「分了。」</p>
 <p>陈雅扯了扯嘴角：「行，明月，你有什么账单发给我，我替徐洛付。」</p>
 <p>快到上班的点了，我向着她点点头。</p>
 <p>正打算转过身办公，却听见陈雅和昨天的徐洛一样，用着相同的口气，甩下一句：</p>
 <p>「不过明月，人不能太拜金了，等你失去了，可是不能后悔的。」</p>
 <p>又是这句话。</p>
 <p>我就想不明白，和徐洛分手有什么能让我后悔的。</p>
 <p>图他不交房租，还是图他天天像只虫子一样赖在沙发上？</p>
 <p>不管是上班前还是上班后，我爸都坚持给我发每个月的零花钱。</p>
 <p>这笔钱当然是放在自家银行的私人账户里。</p>
 <p>我基本不会碰这笔钱。</p>
 <p>但是……</p>
 <p>万年不动的私人账户，在去年十二月份划出去了一笔钱。</p>
 <p>因为我爸每个月固定给我划一百万，我平时又不怎么用，所以这笔四万多的支出很是显眼。</p>
 <p>我想了想，好像那是快到徐洛生日了，我给他买了个 David Webb 的袖扣。</p>
 <p>我对生日礼物的挑选还比较纠结，唯一的参考人物只能是我爸。</p>
 <p>我爸又偏爱袖扣，尤其是 Jacob&amp;Co 家的。</p>
 <p>想着才交往了一段时间，我就只挑了款四万多的。</p>
 <p>徐洛生日那天，陈雅坚决请我和徐洛吃饭。</p>
 <p>但也不知道怎么回事，陈雅把红酒撒包装上了，我就只能空手把袖扣送给徐洛。</p>
 <p>徐洛当时的脸色不太好。</p>
 <p>等到我生日……</p>
 <p>徐洛送了段，他，亲手制作的音乐。</p>
 <p>我想想，大概十五秒吧，</p>
 <p>不过我也没怎么在意。</p>
 <p>既然分手了，那想算清就算清吧。</p>
 <p>我把支出的网页截图下来，年月日清清楚楚。</p>
 <p>除了这个，我们俩平时也就只剩出去吃饭的支出了，一年以来，大概也就每个月 5000 多，我把数目算了一下：</p>
 <p>74444。</p>
 <p>这数字还挺吉利的。</p>
 <p>每一项账单我都列得清清楚楚，然后发给了陈雅。</p>
 <p>五分钟后，办公室的门被人狠狠推开。</p>
 <p>随之响起的是陈雅尖锐的嗓音：</p>
 <p>「李明月，你在开什么玩笑！你买了个淘宝货怎么可能花这么多钱！」</p>
 <p>3</p>
 <p>因为还在上班时间，陈雅的声音有些大，旁边的同事立马都看了过去。</p>
 <p>她反应过来刚刚喊了什么，有些尴尬地闭上了嘴。</p>
 <p>不至于吧。</p>
 <p>我困惑地看着她。</p>
 <p>是陈雅说自己会付清徐洛的账单，现在又说我买的东西是淘宝货？</p>
 <p>「是真是假，你让徐洛去鉴定一下不就行了吗？」我淡淡说。「有什么好大吵大叫的。」</p>
 <p>她一下子挂了脸：「我没有……」</p>
 <p>「那个牌子你没见过吗？我没必要弄虚作假。」</p>
 <p>我上下扫了眼陈雅，「你浑身上下加起来，不知道够不够。」</p>
 <p>坐在我旁边的一个女同事笑着插嘴：</p>
 <p>「不会吧明月，人家陈雅可是富家小姐，还有什么不够的？」</p>
 <p>有人跟着一起打趣：「可能是一时间没看清楚吧，小雅，什么东西是淘宝货啊？」</p>
 <p>陈雅的脸色很不好，她笑容勉强。</p>
 <p>「没，我就是一时没注意，之前我在淘宝上看到了一个相似的东西。」</p>
 <p>男同事有些感兴趣：「什么东西啊？」</p>
 <p>「没什么。」不知道为什么，陈雅支支吾吾地没有说出来。</p>
 <p>我倒是也没觉得有必要都说出来，就也没在意。</p>
 <p>我告诉她：「你要是不相信，让徐洛去鉴定。」</p>
 <p>陈雅想都没想，几乎脱口而出：「鉴定什么，他都……」</p>
 <p>她没说完，后面的话都吞进去了。</p>
 <p>但我觉得下面不是什么好话。</p>
 <p>又或者，看陈雅的神情，那对袖扣……难道都不在了？</p>
 <p>我心底冷笑了一下。</p>
 <p>不过在不在也无所谓，钱还我就行。</p>
 <p>陈雅回去之后，旁边的女同事忙凑过来。</p>
 <p>「明月，这是怎么了啊？你买了什么东西送给陈雅？」</p>
 <p>「没，送徐洛的，陈雅说要替徐洛还钱。」</p>
 <p>徐洛没钱，这事儿我的同事基本都知道。</p>
 <p>因为在我们还在交往的时候，尤其是刚开始的那段时间，徐洛经常骑着共享单车过来。</p>
 <p>别人的男友送玫瑰，他捧一束迎春花。</p>
 <p>我至今都记得那一天。</p>
 <p>还是我生日的时候。</p>
 <p>徐洛从共享单车下来，车篮子里扎了一束黄灿灿的迎春花。</p>
 <p>好巧不巧，我们电视台旁边的路在修理，没有共享单车的点，不能还车。</p>
 <p>他尴尬地把手里的迎春花又放回去，想要骑着共享单车去其他的还车点。</p>
 <p>我犹豫了一下，还是喊住他：「你也待不了多久，就先临时锁车停在这儿吧。」</p>
 <p>「半个小时那么多钱。明月，你知道我没钱的。」徐洛加重了「没钱」两个字。</p>
 <p>我想，半个小时 1.5 元，就算他停一个小时，也只要 3 块吧。</p>
 <p>不至于。</p>
 <p>真的不至于。</p>
 <p>但徐洛不听，我只能说，要不然我给你 10 块，你先停在这儿？</p>
 <p>徐洛非常正义凌然地拒绝了：「怎么能让女朋友在她的生日花钱？」</p>
 <p>然后他骑着车蹭蹭蹭地走了。</p>
 <p>这一幕我有些同事是看见的。</p>
 <p>听到我这么说，女同事神色复杂：</p>
 <p>「陈雅替你前男友还钱？这关系也挺好的。」</p>
 <p>4</p>
 <p>关系是挺好的。</p>
 <p>下午的时候陈雅还发了个文档过来。</p>
 <p>我一点开，是徐洛的口吻，写的至今给我花的钱。</p>
 <p>我先看了看总计，10328 元。</p>
 <p>竟然能上万。</p>
 <p>但是里面的账单，不仅有徐洛共享单车的钱，还有所谓的，</p>
 <p>精神损失费。</p>
 <p>离谱程度让我看了都愣一下。</p>
 <p>原来徐洛写歌写不好是有原因的。</p>
 <p>就这，心思都放在旁门左道上了，还写什么歌呢？</p>
 <p>每周买的零食，他说我吃了三分之一，就算三分之一的钱。</p>
 <p>骑共享单车来电视台的钱，为我花的，所以也得我自己付了。</p>
 <p>请我下的小馆子，吃的馄饨什么的，也包含在内。</p>
 <p>生日的时候送我的歌曲，版权费就只算我 5000 元。</p>
 <p>……</p>
 <p>密密麻麻一串文字，最后一行：</p>
 <p>精神损失费 2000 元。</p>
 <p>15 秒的哼哼值 5000？</p>
 <p>徐洛是不是当我傻？</p>
 <p>还有什么精神损失费。</p>
 <p>我真的想笑。</p>
 <p>直接给陈雅打字。</p>
 <p>【他那 15 秒的哼哼谁不会啊？路边的小孩唱的都比他好听，需要我给他哼 15 秒，他再给我 5000 块吗？】</p>
 <p>【而且，自己的作品值不值 500 都别说，心里有点数吧。】</p>
 <p>【最后那什么精神损失费，有点过于好笑了，等什么时候变成精神病损失费，我肯定会怜悯地捐赠给徐洛，让他早点去医院看看的。】</p>
 <p>出于好心，我分享了一个有关律师的帖子给她：徐洛还想纠缠的话，直接请律师都行。</p>
 <p>陈雅那边一句话也没发。</p>
 <p>等到晚上，她才又发过来一个文档。</p>
 <p>没精神损失费了，但 15 秒的歌还是有版权费，500 块。</p>
 <p>总计 3828 元。</p>
 <p>我也懒得和这两个人废话，让陈雅就这么算，还 70616 就行。</p>
 <p>陈雅那边磨叽半天，聊天页面憋出一句话：</p>
 <p>「我和律师再看看。」</p>
 <p>对于徐洛来说，七万多的确是不小的数目。</p>
 <p>只不过这其中的一大部分钱，都是由徐洛「提议」花出来的。</p>
 <p>比如，看到某家餐厅，他会一整天都有意无意地提及。</p>
 <p>再比如，逛街的时候他看到某件衣服，会长吁短叹。</p>
 <p>要是当时没买成，事后就会在聊天里谈到：真的好符合我的眼光，宝贝，你觉得我穿上会不会挺帅的？</p>
 <p>其中最贵的礼物，由于奢侈品的保值性，徐洛完全可以二手转卖。</p>
 <p>只是，不知道他是不是还好好地保存着呢？</p>
 <p>不过这七万多，对家里开连锁琴行的陈雅来说，应该……不算很多吧？</p>
 <p>有必要这么磨磨蹭蹭吗？</p>
 <p>我没想明白，也不想想明白，洗了澡就直接睡了。</p>
 <p>别说，这间屋子里没有徐洛之后，我睡眠都好多了。</p>
 <p>只是睡得正迷迷糊糊呢，手机突然一串提示音进来。</p>
 <p>我从梦中惊醒，半眯着眼拿过手机一看，全是我同事发来的消息。</p>
 <p>——【明月，你前男友朋友圈什么意思？】</p>
 <p>——【我靠，李明月，你男朋友怎么和陈雅官宣了？】</p>
 <p>——【那张别墅的照片是什么意思啊？还有他说的话，李明月，你前男友，是富二代？】</p>
 <p>都是不同的同事发来的消息。</p>
 <p>一看时间：凌晨十二点刚过几分钟。</p>
 <p>再看到后面几个字的时候，我瞬间清醒了。</p>
 <p>什么富二代？</p>
 <p>大半夜的，我还以为我在看鬼故事。</p>
 <p>朋友圈……</p>
 <p>我没拉黑徐洛，但自从那天之后我们俩也没说过话。</p>
 <p>我点开朋友圈。</p>
 <p>凌晨十二点整，徐洛的确发了一条朋友圈。</p>
 <p>文字是：</p>
 <p>【隐藏富二代身份真累啊[偷笑]，不过谈恋爱，果然还是要和门当户对的那个人~[爱心][爱心][爱心]】</p>
 <p>配图几张。</p>
 <p>一张是一栋别墅的全景。</p>
 <p>一张是大半夜坐在别墅后花园，两只手紧紧相握。</p>
 <p>一张是摆满了桌子上的玫瑰花。</p>
 <p>5</p>
 <p>我没开灯看了一遍这条朋友圈。</p>
 <p>然后开灯又看了一遍这条朋友圈。</p>
 <p>那满桌的玫瑰花和别墅全景图，和所谓的「隐藏富二代身份真累」……</p>
 <p>我：……？</p>
 <p>所以徐洛是个富二代。</p>
 <p>而在他装穷装了一年之后，在和我分手的第三天，他官宣了新女友陈雅。</p>
 <p>我知道他的新女朋友是谁，倒不是因为他艾特了陈雅或者是照片里出现了陈雅。</p>
 <p>而是陈雅直接在他这条朋友圈下回复了两个字和三颗爱心：</p>
 <p>【爱你[爱心][爱心][爱心]】</p>
 <p>这明眼人也不是傻子。</p>
 <p>有共同好友的一眼就能看明白。</p>
 <p>就故意的呗。</p>
 <p>我想起徐洛和陈雅都说过的一句话，说我会后悔的。</p>
 <p>就为了这？</p>
 <p>我差点没笑出声来。</p>
 <p>再一看这别墅的全景照片，有些眼熟。</p>
 <p>这不就是之前我爸没投资的那片郊区别墅区吗？</p>
 <p>市里房价越来越贵，环内又有不少文物遗产保护区，所以现在不少新的开发商都把目标放在了郊区。</p>
 <p>这片别墅区虽然装修得像模像样，但是实在是太偏了，到地铁都得开一个多小时的车。</p>
 <p>我爸和我商量了一下之后，就拒绝了投资邀请。</p>
 <p>那还是十多年前的事情了。</p>
 <p>这片区域的别墅，就我所知，因为地理条件实在是太差，有钱的不想买，没钱的买不起，销售量很是不好。</p>
 <p>所以这几张照片里别墅都显得很新。</p>
 <p>原来徐洛这个「富二代」就是买主之一。</p>
 <p>那他隐藏身份又是为了什么呢？</p>
 <p>我想了想，难道徐洛是想找个所谓的「真爱」？</p>
 <p>那种他天天躺在家里什么也不做也不会嫌弃他的「真爱」？</p>
 <p>不过……</p>
 <p>这也就只能是他妈了吧。</p>
 <p>还真以为拍电视剧呢。</p>
 <p>我没说家庭背景，是因为徐洛总是若有似无地表现出「仇富」心理。</p>
 <p>但凡提到钱，他都会觉得「我在嫌弃他穷」「我看不起他」。</p>
 <p>而且自从出来工作后，我也不怎么花家里的钱了。</p>
 <p>一个好的背景的确能够给我带来助力，但我并不会因此有其他想法。</p>
 <p>能够有一份家业不容易，如何维持这份家业，也是我想要继续学习的。</p>
 <p>所以徐洛这种其实是「富二代」，但非要装作「穷人」，还抠门、懒惰到普通人都不会的境地，并以此为乐，这种行为我很是不解。</p>
 <p>你装穷也就算了。</p>
 <p>装穷了不干事，还觉得别人劝你工作就是嫌弃你？</p>
 <p>结果呢？</p>
 <p>就为了这？</p>
 <p>所谓的「门当户对」？</p>
 <p>怪不得他总是有意无意地在我耳边提起陈雅家「开了多少所琴行」。</p>
 <p>既然他一开始就想要这所谓的「门当户对」，又为什么要和我在一起？</p>
 <p>不过他有句话说的很对——</p>
 <p>他家的确和我家门不当户不对。</p>
 <p>6</p>
 <p>第二天早上去上班的时候，我照旧打了出租车。</p>
 <p>出租车行驶到楼下的时候，好巧不巧，旁边挤过来了一辆黑色迈巴赫。</p>
 <p>我付了钱下车，一开门，旁边的迈巴赫上也同时开了门。</p>
 <p>正纳闷呢，那门后面就出现了一个熟悉的人——</p>
 <p>今天的陈雅仍然穿着一身小香风，只是妆容更加精致，显得很是容光焕发。</p>
 <p>陈雅平时的确会开车上下班。</p>
 <p>只是我记得她的车是奔驰。</p>
 <p>我收回视线，却听见熟悉的声音在不远处响了起来。</p>
 <p>「宝贝，今天下班我来接你。」</p>
 <p>音量明显提高了不少。</p>
 <p>我一侧头，看见徐洛正从另一边车门下来。</p>
 <p>果然是不装了，他今天上上下下穿的一身……</p>
 <p>我看了看，估计也有个五位数了。</p>
 <p>对面陈雅娇滴滴地应一声，又装作并不在意地抬起头看见了我。</p>
 <p>「哎，明月，你也来上班了啊？」</p>
 <p>我本来想要直接无视她，但陈雅一面喊我一面向我走了过来。</p>
 <p>又亲密地搂住我的胳膊：「明月，我和徐洛在一起，你不会生气吧？」</p>
 <p>听见这话，我差点笑出声来。</p>
 <p>这让我说生气还是不生气好？</p>
 <p>现在正是上班的时间点，不少同事都陆陆续续地过来了。</p>
 <p>也有我们一个组的，正好奇地往这里张望。</p>
 <p>还有人打招呼：</p>
 <p>「小雅，你男朋友的车啊？」</p>
 <p>「哎呦，要不少钱吧！迈巴赫哎！」</p>
 <p>这些人中，不乏也有认识我的，他们自然也眼熟徐洛。</p>
 <p>「这不是明月男朋友吗？」</p>
 <p>然后噎在嗓子眼里，只目瞪口呆地看向我们这边。</p>
</body>