# 如何看待刺死女儿 9 岁同桌男子被执行死刑？
- 点赞数：9498
- 更新时间：2021年05月20日17时22分56秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/445417919/answer/1741073626
<body>
 <p data-pid="164VwOmw">看到这个事件，我突然想起我的父亲。</p>
 <p data-pid="mPFZkdE0">同样也是八九岁的年纪，我在上小学时被一个高一年级且人高马大的男孩儿欺负，他经常会在放学回家的同一班校车上对我进行欺辱，比如莫名其妙给我一个肘击，或者突然给我一脚。</p>
 <p data-pid="Mp_aiYZN">那时候小孩儿心性，觉得自己被欺负了，打又打不过，咋办，只能给自己老爹说。</p>
 <p data-pid="1Qc7NQks">老爹听到后，我印象里他并没有在我面前表现得特别愤怒。只是表示知道了。</p>
 <p data-pid="Iu3dU4SY">第二天，老爹依旧骑着摩托送我去上学，到了学校，我忐忑不安的走向教室，看见父亲站在背后目送我离开，我心想果然给父母告状没什么用，被同学知道了还会被取笑。心情无比沮丧。</p>
 <p data-pid="dITXdcYo">我还没进教室，那个欺负我的男生，就伙同了几个同伴朝我走来（我们那时候是平房教室，有点像四合院，爸妈都可以把小孩儿送进院子里）。到我跟前之后，就开始推搡我，然后依旧一副洋洋得意的表情在同学面前嘲笑我。</p>
 <p data-pid="TYv1-Kn6">正当我满心委屈的时候，老爹一把把我从前面拽到他身后，接着抬起右手，上去对着那个欺负我的男生就是几个大耳帖子，声音异常响亮，以至于响亮到首先是我被震惊了，接着是周围同学被震惊了，最后才是那个男生，我看见他眼泪巴巴的捂着左脸，终于那种受了欺负委屈无助的表情也在他的脸上浮现。我爸看着他，待他缓过劲来后，又异常威严的用一种无法抗拒的话说：“你给我记住，如果下次再让我知道你欺负我儿子，我非扒你层皮不可。听到没有！”</p>
 <p data-pid="Yko3oJIX">那个男生终于忍不住哭了出来，但是没办法，只能带着哭腔说知道了。</p>
 <p data-pid="HPqXva6j">自此以后，学校里不光他不敢欺负我了。连其他的同学对待我的态度也似乎更加和善了一些。</p>
 <p data-pid="Q2XBU_at">隔了一天，那个男生也告诉了他的父亲。他父亲同样异常愤怒的来到学校，想要我爸给一个交代，凭什么打了他儿子几个耳帖子，下午回家了都发现还有红印子。</p>
 <p data-pid="IZ3t26ih">我爸到了学校，当然没尿那个男生的父亲，说：“打了怎么了，你儿子是个啥球东西你不清楚吗？”</p>
 <p data-pid="Q1oU3Mm9">他爹不依不饶的说：“哎，你这个人啥态度，你一个大人把小孩儿打了，你还牛气的不行，咋了，你说咋了？来我打你儿子几巴掌行不行？”</p>
 <p data-pid="Rtf8pZK6">我爸：“你今天动一指头试试。你还知道不能以大欺小呢，你儿子人高马大的欺负我儿子，他给了你说了吗？”</p>
 <p data-pid="AV-dbCC0">他爹：“小孩儿之间打打架不是很正常吗？但你给我儿子打了几个嘴巴子，晚上回去指印子还没消，他妈哭了一晚上。”</p>
 <p data-pid="Hqv_LTbU">我爸：“不要说那些屁话，我不爱听。我儿子受了那么多次欺负的时候，我还不知道，老子不难受吗？反正你今天给我记住，打你儿子就打了，你不愿意，就报警去吧。老子还忙着呢，没时间跟你说这些。”</p>
 <p data-pid="Hl8d44ql">然后我爸就走了。留那个男生的老爹和老师在办公室面面相觑。</p>
 <p data-pid="hghKHowr">对于校园暴力，我虽然不秉承我爸的做法。因为有其他方式可以更好的解决。</p>
 <p data-pid="8klXUByx">但是今时不同往日，我们小时候，老师大多还是负责的，学校大多还是以教育为本的，小孩儿也没那么多鬼心思和扭曲人格，孩子父母也比较讲理。</p>
 <p data-pid="G5X6up1A">但是现在，小孩儿复杂，老师不负责，校方不作为，家长不讲理。不然也不会遇到那么多的校园暴力事件，而且一件比一件骇人听闻。</p>
 <p data-pid="XQUuCp8O">这个杀人父亲当然罪无可赦，当着这么多小孩儿的面，把他们同学捅死了，大人亲眼看见都不见得能经受住，我估计有些小孩儿可能当场就吓晕了吧。</p>
 <p data-pid="ucBTpcOs">其他什么影响就不说了。</p>
 <p data-pid="BCBPw1TL">只能说，应该引以为戒，该革职的老师就革职，该下马的校长就下马。家长们回家问问自己孩子，有没有手贱脚欠的欺负同学，如果有，抓住先教训一顿，告知利害，否则，你不管不问，下次被捅死的小孩儿有可能就是你家孩子。</p>
 <p data-pid="CbXy4xb5">如果自己孩子没欺负人，被人欺负了，带着孩子，态度强硬的去学校理论，能把事情闹多大就闹多大，否则没人重视，只会叫你大事化小小事化了，更有甚者一些无德老师，还觉得你不配合，找他麻烦，孤立你孩子。大不了带着孩子换学校么。到底是忍气吞声让孩子笼罩在阴霾里合适，还是让孩子打起勇气重新直面童年重要？</p>
</body>