# 福岛第一核电站废水或于本月内向海洋排放，这会造成怎样的影响？
- 点赞数：16861
- 更新时间：2020年10月20日01时27分02秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/425885062/answer/1532892732
<body>
 <p data-pid="wuqIxmRO">不会怎么样，国际舆论话语权掌握在西方国家手里，而西方国家在面临此类问题时并不会为难日本，日本这么做，实际上也是吃准了自己能获得舆论豁免。</p>
 <p data-pid="DoPfQMEN">当然，舆论豁免指的不是毫无声音，象征性的谴责和报道还是会有，但像苏联切尔诺贝利式的舆论总体战是必然不会发生的。</p>
 <p data-pid="6Gx6A5ub">这个问题下面许多人用切尔诺贝利事故做对比，其实公允的说，这么比有失偏颇。因为就事故性质而言，苏联的切尔诺贝利事故的性质确实要比福岛严重一些，因为切尔诺贝利是反应堆堆芯在运行状态下熔毁，而福岛是在停机后熔毁，切尔诺贝利是在测试过程中爆炸的，按照当时的安全规定，测试时，反应堆的总计211个控制棒至少应保留30个，而当时切尔诺贝利的操作人员严重违反安全规章，只保留了6个控制棒，换言之，这是一起严重人为事故。</p>
 <p data-pid="YKOvpQN6">但问题在于，切尔诺贝利发生后，苏联国家武装力量倾尽全力进行了救援，事后也进行了善后工作，所谓亡羊补牢，为时未晚，苏联在救灾过程中是展现出了负责任的态度的，而福岛核事故则是在事故本身的严重程度略低一筹的情况下，由于事后的拖延，遮掩和不作为，终至不可收拾的局面，最终处理方法既缺德又拙劣，通过向公众场所倾倒垃圾的方法解决自己家里污染问题。</p>
 <p data-pid="zLTQAz3d">而整个事件中，西方国家的进攻性舆论机器是彻底失语的。这与切尔诺贝利事件中苏联遭遇的全方位舆论围攻是天壤之别。</p>
 <p data-pid="1k2JUOYn">几十年来，经过连篇累牍的渲染和扭曲，切尔诺贝利的舆论形象已经远远超越了它作为一起核事故所应享有的待遇，西方国家对切尔诺贝利的处理方法是将其打造为一种文化符号，并反复运用于包括并不限于游戏，电影，电视剧，纪录片，杂志，小说，散文，新闻报道等文化产品中，它的每一个要素，从事故辐射到普里皮亚季的荒废都市都被充分利用，西方在这个问题上喋喋不休，乐此不疲，形同上瘾，而这一文化符号经历了对事件本身的剖析，夸大，抽象，批判，对抽象本身的抽象，对批判本身的批判，并进而延伸至意识形态，政治哲学，乃至人伦道德领域，它已经不再是一起事故了，已经彻底的形而上学化了，它成为了一种象征，一种模因，一个用以论证西方的优越和苏联的失败的注脚，一把用于攻击敌对意识形态的武器，一个给敌人定罪的铁证。</p>
 <p data-pid="bGHOnDEB">这就是舆论总体战。</p>
 <p data-pid="V1snJi6L">还记得今年二月份的时候吗？他们欢呼雀跃着，甚至声称这是“中国的切尔诺贝利时刻”，国内某些人应声起舞。</p>
 <p data-pid="4tIDUyTY">他们是如此渴望我们的失败，如此希求我们的毁灭，他们毫不掩饰。</p>
 <p data-pid="IHFvXUeX">而同样的事情发生在了别的地方，发生在了他们的势力范围内，他们则整齐划一的沉默了，当然，不疼不痒的报道总是会有的，但也就仅此而已了，不会有什么更进一步的事情发生，你能想象变形金刚去福岛取景吗？</p>
 <p data-pid="oPYeyoYq">他们令行禁止的好像蜂巢一样，尽管他们以往非常热衷于用蜂巢来形容我们。</p>
 <p data-pid="ffLlIB45">全球化时代，一起突发事件天然会产生政治影响，这种政治影响是事件本身政治后果的倍增器，舆论主导地位并不能解决问题本身，但是可以解决掉问题本身带来的政治风险，抵消对方的政治收益，举个例子，一个多月过去了，你还记得美国非法移民拘留营里的滥摘子宫事件吗？而中国在全球疫情期间为全世界提供了防疫物资的事情又翻起了多大浪花来？</p>
 <p data-pid="qfMJ1MHJ">苏联为了安置因为切尔诺贝利事故而迁出的普里皮亚季居民，甚至新建了一座叫做斯拉夫蒂奇的模范城市，这座城市规划科学，环境优美，非常宜居，苏联为此发动了整个国家的力量，堪称全国一盘棋。</p>
 <p data-pid="8t390i5L">这件事你知道吗？</p>
 <p data-pid="_9jNa5wh">我的朋友们，冷战输不得。</p>
</body>