# 你所经历的哪些事情让你怀疑这个世界是假的/有 bug 的？
- 点赞数：8255
- 更新时间：2021年02月14日14时34分34秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/61917117/answer/1719116579
<body>
 <p data-pid="JyetR_gV">我来说一个压箱底的亲身经历，看到了完全一样的复制人。这个经历绝对真实，也困扰了我很久，我的印象非常深刻以至于这么多年都忘不了细节。</p>
 <p data-pid="0NRWI-0y">我初中数学成绩不太好，初二升初三的暑假，父母给我在老家的学校找了一个数学老师，我每天晚上6点到9点去他家补课。补了整整两个月。</p>
 <p data-pid="w1V9A0sX">那个老师家住的地方我也记忆犹新。他住在一个新小区的后面，每次去上课穿过那个新的小区，然后再上一层楼高的台阶，就到一个大平台上。他家单元的入口在这个平台上，楼整体是破破烂烂的。每天晚上我下课走到平台上，都会感觉有点害怕。</p>
 <p data-pid="MhfC-3YA">老师非常认真负责，教的也很好，两个月时间我的数学确实提升不少。这两个月每天晚饭在他家吃，他家里老婆、孩子和来往亲人我都认识的清清楚楚。</p>
 <p data-pid="wkXfdW53">到最后一天晚上，也就是8月31号的时候发生了一件事情。在吃饭的时候，我把杯子里倒的果粒橙撒了，在老师穿的大裤头上留下一块很明显的痕迹。我问老师要不要换一个裤子，老师说没事，用纸擦了一下。但是那块印记还在。</p>
 <p data-pid="CQy2CEN_">由于该讲的基本都讲完了，在8点至9点这段时间里，老师就给我讲了中考复习的注意事项，说了一些鼓励我的话。大约八点二十几分的时候，他在讲话的时候突然脸色变了，然后跟我说，你自己做会儿题目，我出去一下（我们在书房里上课）。我当时感到很奇怪，也没有多问。当然我在书房里也没有做题目，而是一直盯着墙上的钟。</p>
 <p data-pid="mU8s6Y7z">大概七八分钟后，老师回来了，明显心不在焉地跟我讲了几句场面话，然后说，时间也不早了，今天就到这吧。我说，好。他就送我到门口。我这个人比较恋旧，毕竟要走了，换好鞋子后，我站在门口面对着老师，说了几句感谢的话。老师也笑了笑，继续跟我说话。</p>
 <p data-pid="pCQhjQRq">突然我就发现了一件非常恐怖的事情。老师家的结构是，进门左边就是客厅，大门对面左边是客厅的墙，有电视、一面大镜子和钟。我突然从镜子里看到另一个老师坐在沙发上，从镜子里看着我微笑。而此刻的老师正站在大门口，我面前，对我说话。此时墙上的钟显示是八点三十五分。我在日常生活中是反应非常快的那种人，立即一边回答面前的老师，一边用余光仔细打量镜子里的老师，非常确定镜子里的人裤子上有我撒的果粒橙的痕迹，而面前的老师也有。而且，镜子里面的人会动，有丰富的表情。这是完全一模一样的两个人，就像突然复制出的人一样。意识到这一点后，我当时全身汗毛都竖起来了。</p>
 <p data-pid="czk1AJol">很快老师发现了我表情不对，让我早点回去。我走下了半层楼梯，回头看了一下老师。老师笑着问我，你刚才看到什么了？我感觉越来越恐怖，说不出话，只是摇了摇头，就走了。下到平台上后，我纠结了一会儿要不要回去问个清楚。自身感觉在平台上呆了最起码有五分钟。最终决定不多管闲事。走到前面的新小区里后，我松了一口气，拿出手机准备打电话给父母，发现手机上显示的还是八点三十五分。那我刚刚下楼，在平台上磨蹭的时间去哪里了？</p>
 <p data-pid="VJvNcIf7">当时恐怖的气氛有点超越我的承受能力，我立即飞奔起来，跑到新小区外的马路上才好。</p>
 <p data-pid="g1DbLv-N">后来，我找当时给我父母介绍这位老师的阿姨问过，她和这个老师的老婆关系很好，确认他不是双胞胎，只有姐姐和妹妹。那我当时看到的那个复制人到底是谁？</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="cEf_WlmQ">更新一下：</p>
 <p data-pid="MqrBUvge">突然有这么多人评论了有点不太习惯...这个事情发生在大概十年前我初中的时候，本人现在按照正常的流程读书的话都快硕士毕业了，大家就当故事看吧～细节方面我应该没有记错的，毕竟当时对我幼小的世界观造成了一定的冲击。</p>
 <p data-pid="P_JXaIxT">昨天跟父母通电话的时候，问他们记不记得这件事（我当时跟他们说过）。他们大概记得有这么个老师，但对这件事没印象了。等到五月份我放假回老家的时候，看能不能再去这位老师家拜访一下吧～</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="ijQ_8aoE">再更新：</p>
 <p data-pid="nqP653XD">刚刚上完课，看到又多了好多评论...就再说说另外一件事情吧。这件事情还是前天我和父母说这个老师的事情的时候，他们提出来的，问我还记不记得。发生在我很小的时候，应该是幼儿园大班吧。</p>
 <p data-pid="8ubotDui">我小的时候父母不在身边，是由我老太（就是妈妈的外婆）带着的。在我的印象中，父母有时候从外地赶回来，处理一些家里的事情，再看看我，就走了。一次他们晚上坐车从外地赶回家，出发的时候就已经很晚了。老太让我不用等他们，先睡觉，她就在旁边给我扇扇子。很快，我就睡着了。</p>
 <p data-pid="5hO0GB8e">睡着睡着也不知道几点了，在半梦半醒的时候，我突然坐起来，对快睡着的老太一字一句地说：我爸妈xx了。（此处就不打出来了）老太听完后立即惊醒，往我嘴上扇了一巴掌。被打之后，我一下子哭出来，才清醒过来。老太问我做了什么梦，我只是哭，也不知道为什么会突然说这句话。（此处结合我的回忆和事后老太的叙述）</p>
 <p data-pid="JY3V39Vj">我们俩睡意全无，一直等了很长时间，正是半夜时分，父母惊慌地回来了。刚坐下，他们就跟我老太讲在路上发生的事情：</p>
 <p data-pid="eK1EH6Zu">当时的公路修的很不怎么样，快到我老家的那几十公里，基本都是那种小荒山、土路，四周最近的农户都离路有几里远。爸妈还有开车的司机叔叔，车上一共就三个人。（司机叔叔给我爸爸当了很长时间司机，和我关系很好，他在我长大之后也提过这件事）</p>
 <p data-pid="6LkR31vh">他们半夜开上那段路正走着，突然发现前面路边有一个小孩站在那里，大概四五岁的样子，直勾勾地盯着车里看。妈妈看了一会，说，我们停车把小孩抱上来吧，半夜走丢太危险了。司机叔叔是退伍军人，以前开过很长时间车，立即反对。他说，你想想看，这大半夜，前不着村后不着店的，哪家的小孩能跑到这里来？而且这小孩行为看起来不正常，不像是走丢的，倒更像是脏东西。于是加速把车开走了。</p>
 <p data-pid="FWGYob0b">过去之后，妈妈还一直在担心，万一是哪家小孩走丢了，家长该多着急。爸爸提议说，我们可以报警，让警察沿这条路找，万一是人也能救他一命。此时车已经开出去很远了，正当爸妈在后座纠结什么时候报警时，司机叔叔突然一个急刹车，把车停在了路中间，说你们快看！爸妈一抬头，差点吓得叫出来。刚才那个小孩，又站在前边的路边，直勾勾地盯着车里看！</p>
 <p data-pid="KGk9KG0C">据妈妈回忆说，当时车已经离那小孩不远了，她能看见，“那小孩脸上泛着绿光，肯定不是人”。最恐怖的是，那个小孩好像在动，离他们越来越近了。</p>
 <p data-pid="Uo6wLzF5">此时司机叔叔突然加速车，从旁边飞速地绕过去。车上三个人都被吓得不轻，爸妈让司机叔叔快开，赶紧进下一个镇街道的范围内。那个镇是离我老家最近的一个镇，必经之路。进入镇的街道上时，两边的小商户早已关门，路上漆黑一片。由于太紧张，此时车速还是飞快。三个人突然发现前面路正中间有一只猫，但已经来不及避让，只能“嘭”地一声撞上去。他们说，听到了猫的惨叫声，肯定是活不成了。（可怜的猫咪）撞了猫之后，车一路疾驰，安全回到了家。</p>
 <p data-pid="RRywWYyS">听他们讲完经历之后，老太又把我刚刚的举动讲给他们听。可能那时候我还小，感应到什么了吧。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="6vQYHScR">（大家评论太多了，我没法一个个回，如果您有什么实在想问的，私信我就行哈）</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="FMMBveww">更新*3：</p>
 <p data-pid="mLflZiPE">刚上完课，看到评论好多人说恐怖，吓得睡不着...向你们道歉，都是好多年前的事情了，各位安心哈。祝大家新年快乐！</p>
</body>