# 你所经历的哪些事情让你怀疑这个世界是假的/有 bug 的？
- 点赞数：13112
- 更新时间：2020年12月16日15时47分28秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/61917117/answer/196779681
<body>
 <p data-pid="sa38NO2y">小的时候，每次放寒假，都会住在奶奶家。</p>
 <p data-pid="uZTSv6iJ">有一年冬天，我刚上五年级，房子突然着火了，原因是邻居家忘记关电炉。</p>
 <p data-pid="4hlTPop2">深夜，楼道里浓烟滚滚，大家都发了疯似的往外跑，求生的欲望如此强烈。</p>
 <p data-pid="4EVcUntL">奶奶上了年纪，有高血压和心脏病，平时走路都会谨小慎微，她说稍微快一点就会头晕。</p>
 <p data-pid="dqmDpoY_">但是那天，她却像被超人附体了一般，一手抱着我，十几层的高楼，几乎是在几分钟之内就滑到了楼下草地，邻居们都被她的速度吓呆了。</p>
 <p data-pid="0zNWpept">我当时也是真的被大火吓懵了，呛了几口烟，只记得当时心里既高兴又害怕。</p>
 <p data-pid="Tb4qCabT">大火被扑灭后，我们陪着奶奶清理废墟。</p>
 <p data-pid="8V0OhqqG">除了被大火烧毁的家当，现场基本已经不剩些什么了。</p>
 <p data-pid="UfAKwFzM">记得当时，奶奶一直在找一个铁皮盒子，我以为里面应该是家里的房产证和存折之类值钱的东西。</p>
 <p data-pid="6vL4BFBf">好不容易，从一个烧焦的柜子残骸下面找到了盒子，我看着她小心翼翼打开，眼泪突然流了下来。</p>
 <p data-pid="KXAPnkpF">我赶紧跑过去一看，里面尽是一些黑白照片和传家首饰，照片上是爸爸小时候的模样，还有我刚出生的时候对着镜头傻笑样子。</p>
 <p data-pid="e4RvX-7Y">那个时候真不明白，奶奶怎么会为了那些东西流眼泪。</p>
 <p data-pid="OymD5JOb">直到现在，我才慢慢有些懂得。</p>
 <p data-pid="u_57yApK">那些黑白照片，是一段段宝贵的时光记录、是奶奶陪我们一起走过青春岁月、是她爱过拼过生活过的证明和唯一凭证。</p>
 <p data-pid="xYENL5q1">如果没有那些照片，我们就只能从别人的描述中、幻想自己小时候的模样了。</p>
 <p data-pid="k_svRnCe">那段记忆是真的，那些意识也是真的，但是就是无法证明了：假如没有照片，谁能够作证，你小时候是什么样子的？</p>
 <p data-pid="UaK-sqNu">名人也许不会有这些烦恼，因为他们的声音和照片已经传遍整个世界，他们活在很多”<b>地方</b>“，他们的”<b>生命周期</b>“更长。</p>
 <p data-pid="K46_kXWl">但那些千千万万的普通人呢？</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="ob067sSt"><b>曾听说，人会死三次。</b></p>
 <p data-pid="le-yUY0i">第一次是心脏停止跳动的时候，在生物学上他死了；</p>
 <p data-pid="9PjLy_GO">第二次是他下葬的时候，朋友和亲人来参加他的葬礼，怀念他的一生，然后他在社会中死了，世界上不再有他的位置；</p>
 <p data-pid="qvPX828p">第三次是最后一个记得他的人把他忘记的时候，那时候他才真的死了。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="CIut22KW"><b>“我的梦想全部交给你了，你就是我存在过的证明。“</b></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="RMfHjYOd">所以，谁是你存在过的证明呢？</p>
</body>