# 你所经历的哪些事情让你怀疑这个世界是假的/有 bug 的？
- 点赞数：19846
- 更新时间：2018年03月13日11时05分33秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/61917117/answer/193739007
<body>
 <p data-pid="OXslUC-g">“你有没有发现，所有的人都在这个复杂的程序里运行？</p>
 <p data-pid="DmZmxc2H">每个人都以为所有的决定是自己的选择，但实际上这只是精致的齿轮照常运转而已。</p>
 <p data-pid="_jIlkvSx">但如果你仔细观察，你会注意到有时候这些齿轮会有停滞的瞬间。</p>
 <p data-pid="TkYF4Y43">在那个瞬间，你可以体会到这个世界的虚幻。”</p>
 <p data-pid="0FwKOQR4">这是一个算命瞎子对我说的话。我后来逐渐明白了这段话的含义。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="AxRcUooT">这么来说。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="WPqHuin6">你可能会有早上想起床但起不了的体验。</p>
 <p data-pid="gtXBPTmy">其实并不是你起不了床，而是这个房间以外的宇宙还没有渲染好。</p>
 <p data-pid="6jDFU-4e">如果在这个时候，你一旦起身，开门，就会看见门外只有一个框架的客厅，沙发电视都还没有加载完全。</p>
 <p data-pid="s7IUvsng">程序设定的一道防火墙是，禁止角色发现这个世界的真相。</p>
 <p data-pid="f1cunofc">所以你根本起不来。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="qfLTuBiv">你可能还会梦中突然惊醒，经常会有无法动弹的情况，民间称之为“鬼压床”，这其实是因为在你突然惊醒的时候，主机还来不及加载动画，有点卡顿，而当整个动画加载好了以后，你才能解锁静止的姿态。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="LtRv2F89">所以，当你走进一间封闭的房间并关上门的时候，门外的世界就已经消失。</p>
 <p data-pid="rXLTP05g">这间房间，就像是处在永恒的寂静之中，漂浮于漆黑的宇宙。</p>
 <p data-pid="qulclzBE">直到有新的角色和你互动，或者你推开房门的时候，外面的世界才会重新加载。</p>
 <p data-pid="OdwbHov5">但你永远也没有办法看到这一切。</p>
 <p data-pid="5xQiRsu3">程序十分精妙的地方就在于，即使你开始怀疑，你也无法找到确切的证据来证明。</p>
 <p data-pid="_GFE3kk-">我已经说过，程序设定的一道防火墙是，禁止角色发现这个世界的真相。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="kthnSFVH">但也有例外。</p>
 <p data-pid="oCKs_K7G">程序在最初设计的时候，考虑了绝大部分的常规情况，但面对一些极端情形，则十分容易卡顿，仍然会露出端倪。</p>
 <p data-pid="tHibnSeD">比如当你过马路等红绿灯，红灯刚刚变绿的时候，</p>
 <p data-pid="CJ2EynaT">行人正准备按照程序的设定往前走。</p>
 <p data-pid="fu9nVib6">这个时候，你突然大喊，嘶吼，像疯子一样耍泼。</p>
 <p data-pid="7YbYt2Oi">你会发现，有那么一瞬间，行人突然卡住，然后回过头看你。</p>
 <p data-pid="1Dsr4w5-">这是因为，系统一下子无法处理这种极端突发世界。</p>
 <p data-pid="Mqo7ebsF">他们卡住了，呆滞了，沉默了。</p>
 <p data-pid="oCk3EUrt">这样，你就发现了世界的本质。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="fS-IzX21">医生把病历单拍在桌上，摇了摇头对我说：你这中二病太严重了，至少还得在院里住一年。</p>
 <hr>
 <p data-pid="gYmcJwHm">八个月前的答案突然收到更多的评论，谢谢大家。</p>
 <p data-pid="XFf87c02">但是信手之作拒绝转载，早前已经设置了禁止转载。要我把<b>禁止转载</b>写出来贴在某浪营销号的头上么，20180313早上某浪营销号 @萌了个包 原封不动的发了微博…以往经验看这没法维权。</p>
 <p data-pid="Od96U1Ma">总之，有些人的病总归是会住院的。</p>
</body>