# 你所经历的哪些事情让你怀疑这个世界是假的/有 bug 的？
- 点赞数：5893
- 更新时间：2018年04月02日11时10分29秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/61917117/answer/353033179
<body>
 <p data-pid="aLcjle5z">大概是高中的时候吧，晚上一个人在家，大概九点十点这样子</p>
 <p data-pid="WMnvHBf8">那几天沉迷于喝果珍</p>
 <p data-pid="i3ULgjTS">我就拿了个杯子，把果珍粉倒进去，放在茶几上备用</p>
 <p data-pid="1_4oQ23f">然后打开饮水机</p>
 <p data-pid="f2lPOIp7">家里的饮水机是那种水壶式的</p>
 <p data-pid="6cPcVCx5">我烧上水以后就回房间继续打游戏了</p>
 <p data-pid="1uhBxidH">过了一会儿，听到饮水机发出提示声，我就出来，正常地把水壶提出来，正准备把开水倒进杯子的时候</p>
 <p data-pid="3YWb9cCO">我发现杯子里的果珍已经泡好了……</p>
 <p data-pid="rWJerjml">三分之二杯，半温不热，橙子味……</p>
 <p data-pid="sHU83a1g">我当时提着壶站在那里傻了很久</p>
 <p data-pid="TpJaJU8z">是的家里就我一个人</p>
 <p data-pid="NO9niOYa">哪里来的温水呢？？？我家没有暖水瓶，热水都是要现烧的</p>
 <p data-pid="-epAgo-5">难道我已经烧了一次水，倒了进去，然后失忆了？</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="oM3kcmUV">至今没想明白是怎么一回事</p>
 <p data-pid="EULLeIY8">哦对，那杯果珍我当时硬是没敢喝，全倒了</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="gVF54m2M">补充说明一下</p>
 <p data-pid="Aai98S_O">我家饮水机烧水挺快的，最多就5-10分钟这样子</p>
 <p data-pid="WhPHu6-z">当时不是冬天，而杯子里的迷之果珍是已经半冷的那种温度</p>
 <p data-pid="p33ADhzo">就算我烧了两次水，就十分钟也不可能冷得那么快，除非我泡上，回去打游戏，然后又莫名地出来烧水</p>
 <p data-pid="5ViwLXWw">但我记忆中，把粉末倒进杯子和打开水这两个动作是连贯的</p>
 <p data-pid="86pI22Hz">倒的时候倒是没注意搅匀没有……印象中杯子里并没有留下粉末</p>
 <hr>
 <p data-pid="FRZejdn4">评论区</p>
 <p data-pid="8gmVOby6">李们是真的皮</p>
 <p data-pid="3sU5p77M">说错过飞升的兄弟你可够了啊</p>
 <p data-pid="pyt-VRRO">说得我竟然有一丝后悔？？？？</p>
 <hr>
 <p data-pid="RNAStEGE">评论比答案的赞还多</p>
 <p data-pid="chYYm-Lt">李们这样让我很没有面子啊</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <hr>
 <p data-pid="bnAI94Gp">友情科普</p>
 <p data-pid="ncIiPEXO">评论区玩的是《田螺姑娘》的梗</p>
 <p data-pid="bmOTRX7Z">是一个穷苦男青年把大田螺捡回来养在水缸里，然后田螺天天趁他不在的时候，变成美少女出来帮他洗衣服做饭，最后喜结连理的美好中国民间故事</p>
 <p data-pid="-FsSJAXk">(我已经接受大家都是为评论区点赞的这个设定了)</p>
 <p data-pid="gF2JYyZz">(如果知乎有最皮评论区比赛的话，大家请务必提名一下我，谢谢)</p>
</body>