# 你所经历的哪些事情让你怀疑这个世界是假的/有 bug 的？
- 点赞数：16709
- 更新时间：2021年10月13日09时35分32秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/61917117/answer/344323843
<body>
 <p data-pid="hyRriOaF">前男友送的一个杯子。</p>
 <p data-pid="fJu0Pjxx">——按时间顺序更新——</p>
 <p data-pid="1Pjp2AoZ">在一起的时候前男友送给我一个杯子，普通的玻璃杯，质量不错。我怎么摔ta都安然无恙。见识过的同学都觉得不可思议，因为我每次不小心摔的时候都是高空坠落。</p>
 <p data-pid="O3LlJ99o">后来分手了，犹豫很多次，在此期间杯子也被我摔了几次。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="0lWQETCN">有一天自习课，想了好久，最后决定，算了吧，放手。</p>
 <p data-pid="1s3PvPni">同学走过来问我一个题目，碰到了放在桌子上的杯子。那瞬间，杯子四分五裂。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="Zx3qatVU">谢谢大家的赞和评论，每一条我都看过了。</p>
 <p data-pid="0nypsUWy">现在认真回复一下吧</p>
 <p data-pid="WlOIHMA_">很多人说有类似的经历，后来我也想过，可能世间事物冥冥中注定吧，评论里说的很好。 看来大家都是有故事的人。</p>
 <p data-pid="nPJnhg2m">关于杯子：普通的玻璃杯，不过质量确实好。我有泡茶的习惯，当时他买的时候就考虑到了，是那种容量大、里面有过滤网的。答主是个手残党，偏偏喜欢玻璃杯，一年不摔两三个就不正常。当时应该是挑了好久才选中一个质量好的吧。</p>
 <p data-pid="4-Y71fx7">But，不能让别人觉得我在打广告！链接， 不存在的。也因为私心吧，现在和他有关的一切我都不想让别人知道。 让你们男朋友找去</p>
 <p data-pid="F1Bril_8">说我编故事的：这是真实的。发生在2017年12月份，分手7个月。那天，下午5、6节是体能课，上完有点累，趴在桌子上静了静。至于 同学会不会气功？那我就不知道了。</p>
 <p data-pid="0ONJTmfE">评论很皮，高赞给你。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="RtMFvBPD">当时，内心的起伏被声响掩盖的很好，面部表情应该也挺正常的。不记得同学当时的反应，我很淡定地给她把题目讲完。但很机械，整个人木木的，脑海里就四个字：缘分已尽。</p>
 <p data-pid="CbiO5eC1">这个答案应该是不会解匿了，知乎上有我们的共同好友，我现在还不能坦然面对他。QQ、微信都已经拉黑，但他不知道，我悄悄地留下了原来的书信。后来，从同学口中得知，他现在不想知道我的任何消息。也对，好的前任就要像死人一样。我不会去打扰的。</p>
 <p data-pid="if5nDZli">有相同经历的小仙女们，抱抱你们，都会过去的，加油。</p>
 <p data-pid="GT7MXOQW">2018 3 19 20：30</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="B9MdoNFW">有些话都删了，有些事应该永远沉淀。</p>
 <p data-pid="h2k5Ah1v">2018 3 20 19：35</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="7qNlS0Nw">爱太多的友情来不及拥抱</p>
 <p data-pid="jVkMFztU">沉溺于两个人会对外界置若罔闻</p>
 <p data-pid="QgyhHsDq">感谢一路陪我走出来的朋友</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="jHqlPA0j">因为喜欢过他，也被他喜欢过</p>
 <p data-pid="TeDe_ou9">所以我懂他喜欢一个人的眼神</p>
 <p data-pid="78xVuJFj">他有女朋友了，有些事再说就不合时宜了</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="0jcQhfKK">祝他幸福，也祝你们幸福。</p>
 <p data-pid="9HxKyT-N">2018 3 23 19：09</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="xgBr7DG6">我就是放不下，就是过不去。</p>
 <p data-pid="_GZWPGMi">但是，好像，我也没有办法。</p>
 <p data-pid="-CQYtn_a">像散热一样，这种心痛，迟早会消失是吧</p>
 <p data-pid="J9jARD2r">我等着那一天。</p>
 <p data-pid="akwkqEvO">2018 6 18 22：28</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="KCNJRSqQ">如果梦见了一个很久不见的人</p>
 <p data-pid="ZhAuh6rW">说明这个人正在慢慢忘记你</p>
 <p data-pid="CkbWqELa">那我该怎么办？</p>
 <p data-pid="uigSMFNL">2018 10 1 23：26</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="blLjpMQN">很久没有上知乎，距上次更新快一年了，很抱歉的告诉大家，没有故事。</p>
 <p data-pid="0mcD8VKE">他于19年7月毕业，去了北方一个临海城市，答主升大四，将来只会去南方，不出意外，是不会再见了。期待后续的朋友，不好意思，让你们失望啦。</p>
 <p data-pid="fGE-A4OH">一年的时间成长了很多，见识过不一样的人和事，也算看过不同的风景。或自我保护，或大家都很默契的不再提，我以为那段时光已经埋藏在记忆深处，只会在年老时拿出来回顾。可能昨晚夜色太美，开了扇门，我又想起来了。</p>
 <p data-pid="xggikWdS">情绪低落很久，和父母打电话时强颜欢笑，说了几句就推脱去洗漱，手机一丢开始发呆。不知过了多久，思维浮浮沉沉，直到手机振动，才回过神。以下是妈妈发给我的话：</p>
 <p data-pid="QkQf2Gfs">今天还好吗？一个人在外挺不容易的</p>
 <p data-pid="mupvoldk">守得云开见红日，拨开云雾见明月。</p>
 <p data-pid="QefWpCeM">笑，我从来没有告诉过她，可能母女连心，又或许我太不会掩饰了吧。</p>
 <p data-pid="S9O1HgXE">守得云开见月明，可我的月亮，早就不在了。就连这么多年的中秋，都是一个人。</p>
 <p data-pid="jdAiodJE">我好想我的月亮。</p>
 <p data-pid="K0APti01">2019 09 14 07 58</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="5pCmuL3E">——手动分割线——</p>
 <p data-pid="f_JD4OJN">大家好久不见啊。</p>
 <p data-pid="rvoJoOLa">一点点见证了这个回答被很多人看见，每一条评论我也有认真阅读。汇报一下近况吧，答主毕业了，顺利分配回了离家很近的城市（junxiao生一枚hhh），仔细回顾还有点骄傲，现在已经工作一年啦。</p>
 <p data-pid="WAVMCP9q">他那边一切顺利，和之后的女朋友快结婚了，真心祝福~</p>
 <p data-pid="253HSVVS">汇报完毕，不定时更新，会有后续，溜了溜了。</p>
 <p data-pid="0M5GY6bJ">2021年8月28日</p>
</body>