# 你所经历的哪些事情让你怀疑这个世界是假的/有 bug 的？
- 点赞数：6429
- 更新时间：2019年10月19日19时24分35秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/61917117/answer/342043214
<body>
 <p data-pid="UrFSZWz1">如果有人觉得是编的</p>
 <p data-pid="WefJ-pnY">请直接关掉不要看了，</p>
 <p data-pid="hx00KOBp">没有必要看完再回复一句你编的真好，我欣赏你。</p>
 <p data-pid="PTfXBAGM">欣不欣赏我我还真不在乎，</p>
 <p data-pid="4KEIdY1r">像你这样每天窥屏随时准备酸别人的人，</p>
 <p data-pid="yOOdlwVm">还有资格说出欣赏这两个字吗，</p>
 <p data-pid="xLl0fwZo">真把自己当个人了。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="EOZ-2j-F">满一百赞了我在补一点东西，<br>
  我爷爷去世后说实话烧纸什么的我都没有哭，<br>
  希望我不要被骂，因为我那个时候才六岁，<br>
  我可能也傻吧，<br>
  我并不明白死亡到底意味着什么，<br>
  可是不哭不代表我不爱。<br>
  爷爷去世第二天，天很热，<br>
  我奶奶给了我一块钱，<br>
  我去小商店买了一个雪糕，<br>
  奶奶家院子里有三个小房子，<br>
  有一个专门放爷爷照片的房子，<br>
  我把雪糕放在爷爷的照片旁边，跟爷爷说了很多话，<br>
  我小时候我们家发生了很大的事情，<br>
  家里没什么钱，我经常和我爷爷抢着吃雪糕。<br>
  我还记得我跟我爷爷说，<br>
  我把雪糕让给他吃，我不和他抢了。<br>
  只要他醒过来，<br>
  我不和他抢着吃东西，不和他抢着看电视。<br>
  我把所有好的我都给他，<br>
  后来奶奶叫我出去吃饭，<br>
  我跟爷爷说再见走了。<br>
  我妈去那个房间献饭，我们这里的习俗。<br>
  发现了融化的雪糕跟我奶奶说了问谁放的，<br>
  我和奶奶说是我放的，天太热我给爷爷买的，<br>
  我奶奶当场就哭了。<br>
  我爷爷是一个民办教师，他只读到小学四年级，<br>
  不要吐槽，在我们西北省份几十年前能读书就不错了。<br>
  我奶奶没有读过书，今年八十多了，我很心酸的就是我奶奶有时候看电视她不认识字，耳朵也不太灵，所以她看不懂。我在家的时候就给我奶奶讲电视的内容。<br>
  我奶奶十六岁嫁给了二十岁的我爷爷，<br>
  他们养育了六个孩子，<br>
  我爷爷喜欢抽点烟，喜欢喝酒，<br>
  可是他在世的时候家里条件不好，<br>
  我爷爷过烟瘾只能拿废纸卷点烟草。<br>
  我们家有一片地专门种苹果的，<br>
  我爷爷经常骑着自行车，我坐在后座上我们就去地里干活，<br>
  其实那个时候我爷爷把那个小小的我当成说知心话的对象了吧，<br>
  我不相信医学上说人到四岁以后才有记忆，因为我记得很多。<br>
  大概三四岁的时候，有一次爷爷骑车带我从地里回家，<br>
  结果他突然头晕，车翻了，<br>
  我们俩都摔到了路边的水渠里，<br>
  村里周围种地的人正好在后面骑车子，<br>
  赶紧下来一个扶我爷爷，一个把我抱出来了，<br>
  一个阿姨让我坐在她的自行车后座上在前面骑，<br>
  我一直向后看，然后跟那个阿姨说，<br>
  姨你骑慢点，我爷跟不上了。<br>
  我一直哭，别人以为我是疼，<br>
  可是我分明记得我好心疼我爷爷，他头磕到水渠边了。<br>
  虽然那时候小，但是我知道我肯定能明白爷爷太累了，他拼命种地挣钱为了应对那个大事。<br>
  我爷爷是民办教师，但总归也只是一个果农，他年纪也大了，除了种地他没有其他办法去挣钱。<br>
  爷爷去世的时候我没有哭，<br>
  后来我长大了每年到去墓地里的时候，<br>
  我偷偷跪在那里埋着头哭，<br>
  我恨我自己，<br>
  我恨我自己那么蠢，没能在他下葬前好好看看他。<br>
  爷爷坟墓边的一棵松树有一年下雨被雷劈了，我们都以为那棵树死定了没想到它竟然又抽枝发芽了。<br>
  爷爷坟墓上长满了金银花，高二的时候我摘了一朵。<br>
  可能有人会觉得变态，可我想让我爷爷陪着我。<br>
  今年我大二了，那朵花还在。我用胶带把它封在里面，带着它从家乡到我上学的地方。<br>
  录取通知书到的那天，我复印了一份，<br>
  在爷爷坟前烧了。<br>
  当叔叔告诉爷爷，<br>
  爸，莉莉高考了，娃考的特别好，上一本的时候。<br>
  我真想哭。<br>
  如果爷爷还在，<br>
  我放假回去就可以跟他吹牛，<br>
  你孙女多厉害。<br>
  我不能，我只能每年放假回去，<br>
  把家里那张他的半张墙大的照片，<br>
  擦了又擦。<br>
  我多想你啊，<br>
  奶奶也想你。<br>
  希望每一个看到的人，<br>
  珍惜眼前人，<br>
  因为失去了所有的一切都只是回忆。<br>
  写给我爷爷，<br>
  小老头，我们才认识了六年，你就不愿意和我打交道了，走了就走了，让我十几年来放不下。</p>
 <p data-pid="8LhwRrEl"><br>
  ————————————————以下为原文<br>
  写这么后希望有人看吧。<br>
  我199x年生，阳历生日9月1x，阴历8月xx<br>
  说一个可能没人信的事，我妈本来要去打胎。<br>
  结果躺床上停电了，没法打。<br>
  后来有人说我命太重。<br>
  我小时候和我爷爷奶奶长大。<br>
  2003年我爷爷70岁，那天是我奶奶的妈妈去世三周年。老奶奶活了一百岁。<br>
  我爷爷奶奶一人睡一张床，我有时候和爷爷睡，有时候和奶奶睡。<br>
  那天晚上我跟我爷爷说，我今天不和你睡我和我奶奶睡。<br>
  就在半夜，我突然没有征兆哭了起来，一边哭一边叫，把我自己惊醒了。<br>
  突然有人进来问我咋了。<br>
  来的人是我亲戚家的一个婶婶，<br>
  我发现我不在原来睡觉的屋子里，<br>
  我醒来以后发现家里人好多。<br>
  说来六岁的我突然懂了很多，<br>
  没人告诉我我爷爷没了，<br>
  可是我突然就明白了什么。<br>
  我试探着跟奶奶说，我说奶奶我爷爷呢，我找他玩没找着。<br>
  我奶奶说我爷爷走了。<br>
  我们那里的习俗，下葬后要找最小的孩子，在晚上坟墓前放一个秤，一个镜子，一个灯看里面的东西。<br>
  我没有看到什么，<br>
  前几个月我姐姐突然说那个时候她跪在队伍后面，<br>
  看到路口有一个人穿着白衣服站在那里。<br>
  我爷爷埋在家里的地里，<br>
  离村子住的地方远而且是将近晚上一点的时候。<br>
  后来，我爸和我聊天说，我爷爷走的那天，<br>
  半夜我哥哥突然大叫大哭起来。<br>
  奶奶说，爷爷走之前放不下我哥哥，放不下我，放不下我奶奶。<br>
  我想我爷爷是用那样的方式告诉我，<br>
  娃，你咋那么能睡，爷都走了，以后你自己照看好自己，以后你大了要照看好你婆。<br>
  后来我爷爷三周年，我将近十岁，<br>
  我记得那天晚上我在床上看动画片，<br>
  我奶奶说别看了快睡吧，我说好，就把电视关了。<br>
  然后我就躺下了很自然就睡着了。<br>
  我做了一个梦，<br>
  我梦见我奶奶跟我说快睡吧别看了，<br>
  我说好，就把电视关了，<br>
  然后我躺下了，<br>
  一歪头看见我爷爷和我那个老奶奶坐在床旁边的沙发上，<br>
  我老奶奶说他们把电视关了，<br>
  我爷爷说，没事儿明天他们就把电视给咱们送过来了。<br>
  我爷爷说完我醒了，天亮了，<br>
  我跟我奶奶说了。<br>
  后来我才知道。<br>
  三周年烧纸扎的时候，<br>
  我叔叔忘了拿那个纸扎做的电视。<br>
  我奶奶跟我三姑说了以后，<br>
  三姑哭着买了一个真的电视。<br>
  我爷爷，<br>
  没了以后，<br>
  下雨的时候再也没有一个人打着黑伞背我回家。<br>
  我从小走路有点问题，<br>
  下雪的时候很容易滑倒，<br>
  我爷爷会牵着我送我上学。<br>
  后来每次下雪，我只能打着滑去学校。<br>
  我想如果可以，<br>
  我可以把二十年的寿命分给我爷爷。<br>
  可是不行，我只能好好对我奶奶，<br>
  我奶奶比任何人都难过。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="sO3zw-jE">——————————————————————</p>
 <p data-pid="Log5XFIb">下面我推荐的这个答案是一个得白血病的小哥哥的故事，希望大家能够看看他的故事，如果可以的话能帮他捐点钱。看了他的事情，我觉得自己真的很幸福…</p>
 <p data-pid="2n48hfPP"><a href="https://www.zhihu.com/question/288301645/answer/653326717" class="internal"><span class="invisible">https://www.</span><span class="visible">zhihu.com/question/2883</span><span class="invisible">01645/answer/653326717</span><span class="ellipsis"></span></a></p>
</body>