# 你所经历的哪些事情让你怀疑这个世界是假的/有 bug 的？
- 点赞数：30216
- 更新时间：2018年05月06日11时20分58秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/61917117/answer/379738195
<body>
 <p data-pid="F-n0n17Q">我奶奶还在世的时候，家里养了一只橘猫，名叫土豆。</p>
 <p data-pid="vvDErpqt">橘猫大家都知道，又肥又大是它们的标准体型。我家这只大橘胖的更甚，因为是我奶奶养大的。</p>
 <p data-pid="L_H_PE_O">土豆每天都黏着我奶奶，我奶奶走哪里它就去哪里，家里其他人包括最初把它抱回来的我逗它，它都爱答不理的无视，只有我奶奶一叫它，它才屁颠屁颠托着它那巨大的身体小跑过去。</p>
 <p data-pid="-ofNKz2p">在我高一的时候，奶奶就住院治疗了，两年期间病情好了又坏，坏了又好，一直反反复复的住院又出院，出院又住院。</p>
 <p data-pid="Bbf6hgtF">每次奶奶住院时，土豆都会一连几日待在她的床上不吃不喝，一动不动，如果把它抱下来，它就会大叫，还会咬人。</p>
 <p data-pid="os8KvZU5">现在想想，也许土豆是在给奶奶续命吧。</p>
 <p data-pid="h22FFtwK">奶奶出院后，土豆又会像没事猫一样，安安稳稳趴在奶奶腿上睡觉，乖的不像话。</p>
 <p data-pid="dm-e4qPI">只是它的体型开始变得越来越瘦，面容看起来越来越老，但明明那个时候它只有五岁。</p>
 <p data-pid="cKV3gdkY">在它瘦的只有几斤，整个脸都塌下去后，奶奶去世了。</p>
 <p data-pid="M6hym74M">尽管奶奶在世的时候，我已经对她的“死亡”有了心理预设，但是奶奶真正去世后，我还是几次哭到昏死过去，毕竟，我也是奶奶从小一手带大的。</p>
 <p data-pid="2QerbKvs">奶奶头七时，我哭的昏天黑地，每天吃安眠药强迫自己入睡得以梦到奶奶，可是无论我睡多久，一直没有等到奶奶的托梦。而每当我从漫长的黑暗中苏醒过来时，从来不黏任何人的土豆，都会安安静静趴在我的枕头旁边看着我。</p>
 <p data-pid="4VptJQC0">那段时间，土豆跟我形影不离，像它曾经黏着奶奶一样，它开始疯狂的黏在我身边，我如果出门，它就会在我的床上惨叫，于是那段时间里我们几乎时刻陪伴在彼此身边。</p>
 <p data-pid="Fgxm5mdd">头七第五天，我实在忍不住，去太平间找了奶奶，哭着问她为何不给我托梦，我真的好想好想她，求她再见我一次。</p>
 <p data-pid="THVkF7wg">神奇的是，当天晚上我就梦到了奶奶。我们还是跟以前一样，在某个舒服的夏日里晒着太阳，坐在奶奶的铺好的凉席上，我在吃西瓜，奶奶在旁边戴着老花镜打毛线，土豆安静的趴在奶奶身边睡觉。</p>
 <p data-pid="xzPLeIrv">我现在还记得，梦境中奶奶一边打着毛线一边说：奶奶不是不给你托梦，是怕你太想我，会弄坏自己的身体。奶奶要走啦，我们小幺（是我）一定要每天按时吃饭，按时睡觉呀。很快你就会遇到一个奶奶很放心的人，跟奶奶一样照顾你保护你，给你做最爱吃的蒸菜饺子，你妈说你的时候会在你身前跟奶奶一样保护你，无论多晚都会等你回家给你做一顿好吃的饭菜。奶奶不担心你，但是可担心我们土豆了，小幺你要好好照顾土豆，它没有几年了。</p>
 <p data-pid="yKIA_QcG">后面的话不太记得了，只记得最关键的这些事，那天我做了很长很长的梦，醒来的时候嘴角都是向上弯的，真的特别幸福。</p>
 <p data-pid="9MOVr3up">那之后，我一直按照奶奶说的，好好吃饭，好好睡觉，好好疼爱自己，等着那个奶奶派来照顾我保护我的人。</p>
 <p data-pid="24kifDdE">可土豆却走不出来，头七过后，奶奶遗体火化，土豆再也没有回过家，一直在院子里散养着，如果你要强硬把它抱回来，它会抓狂的又叫又咬，在外面流浪会让它更加舒服点。</p>
 <p data-pid="cubCz1Lp">于是我每天在外面放好足够的猫粮和水，希望它能恢复到以前的样子，可是直到最后，它还是又瘦又老，看起来风刮过来它就会被吹走一样，和枯萎的稻子一样，摇摇晃晃，随时都会折断。</p>
 <p data-pid="Lfl0PhMM">土豆不愿意回家，但每年的十二月十六日清晨，它都会准时坐在家门口叫门，然后在奶奶的灵堂旁躺一个上午，下午就不见了。</p>
 <p data-pid="GPx2q6Zz">十二月十六日，是奶奶的祭日，奶奶就是在这一天去世的。</p>
 <p data-pid="xLVQrBTJ">在土豆之前我也养过很多猫，但是真的不知道猫难道真的有这么聪明吗？它真的会记得那天是奶奶的祭日吗？还是一切只是凑巧？</p>
 <br>
 <p data-pid="zeZg6PLS">四年后，也就是现在。</p>
 <p data-pid="KuyXklcw">我在大学里遇到了我现在的男票，我们都是阴差阳错被分配到这个学校这个专业，我们彼此</p>
 <p data-pid="NJ-REoCW">相隔很远，家庭条件也全然不同，但就是相知相爱了，且一发不可收拾。</p>
 <p data-pid="0spUgYhs">我从来没有跟他讲过奶奶的预言。但在我某次发烧想吃面食的时候，他竟然给我做了一盘蒸菜水饺，我看着这盘水饺目瞪口呆，立刻眼泪就流了出来，他以为是我不爱吃，忙说病人吃这个对身体最好了！蒸菜非常富有营养价值，小的时候他生病他奶奶就给他做这个吃。</p>
 <p data-pid="AVQjRXjz">在我妈妈跟我吵架时，他会立刻挡在我们中间，把我保护的严严实实，所有错误都是他来承担，最后把我跟我妈都哄的开开心心的。</p>
 <p data-pid="ILBCgWD7">学习或者工作到很晚回家后，家里那盏小灯永远都开着，他听到我回家的声音，立刻起床给我热好饭菜，而那一桌子，也恰好都是我爱吃的饭菜。</p>
 <p data-pid="pfyeTooM">奶奶的预言就这样相继实现了。</p>
 <p data-pid="yVPaz7Kj">我迎来了奶奶派来保护我照顾我的人，而土豆也要迎来了自己的终结。</p>
 <p data-pid="DTbD0-u4">在外面流浪了四年的土豆，某一天里突然出现在我家门口，是我男票把它放进来的，它在门厅里坐下，盯了一会儿我男票看，就进来一直蹭他裤腿，最后一跃跳到了我的腿上，安心的打着呼噜睡着了，和奶奶在世时它盘踞在奶奶腿上的场景，一模一样。这一次它竟然在家呆了一个星期，期间特别粘人，特别乖顺。我以为它终于走了出来，打算回家了，心里别提有开心了，奶奶走后，土豆算是我唯一对奶奶的念想。但是世事总是不如人所愿，在这里短暂逗留后，它就真正的再也消失不见了，我想，它最后应该没有熬过第四个年头的寒冬吧。</p>
 <p data-pid="v0mGJvD8">它去找奶奶了。</p>
 <br>
 <br>
 <br>
 <br>
 <br>
 <br>
 <br>
 <br>
 <br>
 <p data-pid="e_UJfyWF">——————分割线———————</p>
 <p data-pid="KOTQtqIp">哇，谢谢大家的赞！</p>
 <p data-pid="oGCt4tkX">这篇文章能感动到你们，说明大家或多或少是有一定感同身受的体会的。</p>
 <p data-pid="9gD9c73E">不相信的，就当做一篇感动的小故事吧！这种事，宁可信其有，不可信其无呀。</p>
 <p data-pid="m8pziknh">至于蒸菜水饺，是用几种蒸菜做的水饺，有韭菜鸡蛋粉条肉馅豆腐豆芽蘑菇等等，把这些菜用调料做好了上蒸笼蒸，我们这里叫：蒸菜水饺。不知道你们那边都叫什么，我在菜馆里是从来没见过的，所以觉得是不太广为流传的一道菜，男朋友家里碰巧也吃这种做法的水饺，而且我俩并不是一个地区的，不得不说，真的很神奇！！</p>
</body>