# 你所经历的哪些事情让你怀疑这个世界是假的/有 bug 的？
- 点赞数：20478
- 更新时间：2018年02月28日10时21分12秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/61917117/answer/324373390
<body>
 <p data-pid="Gonn1A4t">哈哈哈首答破千赞我还挺开心的～</p>
 <p data-pid="nCuDqs3w">大致看了一下评论，总结了几种，在这里集中回答一下：</p>
 <p data-pid="WZzO2xYQ">第一种：平行时空的可能</p>
 <p data-pid="_2f26K8U">第二种：穿越</p>
 <p data-pid="K_1Q-0iU">第三种：有鬼</p>
 <p data-pid="RLbRVCEK">第四种：记忆被删除</p>
 <p data-pid="J5BJmjjh">第五种：时间重叠</p>
 <p data-pid="QfoACKmc">第六种：孩童时期做梦而已</p>
 <p data-pid="dzjJcxui">其实我真的不知道会是哪种可能，我觉得大家都说的好有道理哦（此处应有掌声）但是毕竟是七年前的事情，我真的记忆模糊了。我只能确定这件事发生过，不能确定它的性质。</p>
 <p data-pid="lNqLt-4n">我初中毕业就离开了那里，并且在这事之后也没去过山上，还挺遗憾的对吧，我有时候也会想，如果再过一次红色经旗会怎么样。</p>
 <p data-pid="B-tEYrdS">不过我更多的时候会想，如果我没有再次掀开红布回到这边来，而是一直往那边走，又会怎么样呢。</p>
 <p data-pid="LMQ5x6ep">以上。</p>
 <br>
 <br>
 <br>
 <p data-pid="aoyhHe_X">下面是原文：</p>
 <br>
 <br>
 <p data-pid="3530xSYw">这个世界是不是假的，我不太确信。</p>
 <p data-pid="ma9wuL_k">但绝对是有问题的。</p>
 <p data-pid="kefXW7tX">我十二岁的时候，正在青海省果洛州班玛县读书，四面环山，身边的朋友几乎都是藏族人，老师也大部分都是藏族人，我作为一个外地汉族人在这里反而像是少数民族，比较惹眼，一度还蛮受小伙伴喜欢，周末经常会邀请我一起出去玩，然后一玩就是大半天。</p>
 <p data-pid="z483xLn9">这是前提。</p>
 <p data-pid="CZ2MnGoK">周五晚上放学前，几个同班的小伙伴约我在周六一起上山摘酸果果（沙棘），上的是什么山我不记得了，我回家后和老妈说了一声，第二天老妈给我扎了个好看的辫子我就出门了。</p>
 <p data-pid="ecLBNzOm">青海的大山并不是高耸入云危乎高哉，大部分都是连绵起伏，翻过一座山还有一座，而且温差很大，山脚有些绿草，但是山顶就可能有冰。</p>
 <p data-pid="PMlNvRQ5">我体力没他们好，跟着几个藏族的孩子爬山没一会就爬不动了，边走边玩边歇，我感觉已经到山顶了但是又发现旁边的山头更高然后又向那边爬。</p>
 <p data-pid="SJK8I-Mh">大概晚上五点多的时候同行的男孩子L发现了酸果果，我们用随身带的空瓶子把它们收集起来，打算回家榨成汁拌糖喝。</p>
 <p data-pid="4hjpjzlN">这时我看到一块红色经旗。</p>
 <p data-pid="WJB4tlHF">那红色的布挂在离我们稍远的一端，中间隔了些荆棘之类的草和大片的酸果果，有些破破烂烂的，我在这边久了，见过最多的是白色经旗，类似于白色哈达，经常挂满在树杈，但是那么大一块孤零零的红色的经旗，我第一次见。</p>
 <p data-pid="NjjxE-GD">我指给同伴看，L看见了说，你别乱指，然后让我们原路返回。</p>
 <p data-pid="5tdrpTea">另一个同伴（暂且称呼他为R）用半藏半汉的语言告诉我不能从这个经旗下走过去。</p>
 <p data-pid="uQ7I_ki4">可是这一片沙棘是长在一起的，那边的沙棘长的更好，为什么有一条红布在中间，那边就不能去了？</p>
 <p data-pid="Y1Bq47ns">R说他也不知道，就是不能去，他觉得红布是隔了一些东西的，这边是人呆的，那边是鬼呆的。</p>
 <p data-pid="IFLwb5A7">我从小也听过不少鬼神之类的，所以也没害怕，直接就掀开红布过去了，然后把这边的沙棘给摘了，他们几个不敢过来，就隔着红布让我快回来，我应了一声。</p>
 <br>
 <p data-pid="v3PtUgt7">之后发生的事就很玄乎了。</p>
 <p data-pid="9Cr6Dc2L">但是确确实实是发生了而且我无论和谁说都没有人信。</p>
 <p data-pid="vEwjPw7o">没错，等我再次掀开红布回到这边时，我的伙伴们不见了。</p>
 <p data-pid="_R1Yq3HJ">真真正正的 ，原地消失。</p>
 <p data-pid="7G4ayQCy">我一开始没反应过来，以为他们先走了没等我，但是我从过去到摘下酸果果到走回来总共最多两分钟吧，两分钟，人能消失到哪里去？！</p>
 <p data-pid="bSqGoSPH">我喊了他们的名字，没有回应。我忽然觉得整座山好像只有自己一个人了。</p>
 <p data-pid="_NzK70O8">凭着来时爬山的记忆，我往回走了几步，确定他们是真的不见了我就慌了，直接就哭出来了，倒不是怕什么，而是我不知道怎么回家。而且这种感觉怎么形容呢，就是全世界忽然就安静了，一点声音没有，就剩我一个人了，我连大喊都听不到回声。</p>
 <p data-pid="gTWC9ufC">没办法，那时候我根本没有手机，一个人抱着沙棘瓶子颠颠的凭记忆往回走，一路摔了好多次，矮树枝刮了我无数次。</p>
 <p data-pid="NF5-8Pf3">还好，我感谢自己的记忆力，我走回来了，回到了家。</p>
 <p data-pid="tsBbkVg5">你以为这就完了？</p>
 <p data-pid="m1sAZ2GW">没有！</p>
 <p data-pid="JsEuJaVW">我很生气我的朋友把我扔下，回家第一时间是拿座机打电话兴师问罪。</p>
 <p data-pid="u1EaOk1i">但是</p>
 <p data-pid="mvJ7T7xb">L那边没人接。</p>
 <p data-pid="PYJEdMPV">R接了却否认今天出去玩了，他说今天家里来客人他忙了一天，还没写作业，然后问我写没写想抄我的，我问他酸果果的事他完全不知道还问我是不是记差了，说他哪也没去。</p>
 <p data-pid="YX3aPfu5">那！我！今！天！和！谁！出！去！了！</p>
 <p data-pid="EkgocxaT">打给其他的小伙伴，无一例外，都说没去过山上。</p>
 <p data-pid="aVAkVGAP">我觉得很不可思议，感觉他们几个可能是商量好的来耍我，又害怕又迷茫，就想和妈妈说，然后找不到妈妈，我问我爸，老妈呢，我爸说你忘啦？你妈前天去阿坝，后天回来。</p>
 <p data-pid="NCnyvNEG">前天就是周四，但是明明周五晚上看到妈妈在，周六早上她给我编了辫子！</p>
 <p data-pid="9Df9O3mw">我一摸头发，散的。我完全没发现什么时候散的，可能是山上刮的？还是自己松了掉了？但是就是散的，乱七八糟的，我说不是的，我妈给我编辫子了，但是散了，真的有编过头发，我爸不信我，说我肯定是想我妈了，然后让我赶紧写作业去，我怎么说都不肯信我。我打给老妈，她说在忙工作，然后让我在家要乖乖听爸爸话就把电话挂了。</p>
 <p data-pid="cjFA70Zh">事情到这里你以为就结束啦？没有！</p>
 <p data-pid="hVH4duYV">我第二天翻遍了家里所有的角落都没有找到我摘沙棘的瓶子。我记得很清楚我一回来就把瓶子放厨房了但是现在就是没有。</p>
 <p data-pid="ObyRR1Jw">我把最后所有的希望放在L身上，希望他能给我一个合理的解释，我宁愿是他们联合起来戏弄我。但是周一L没有来上学，之后再也没有来上学，老师告诉我们他转学去玉树了，没有任何的告别，朋友好像也没有任何留恋，再也没人提起这件事。我从此失去与L的所有联系。</p>
 <p data-pid="IB_b_PuT">后来我很长一段时间都在想这件事，我觉得如果硬要解释的话也许也能解释的通，可能他们就是想吓唬我，头发是我自己编的后来散了，沙棘我确实摘了但是可能被老爸扔了…但是总有哪里不对，我却形容不出来。</p>
 <p data-pid="UKkPviRZ">现在我十九岁，这件事之后什么也没发生，生活还是如旧，我也会慢慢淡忘。</p>
 <p data-pid="S-LWpNKn">但是真的很有可能，那时候，发生了些什么。</p>
</body>