# 你所经历的哪些事情让你怀疑这个世界是假的/有 bug 的？
- 点赞数：14776
- 更新时间：2021年06月29日23时13分08秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/61917117/answer/194315428
<body>
 <p data-pid="iZdF6KUZ">说一件超神奇的事情吧。</p>
 <p data-pid="oXdIPfA7">家里发生过两次火灾，第一次大概是我十岁的时候。那天我爸一个人在家，因为停电点蜡烛，蜡烛不小心倒了，引起的火灾。<br>
  我爸这个人平时喜欢喝酒，喝完就犯困，睡得很沉。<br>
  我爸在睡梦中神游时有一个满头白发的老人很凶地对他说“你还不快点起来，不然就被烧死了！”<br>
  我爸听完猛然间被吓醒，结果看到一屋子的火。<br>
  好在火势得到及时的控制，只烧掉了一些家电物件，是梦里那位老爷爷救了我爸一命。</p>
 <p data-pid="YC5UiQDj"><br>
  然后就又发生了更神奇的事情。<br>
  我十二岁那年，家里发生了第二次火灾。东北的冬天，我妈怕我冷給我床上铺了一个电热毯，我睡觉又是那种睡梦中会打人的主，各种不老实，结果悲剧出现了，电热毯可能由于内部结构关系混电，又发生火灾了。<br>
  然后就是我的梦里，有一个同样也是满头白发的老爷爷（有些像神仙）跟我讲“丫头，快别睡了，快醒醒！”<br>
  然后我醒了，一屋子都是云雾（实际上是烟），光着脚往我爸妈那屋跑去，“妈，我那屋都是雾呢！”<br>
  反应几秒钟，两位大人跑到我那屋，别说被子连床都快烧没了。<br>
  而我，毫发无损。</p>
 <p data-pid="9lCWiv2X"><br>
  不确定这两位老爷爷是不是同一位，但是两次火灾都有惊无险都多亏哪位梦里的老爷爷，对了他还对我说了一句“大难不死必有后福！”<br>
  福不福的不知道，但是我确实是没有死！</p>
 <p data-pid="k-XU8LLp"><br>
  谢谢神仙保佑！</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="S9KXgZuE">评论区有人评论，说我的回答与问题不符，哈哈哪里不符了？说这话的人理解不到位罢了。<br>
  试想一场大火之后，你在火堆里睡了一觉却是毫发无损，不觉得假的像做梦一样吗？</p>
 <p data-pid="otmCTyVp">不管你们呢，想怎么说你们随意，太过分的就删了呢，见谅！</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="FB6TpKf6">既然大家喜欢，再更新一个吧。</p>
 <p data-pid="6hkPNJYq">17年元旦那晚，做了一个梦，是关于什么投胎姻缘一类的梦。大概的情节就是，许多人要投胎转世，临投胎之前在月老那里抽一根红线，抽到一根红线的男女就是以后凡间的夫妻。</p>
 <p data-pid="0iN7WPe_">然后就看到很多对男女抽到一根红线，然后高高兴兴地拉着手去投胎了。然后轮到我了，红线是抽了，不过就是没有找到与我抽到一根的人。</p>
 <p data-pid="C-1Lf1p5">我环顾四周没有边界，到处是一对对身着白色衣服的男女，唯有我一个人孤独地站着那里。然后我就哭了，哭得特别凄凉。（那个哭声现在还记得）哭声引来了成对成对的男男女女，都非常善良地询问我为什么哭？我哭着说没有人与我一起下界，看来我是注孤生唉！（多大点事啊，还值得哭，够没出息了！）</p>
 <p data-pid="1ZZsl0Ib">人群中出去一个白衣少年向我走来，长得还十分帅气（原来我脑子里戏份太多，此处竟然还有一点犯花痴，服了），正以为他就是我要找的那个人，结果少年对我说，他知道月老的姻缘谱在哪里，我可以趁着月老没在家偷偷去看一下姻缘几时成，这样就知道我何时下界。</p>
 <p data-pid="Juk-FFNJ">不知怎的我走进一件小屋子，去偷翻月老的姻缘谱，我就一页一页地翻，始终不见我的名字。终于快翻到最后，看到了我的名字，结果正要看对方是谁？……………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………刚要看到，闹钟响了 ️ ️ ️……（这个恨啊……）</p>
 <p data-pid="POycj1pZ">我给我妈打电话说，今年男朋友的事又没戏了，我妈问我为什么？我说做梦做的！我妈还说我傻，做梦还当真。</p>
 <p data-pid="aD67yuz_">关键是去年一年，被介绍了二十几个男孩子，一个也没有成功！</p>
 <p data-pid="zM7u-CdW">感觉梦是真的，世界是假的！</p>
 <p data-pid="x4qhEpo9">..........................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................</p>
 <p data-pid="6mlo28DK">2019/6/18更新</p>
 <p data-pid="Fk9r8ihh">很久之前写下的回答，没想到获得这么多赞，谢谢你们呢！评论我都看了，但是时间有限便没有一一回复，希望理解。第一个回答中，有人说那个老爷爷是保家仙，其实我也不知道是谁，我家也没有供奉过什么神仙，所以有点懵。至于为什么对爸爸凶，对我很温柔，估计是我长得好看吧。</p>
 <p data-pid="q0VEs2t4">至于第二个回答，我想说17年元旦的那个梦很准，我确实被介绍了一年的对象最后还是单身。如今，月老的姻缘册我没看到，正缘已到（认识十年，分分合合，最后还是他），估计这可以让我对月老少一些埋怨。感兴趣的朋友可以看一下我这个回答呢！</p>
 <p data-pid="l8Gzg-8Q">跟军人谈恋爱是怎样的体验？ - 蔄夏的回答 - 知乎</p><a data-draft-node="block" data-draft-type="link-card" href="https://www.zhihu.com/question/40189045/answer/711897977" data-image="https://pic2.zhimg.com/v2-acbbe49ed333fb524c68ea3d1adcc161_120x160.jpg" data-image-width="1079" data-image-height="1566" class="internal">跟军人谈恋爱是怎样的体验？</a>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p><a data-draft-node="block" data-draft-type="link-card" href="https://www.zhihu.com/answer/1892567978" class="internal">蔄夏：怎么判断一个男生适不适合结婚?</a>
 <p></p>
</body>