# 你所经历的哪些事情让你怀疑这个世界是假的/有 bug 的？
- 点赞数：7131
- 更新时间：2018年12月20日14时01分53秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/61917117/answer/193644714
<body>
 <p data-pid="Et_n4KYn">高中的时候，做了一个特别奇怪的梦，虽然我平时也经常做一些奇怪的梦，但这个特别奇怪。以至于我后来很长一段时间处于混乱中，到底现在的世界是真的还是梦里的世界是真的，到底那个是梦是现在存在的所谓现实是梦。</p>
 <p data-pid="HzQ86Tii">我记得是我醒过来，有个医生说我终于醒了，我得了臆想症还陷入了昏睡，我已经睡了大半年了，之后我妈妈一副喜极而泣的样子接我回家。回家后我照常生活，然后有一天晚上睡觉，醒过来是我现在生活的世界，我给别人讲我的梦，他们说我没有什么臆想症，那是个梦而已。然后照常上学生活。但是某个周末在家午睡，迷迷糊糊间却听到一个男人和一个女人在对话，从对话中判断男人是第一次那个医生，女人是我妈妈。医生说我的臆想症没有痊愈，现在反而严重了，我逃避现实，所以一直沉浸在那个所谓的真实世界里，以为这个是梦境。然后听到妈妈在哭，爸爸叹气，医生说尝试重新回去治疗，加大药量，帮助我保持意识清醒。<br>
  后来我就醒过来了，一直觉得晚上就是做了个梦中梦，就是比较诡异，而且对我当时的不能说世界观但是反正冲击很大，开始怀疑哪边的世界才是真的，现在醒着的我其实是不是在梦中，一个醒不过来的可能是自己搭建或者别人搭建的世界里。我还跟我高中的朋友说过，因为梦里醒来的那个世界也非常真实。尤其是后来我看了楚门的世界和盗梦空间，想起那个梦，就更觉得恐怖。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="yvjXVz-R">-------------------------更新分割线--------------------------</p>
 <p data-pid="HjJBgcEk">上面这个梦只做过一次，所以评论里有人让我找一些细节什么的去求证，我也想，但是没再做过了</p>
 <p data-pid="9speX3c8">突然想起来我大学的时候，好像是大二，某天下午，那天天气挺好的，好像是快到夏天还不太热的时候。当时我在午睡，宿舍门开着，我记得那个下午门外明亮的阳光，温度也很舒服，就我一个人在宿舍，其他人出去了。我睡着睡着迷迷糊糊醒过来，微微抬起头刚要想起来突然觉得有点怪，于是侧脸看枕头，发现我的脸在枕头上啊！</p>
 <p data-pid="SIJZ4pgm">然后猛地一睁眼，醒了。</p>
 <p data-pid="HQPCEZe8">一边想着刚刚那个是梦吧？好诡异啊，还是我刚刚是还了个魂? 还是魂魄与身体分离失败? 大白天的有点后怕啊，然后就不敢睡了。</p>
 <p data-pid="0FL4hgq1">---------------------------无意义分割线--------------------</p>
 <p data-pid="IQqglRpB">话说大学后喜欢看科幻片，科幻小说。所以去年还做过这样的梦。不过这个梦估计是受去年看的异常生物见闻录影响。</p>
 <p data-pid="9uald2cK">梦里说我们的宇宙很久之前就已经死亡了。人类在那之前已经学会了将灵魂或者意识从身体抽离，变成数据信息，存档进一个有着巨大运算力的机器里。宇宙毁灭后这个机器得以保存下来没有毁灭。而在机器里，人类就是不断经历从宇宙和世界的诞生，人类及其他文明的诞生到毁灭，不断循环。所以我们有时候觉得有些场景 事情似曾发生，其实我们的的确确经历了千万次，只是每次循环开始上一次的痕迹就被擦除。一开始很干净，但随着时间的推移，机器没有人维护更新，慢慢地就有残留的痕迹。甚至开始出现bug。而人类中有些人发现了人类的循环，以为是某种智慧生物的操控，于是有人开始决定摆脱既定的命运，但他们还没发现其实他们现在都是信息数据了，每次他们费劲心思的改变，甚至发动战争，搞得生灵涂炭，其实都是没有意义的，只不过加剧了机器的超负荷运行。机器一旦崩溃，那一切就真的都消失了。有一些人类无意间发现了末世的人类留下的真相讯息，为了延缓机器崩溃的时间，争取对策的时间，开始消灭那些发现世界循环但想做无意义改变的人。</p>
 <p data-pid="x4Q76ASB">醒来觉得自己看了一部科幻大片的感觉。。。累</p>
 <p data-pid="DJ63ilpY">------------------------更新分割线---------------------------</p>
 <p data-pid="zAUrsC9o">看到评论有说我可能真的有臆想症，但我看过一部电影，男主幻想出过他的好友和好友的侄女，还有军情处的高官啥的。。。但我没有啊（哭笑不得脸）</p>
 <p data-pid="7-_-R4xi">话说 我这个可能最多算易梦多梦体质?</p>
 <p data-pid="UIP5WhzM">刚刚发现我微信收藏去竟然有我以前记录的几个梦，凌乱不知所云，现在看我也完全记不起那个梦境的细枝末节和感觉。。。</p>
 <p data-pid="wRY3X51n">虽然下面的对不上这个问题了，但我就把它当作我那些莫名奇妙的梦的记录匣子吧</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="4v75NBoy">（一）2017.6.24 记</p>
 <p data-pid="C7ZAheM8">［昨夜梦话］在一座古城还是古镇里 古旧但连绵的黑瓦白墙的屋宅 大晚上 我和一个男的 梦里设定貌似是朋友 我们出现在一个院子里 准备离开的时候 与一个奇怪的塑料人偶正面交锋 人偶由白色塑料制成 与之前遇到的不太一样 这个有自主意识 会追击 打倒后自己起来 寻找目标继续攻击 但是攻击力量 和战术不怎么样 它被摔倒在地 朋友在黑暗中找我 突然人偶站起来 在朋友身后摆出助跑姿势 准备攻击 我等朋友跑到我这边时 把他往旁边一拉 因为人偶是直线冲过去来不及转弯 然后我们跑出院子来到大街上 人偶又追了上来 我跳上去一脚把它踹倒 然后把它的四肢 头 与身体掰开 还没等我们走远 人偶被分开的身体突然自己合拢了 本来没有生命的头变化出了生动的人脸 长出了皮肤和头发 五官分明 只是身体还保持原样 这时跳出一个画面 一个全身被布包裹只露出一张特写版南瓜子形状大脸的人 他挂在一条米白色巨犬的脖子下 巨犬还背着一把长柄黑伞 巨犬很温和 表情可爱 有点天然呆 这个奇怪的人是我刚刚那个朋友突然缩小后变的。。。说是 游侠什么的 人偶一看 不满了 但不知道是对这个像婴儿一样被包裹的朋友不满意还是对那巨犬 画面一转 我出现在街上 已经是上午 我们刚刚所在的院子是一户大户人家 虽然老旧但屋宇连绵 左手边第一个门是这老房子破损坍塌的半壁墙 隔壁是个铺子 忘记卖什么的了 在小街对面有一方台阶空地 有几个闲人坐在哪里 穿着灰色的粗布衣服 还有赤裸上身的 我过去问他们这房子主人的事情 赤裸上身那个在左边胸口贴了一片又细又长的叶子 说 这房子的主人平时还不错 但是胸口却有这么个小伤口 这是刀伤。。。然后他的同伴制止了他</p>
 <p data-pid="eIv952CR">没错 这屋子的主人死了 胸口有这样小小的伤口 他被谋杀了 而我是来调查的 我开始跟闲人套话 他们要求说也可以 但一个要一袋黄瓜 一个要一袋什么蔬菜 要我家种的 而我家就在不远处的山脚下。。。然后他们告诉我 事发后看到过有一个人来过这里 他拿走了原来桌上的一把钥匙和一个什么小物件 我带人又去仔细搜了一遍屋子 除了找到三个木质的红色刻花纹的六楞球状物体 并没有发现什么特别得东西 那三个东西是明朝留下来的 是我一个叫二哥的朋友的 因此有人开始猜测 但我觉得这个叫二哥的朋友不可能与此事 此屋主人有联系 对大家的猜测予以坚决否定</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="erlKNjg1">（二） 不知道日期</p>
 <p data-pid="VAxl-DAJ">梦一：组装一个电饭锅还是什么桶装小家电 一边放热水进去 一边安装 过程很难弄 捣鼓了半天 最后快好的时候发现电源线太短 无法使用。。。。梦二：一个外形像人 但又比人高级的生物 进入一个人的身体与其合一 但是他的眼睛里有环形金属圈 慢慢隐藏在那个人的眼睛里 可能因为不舒服 人开始有意识到身体被入侵 有微微的抵抗 他调整了一下环形金属圈 压下了人的抵抗</p>
 <p data-pid="CEZ0qLJA">梦三：一间屋子 很多人 有男有女 像一个大家族 为首的大家长在训话 我好像是这个人的女儿 估计被训了 然后很生气地出去了 在门口遇到两个猥琐 吊儿郎当的人 一直跟在我后面 诡诡祟祟的 然后听到有人喊我 有一个女人在刚刚那个房子的二楼 设定是 我姨 然后我就回去了 因为想甩开那两个人 一回去 看到先房间里几个三四十的美女 当中坐着个五十多岁的胖老头 那些都是他姨太太 老头是我爹 我看到我旁边有一把类似于排击炮的轻型武器 比冲锋枪长一些大一些 我喊他 老子 这个怎么用 其实应该是处于两个人冷战状态 但只要一跟他说要学使用武器他就会什么都忘了 很开心地过来教你 然后就去大门口 教我怎么发射 要斜六十度对着天空 然后姿势要怎么怎么样 他挺着个大啤酒肚 身份好像是将军还是前将军的 那个炮发出去之前看到隔壁村镇也有官方的人在发射 好像是执行什么任务 我也发射了 在前方不远处的高空里爆炸 先是巨响伴着火光 然后在空中撞到了什么 炸开变化出漂亮的烟花 最后跌落湖里 冒出一股</p>
 <p data-pid="JoZKk-GA">白烟 把旁边看的路人及那两个混混给震慑住了 我们返回屋里 我把炮还给胖老头 对他说 待会儿要是有警察来询问 你来搞定啊 因为这应该属于私用武器 违法 梦里那个地方私有武器不违法 而且他还是个将军还是前将军的 但无故私用武器违法 当我认为他会有什么好的想法来解释 他却走到一个房间 那里有好几个他的下属 在工作 他说 给她弄个假证件 然后又说 就说我们使在抓办假证件的时候用了炮的。。。。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="Avy7CE2t">（三）刚工作那会儿做的好像</p>
 <p data-pid="K_dfEtB6">一个班级 里面有我以前的同学也有我那时公司的同事 一起去郊游 然后去了一座城堡 城堡外围有一栋楼那么高的米白色城墙 城下是马路那么宽的人工护城河 我们现在城墙上远眺远处如画的风景 夕阳 青山绿水 炊烟袅袅 鸡鸣狗吠的村庄 然后突然说 要清洗护城河 你猜是怎么洗的。。。他们把河分两节 用东西再当中阻断 从左边的开始 他们把河水冻住 然后把冰冻的河水切割运出 接着开始打扫 清洗河床 洗完放水 另一边重复这样的动作 这么费时费力的洗河方式让我们叹为观止 不知道该说什么好。。。然后 有人宣布 有跳伞活动 于是大家开始玩跳伞 伞打开后会顺着风像 把你吹到那边的村庄 你可以顺便去吃个饭回来。。。但是。。。下去容易 回来却没有门 城门再另一边 要绕过大半个城 我正在为此想着要不要玩跳伞 醒了。。。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="a5VXKuyY">刚刚梦里醒来。梦里和对象在结婚。觉得很快很慌，突然就结婚了。然后发现我还没邀请朋友呢，手机一看2.28？这是冬天？于是梦里知道自己在做梦，梦见了未来要发生的事情，就想赶紧发邀请给朋友，那样的话真正的2.28那天朋友们才能来。然后我就需要知道婚礼办的地方是哪里，发现好像是个饭店还是农家乐，叫浓觉淡意。问题又来了，我现在一百度，没有这么个店。。。所以意思就是，我们不可能在一起？就是个梦？话说，梦里他穿了个好看的毛茸茸的淡紫色对襟上衣，中式款式，两边还垂了俩毛球，下身是个黄色的所以一样的清末民国那时候的那种长袍的下半部分的款式，反正很好看。我的也是个粉紫色的礼服。。。这个梦估计是夜有所思吧，因为最近父母在催问什么时候定下来</p>
 <p data-pid="Cd_I-y5d">----------------------------------------------------------------------------</p>
 <p data-pid="Vl2Qhl9R">7.14</p>
 <p data-pid="neJTy315">刚刚醒来，昨天做梦梦见</p>
 <p data-pid="SNypyK5L">梦1.朋友怀孕4个月了</p>
 <p data-pid="OVjGROwB">梦2.我和搭档被困在了一个地方，是一座在另一个时间里的城市，那里同时存在着古代人和现代人，古代文明，魔幻文明和现代文明。我们要找到一个出口，回到原来的世界。我们有类似魔法的能力，我有一袋子鹅卵石一样的石头，看到可能是出口的地方扔一颗，如果真的是出口马上回发出蓝光，出口的门会出现。但是我们找了很久都不对。然后走到一个地方那里在施工，米白色的沙子堆成了四层楼高的山，上面还有个雷达一样的东西。接着我们走到了河边，我们要过河但是没有船，发现地上有一个破纸板船玩具，我把它扔到了河里。一般情况下它会马上变成一艘真的船，但它没有。我们的力量正在衰弱。然后我们看见了一只兔子，灰蓝色皮毛，我们跟着它竟然从水面走到了对岸。它在对岸一户人家的门口走来走去，不一会儿出来一只也是灰蓝色的小老鼠，特别可爱，它们一起玩闹。然后听到了脚步声我就把老鼠从兔子脖子底下拿出来放回门里。</p>
 <p data-pid="Ghv2Mcq9">3.还是刚刚那个城市里，一个大户人家，男主人可能是什么大侠之类的江湖人士，非常有钱，庄园很大，里面看着是中国园林的样子，外面的大门却是开放式的高高的螺旋绿色铁丝柱子，很有现代风格，乍一看像森林公园 花卉艺术园的大门。。。男主人在院子里，他老婆和一个狐狸精站在他后面。他赶走了狐狸精，但是老婆突然变成了刚刚狐狸精的样子。狐狸精很漂亮，撒娇要求他带她去剑冢看什么东西，保证不碰那个银色的什么剑。他一开始不同意，担心狐狸精一直以来接近引诱他就是为了那把剑。但狐狸精再三保证并说可以绑住自己才同意。</p>
 <p data-pid="q6gl33GG">4.公司同事一起为了年会排练，我的手机和衣服放在桌子上出去干什么忘了。回来发现同事们换地方不在原来那个场地了。我回去找怎么也找不到，然后接到电话是一个快递员捡到了，他说他认识我，给我送过快递。他正在开车，音响声音很大，他说他现在正去别的城市的路上。</p>
 <p data-pid="vm3NW-wh">醒来后我有点困惑，梦里的衣服和手机又没有地址和我的信息他怎么知道这些是他送过快递的某个人的东西?</p>
 <p data-pid="tX9lcMxI">2018.12.20 突然想起来之前做过梦1.emmm。。。。第一次梦见走在路上 晚上 大概九十点钟 好像在从哪里要回家的路上 一个小巷子 一个男的从后面冲出来 把前面迎面走来的一对小情侣的男的 用一个铁丝一样的东西割喉了。。。那一瞬间 自己明明在那个地方 却好像被真空隔离了 恐惧或者其它的感受都没有实感</p>
 <p data-pid="5_t0sU6s">然后过了大概两三天还是三四天 梦见自己在一条类似的小巷子里(现实生活中没有去过那样的地方) 也突然被人用同样的方法割喉了！！！ 旁边还有几个路人也死了。我瘫做在前边，雪咕咕咕地从我脖子的伤口往外冒 我想喊救命 但是看不出来！！！但是很奇怪的是 应该非常害怕 那种情绪却没有实感 很诡异</p>
 <p data-pid="AeBWRKzx">反而醒了之后觉得有点后怕 那几天出门都小心翼翼的</p>
 <p></p>
 <p></p>
</body>