# 如何评价冯小刚饭局后让《芳华》女主随陈道明钢琴跳舞助兴的事件？
- 点赞数：8681
- 更新时间：2018年02月20日23时21分33秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/267330534/answer/323712569
<body>
 <p data-pid="xYLQjrQh">谢邀</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="kH1svrI5">1</p>
 <p data-pid="CZch2T57">又是个与一般无二的冬日。</p>
 <p data-pid="VC0q_fwS">聚贤庄内群贤满座，好不热闹，今日雷庄主兴起，邀来武林各路高手，有男有女，推杯换盏，一时酒过三巡，月上中天，众人至院中，便寻思着如何助兴。</p>
 <p data-pid="AfEkjUa3">见冯掌门起身，又左右拜过，手中牵过一人，生的漂亮美妙，引至众人面前。</p>
 <p data-pid="LtgPkhMR">“诸位，我冯某人近日得一门生，剑法灵通，我好叫她为诸位舞剑，也看看我冯某人的眼光。”</p>
 <p data-pid="0si8RC6r">言毕，看那女子，女子眉目促狭，轻声道：“我...”</p>
 <p data-pid="jF5dTM2C">“我就爱看舞剑！”一人打断。</p>
 <p data-pid="VpT12cKt">“女子舞剑，刚中有柔，好！”</p>
 <p data-pid="o9HPeCgB">众宾客酒酣者有，不免高声喧哗，有伤风雅，满座中又有个白衣男子起身，剑眉微蹙，道：“数九寒天，让个小女子在院中舞剑，不好不好。”</p>
 <p data-pid="g3mNEoVy">“无妨，找下人供些炭火便是！”</p>
 <p data-pid="k8Wv7XRH">“对！女子舞剑，难得雅兴！”</p>
 <p data-pid="j84matl5">又有人附和，两眼放光，看得看得！</p>
 <p data-pid="OfxAw1p_">“你他妈没看过舞剑啊？”陈大侠微怒，又摇头笑，众人见他一怒，一松，不知是真是假，忌惮他武功高强，不好发作。</p>
 <p data-pid="1K76QkKH">冯掌门上前劝慰：“知陈大侠是君子，君子不忍，可以理解，不过小徒天资聪颖，又逢诸位高手在场，也好做个见证，以后行走江湖，多多照应。”</p>
 <p data-pid="WbcktnTK">陈大侠见状，不便多说，看向那女子，后者不知作何想法，只是说道：“我...“</p>
 <p data-pid="QwQTWVD3">“也好，舞吧！”陈大侠点头，让开一方天地。</p>
 <p data-pid="atLOYGJE">女子脱靴，捉剑。</p>
 <p data-pid="xq_c9-_W">“还请陈大侠抚琴伴奏。”又有人哄道。</p>
 <p data-pid="Tp2LNynX">“抚琴自有乐师，何必我来。”</p>
 <p data-pid="IDCvsD-v">“你来吧，琴剑和鸣，非你不可！”</p>
 <p data-pid="mykKpern">“也罢，省得她一人挨冻！”</p>
 <p data-pid="1LU1aOOm">众人欢呼，见陈大侠是潇洒之士，这才舒了口气。</p>
 <p data-pid="i_D1vaco">又瞧女子有些局促，她本姓苗，入门不久，此番都是武林顶尖，未尝见过这般场面，见她眼珠滴溜溜打转，不知盘算什么，最终深吸口气，提剑入场。</p>
 <p data-pid="-wLvcL-G">陈大侠手指轻扣，琴声悦耳，扶摇直上。</p>
 <p data-pid="SMlhQktC">女子旋转飞驰，剑如长虹。</p>
 <p data-pid="7WpqYrBm">咣当！</p>
 <p data-pid="43xdG2wX">门被一脚踢开，众人愣住。</p>
 <p data-pid="to0gs8a1">却是官差来了。</p>
 <p data-pid="EV8AvZdG">为首的是个二十多岁的少年，两眼睥睨。</p>
 <p data-pid="ztosFEsq">“苗姑娘，我来救你了！”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="knQBuHCb">2</p>
 <p data-pid="8u2yqzk2">这番变故无人可及，冯掌门一时尚不及反应，那人已捉过苗姑娘，拦在身后。</p>
 <p data-pid="4aAmZkPD">“什么名门正派，什么武林高手，说白了，都是些玩弄女人的败类！”</p>
 <p data-pid="tneChICk">少年心性高，嗓门也大，剑指众人，又吩咐官差：“给我一并抓了。”</p>
 <p data-pid="BzI2mTWS">“冤枉啊！”</p>
 <p data-pid="7pvIjPId">人群中有人哀求，又道：“到底为什么抓我们？”</p>
 <p data-pid="XAH1HhK6">“为什么？”</p>
 <p data-pid="EKKXr4Ec">少年冷笑，道：“一群中年大侠，脑满肠肥，雪夜中却让女子舞剑助兴，你们把她什么？春楼妓女吗？难不成她一身剑法，就是给你们取乐的吗？”</p>
 <p data-pid="VcrDt6Yw">“我...”那女子想说话，被少年喝止：“姑娘你不必说了，他们强人所难，我都看在眼里！”</p>
 <p data-pid="jraw24EU">“你怎知她不想，你又没问过她。”</p>
 <p data-pid="bauXjnya">“我不要问她，我也知道，诸位是顶天强人，她只是个小小门生，岂有说不的权利？”</p>
 <p data-pid="lEGAGEYC">“所在你的眼里，苗姑娘不论是否真心想舞剑，都是我等的逼迫，她若笑，自是强颜欢笑，若哭，更是受人欺辱，是正是反，都是我等的不对。”</p>
 <p data-pid="JjEXC9gN">“难道不是吗？”</p>
 <p data-pid="KS6_fadD">那人两手一摊：“如此是说不清了。”</p>
 <p data-pid="BqRbvL-W">“不必说清，方才尔等哄笑叫好，市井嘴脸，我已牢记在心，十足痛恨！”</p>
 <p data-pid="mAJo739d">“我等不能叫好？”冯掌门皱眉。</p>
 <p data-pid="1EDTUGDO">“呵，叫好自当是轻轻拍手，肃穆而立，微微点头，方显风度，却像你们这般，狼嚎狗叫，油嘴滑舌，你这也能算叫好？”</p>
 <p data-pid="KmaM9fM3">“可我等酒过三巡，兴之所至，为助兴尔。”</p>
 <p data-pid="DdgLXzeu">“助兴？”少年迈前一步，宝剑出鞘：“想助兴，为何不高歌？不下棋？不咏诗？非要她跳舞，还不就是因为剑舞奢靡，舞姿销魂，可让你们这些腌臜男人一饱眼福？”</p>
 <p data-pid="TQ-cdDXy">“我...”苗姑娘想说话，又被那少年一把拦住。</p>
 <p data-pid="Z_f7t1SF">少年摇头：“这些大侠，我素有所知，平日作威作福，横行霸道，此番要你舞剑，就是要看你舞剑时的胸脯小腿，他们嘴上说好，心里却淫，实在该死！”</p>
 <p data-pid="rvNjs_2U">“小哥。”</p>
 <p data-pid="RGCAMkgs">冯掌门叹口气：“这剑舞奢靡，舞姿销魂，胸脯小腿，可都是你在说。”</p>
 <p data-pid="bStiUA1o">“休要狡辩，你心中怎么想？我会不知道？我听说江南有女侠为了一本秘笈，与掌门共眠，这事路人皆知！你们叫潜规则，我看今日，也是潜规则！”</p>
 <p data-pid="akLk-DgD">少年怒火中烧，他平日最恨这些以大欺小，倚强凌弱之辈，一时血气上涌，恨不得摔杯为号，将这帮人五马分尸了。</p>
 <p data-pid="xYI--7H-">“我岂不知你们拿她取乐，就是想试试自己的威权，好叫外人知道，无人可以违命，今日你们叫她舞剑，明日就会叫她侍寝，再往后，就要她沦为玩物，任你们驱使了！”</p>
 <p data-pid="K4x5drxR">“看来少侠把故事都想完了。”冯掌门明白过味儿来，叹道：“那如此可好，我们不叫她舞了，你带她走。”</p>
 <p data-pid="9DRMY-6i">“你总算承认了！”少侠冷笑：“不是我有故事，而是事实如此！”</p>
 <p data-pid="RHYQWhb1">众大侠也不好再说，只觉得摸着酒杯的手也烫的惹手。</p>
 <p data-pid="L9k_NXuQ">这一夜风雪呼啸，众人悻悻然回屋，少侠领着官差，将苗姑娘搭救出来，送上马车，谁知未行多远，却发现空空如也，车内哪还有苗姑娘踪迹。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="k10_KSkI">3</p>
 <p data-pid="91LO7XBl">“头儿，她能去哪？”</p>
 <p data-pid="HQXrAtJN">少年皱眉，良久一拍大腿：“还能去哪，定是回去了！”</p>
 <p data-pid="U5bmr5aS">“她怎还回去？”</p>
 <p data-pid="449v7Col">“众兄弟有所不知，武林世界便是这样，那小女子想出头，哪里还有别的路，只能供那些男人把玩凌辱，尚能有出头生机，只怕她现在早已以泪洗面，去伺候那些猪猡了！”</p>
 <p data-pid="OriVz2fu">众官差一听，都是年轻壮士，哪里忍得，就算对方位高权重，也要拼个你死我活，将苗姑娘抢夺回来。</p>
 <p data-pid="ktqmkjU7">却有一人皱眉：“可万一，人家没什么呢，只是舞剑而已。”</p>
 <p data-pid="zpz8aCeN">少年早知他要如此说，冷笑道：“我问你，若你有个女儿，被这群男人围着，要她舞剑，你作何想？”</p>
 <p data-pid="QmaLhivG">“可那聚贤庄内还有不少女子，老老少少，那庄主的太太们也在，哪有你说那么可怖？”</p>
 <p data-pid="h5KOTWBh">“就问你作何感想！”</p>
 <p data-pid="-hhSmNn1">“若全是男人，我定要和他们拼命！”</p>
 <p data-pid="ux3uXoAe">“这不就行了！扯别的干什么！”</p>
 <p data-pid="OaLVWcOJ">“头儿，若这女子就是想出头呢？人家没准不怕凌辱，反倒投怀送抱呢！”</p>
 <p data-pid="0XKPoq8s">少年听罢，眼中一丝失落，又生出几多冷漠。</p>
 <p data-pid="ZWPDlRD1">“那就是我错看了她，怕不是个戏子，无情无义，蛇蝎心肠，也活该她走这条路了。”</p>
 <p data-pid="MJZNRuTj">“在头儿的眼中，是否只有纯洁少女与无情婊子？”倒是有个年长的仆役点燃烟杆，忽然咧嘴笑道。</p>
 <p data-pid="tHVo3Hx7">那少年见他这般笑，更觉厌恶，并不答话。</p>
 <p data-pid="EbLFCn15">那人耸耸肩，打了火绒，又道：“这条路杀回聚贤庄最快，对面都是高手，只怕还要像行营调人。”</p>
 <p data-pid="7CTVLWF4">少年呸了一口：“调！全来！”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="yY5Qhyvt">4</p>
 <p data-pid="9Apnj-bL">月牙之下，聚贤庄外。</p>
 <p data-pid="yKbQTK3V">少年汹汹而来，几人欲要拍门，却见个白衣男子站在门口。</p>
 <p data-pid="GIhXHgu6">“你是刚才那个陈大侠？”</p>
 <p data-pid="ehxhoZaS">“你怎么又回来了？”陈大侠愣住，众人在屋内饮酒，他不喜，出来赏月，却没想那少年英雄又杀了个回马枪。</p>
 <p data-pid="WVuMFmm-">“陈大侠，还请助我一臂之力，进去杀了那帮无赖！”</p>
 <p data-pid="HX_yPp1j">陈大侠惊惧：“何出此言？”</p>
 <p data-pid="mLeup9CB">“方才我在墙外窥伺，知道陈大侠是唯一起身阻拦之人，论人品，您是高风亮节，人中翘楚，与那些中年腌臜不同，只是若你当初能坚持一下，就更好了！”</p>
 <p data-pid="Y8tBh_JL">陈大侠退一步，少年便进一步：“怎么，陈大侠难道不想救苗姑娘于水火吗？”</p>
 <p data-pid="m8tjV_hz">男人摇摇头，想说什么，又止住。</p>
 <p data-pid="sHr0zmZ1">“她哪里来的水火？”</p>
 <p data-pid="HjoD3MPL">“逼良为娼，怎就不是水火？”</p>
 <p data-pid="HejBAvRu">“断不至于！”</p>
 <p data-pid="yhGKkrDI">“原来你也不是什么好鸟。”</p>
 <p data-pid="Vkj8Mprs">少年似是明白，忽地拔剑冷笑：“看似护花，实则助纣为虐，我怎忘了方才琴声袅袅！你视而不见苗姑娘心中流泪，她把你当唯一君子，可你又做了什么？！”</p>
 <p data-pid="XJS_chHG">“高风亮节也是你说，助纣为虐也是你说，正反都被你说了，我无话可说。”陈大侠苦笑：“你我素昧平生，何以就如此了解我，再说她心中流泪，我怎看得出来？”</p>
 <p data-pid="LTyayA89">“胡搅蛮缠！先劈了你！”</p>
 <p data-pid="7Pv8a1ck">陈大侠自然也不是弱者，长剑出鞘。</p>
 <p data-pid="Qatj-JV3">可那少年却更快，未曾想也是个高手！</p>
 <p data-pid="_W8LLUeD">一剑穿了心窝！</p>
 <p data-pid="yO2zCIJd">“我替天行道，先从你开始！”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="fB_U6L_j">5</p>
 <p data-pid="0U6I2cZq">聚贤庄内，冯掌门见那苗姑娘从后门进入，惊魂未定。</p>
 <p data-pid="1m4QV7w6">“掌门，我...“</p>
 <p data-pid="EhIL7SCK">“不必说了，我都知道，苦了你了！”冯掌门一时于心不忍，只恨自己想起劳什子舞剑来，正要说些什么，忽地万千箭雨从天而来！</p>
 <p data-pid="NFkMtNeF">“一个都不要放过！”</p>
 <p data-pid="5uCz6QVB">少年登上屋檐，挥斥方遒，便有蝗虫般的箭雨飞来，众宾客个个穿心而死，一时血流成河，好不痛快。</p>
 <p data-pid="JE0BTdei">“苗姑娘，你在哪！快跟我走！”少年呼喊，却见那女子惨叫一声，躲进床下。</p>
 <p data-pid="B47xoTei">“你这又是何苦！”冯掌门捂着伤口，恨道。</p>
 <p data-pid="VmnZDY7i">“苗姑娘，你不要怕了，等我杀了这帮人，你就自由了！”</p>
 <p data-pid="5Mp27STm">床下却无声音。</p>
 <p data-pid="kmqvsttl">又流出血来。</p>
 <p data-pid="KWRDvVG1">少年一跃而下，从床下拉出个尸体来，那姑娘早已没了鼻息，原来是中了流箭。</p>
 <p data-pid="bDcupObv">少年更加痛恨，想若不是这些人逼她舞剑，最后又怎会害死了她？</p>
 <p data-pid="1wnpr0DL">想到这，心不能止住，见冯掌门想跑，一剑从背心穿过，后者哀嚎一声，与那一地的尸体化为一团。</p>
 <p data-pid="fcw3L0W5">“苗姑娘，我...为你报仇了！”</p>
 <p data-pid="kuf3yAjO">那尸体耷拉着，不知作何感想。</p>
 <p data-pid="_1wRciVw">雪夜入深，只有放才那使烟杆的老仆役，悄悄磕了磕烟叶。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="QDV15cnz">“现在好了，这姑娘到底想说什么，谁也不知道了。”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="BCaukrss">完</p>
</body>