# 如何评价冯小刚饭局后让《芳华》女主随陈道明钢琴跳舞助兴的事件？
- 点赞数：5580
- 更新时间：2020年01月18日17时08分14秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/267330534/answer/322615313
<body>
 <p data-pid="Mvbomft3">以前看一篇文章，业内人士说，他第一回对章子怡刮目相看是在一个小饭局上，刚出道的章子怡，还有一个不太出名的老导演，章子怡在席间将老导演敷洐得滴水不漏，始终聊导演感兴趣的话题，吃饭的期间，她对老导演说：我可喜欢您拍的戏了，我还能唱您拍的xxx戏的主题歌。说完，她就主动站出来，把那首名不经传主题歌完整唱下来，导演非常开心，立即将她引为知己。那个作者当时很震惊，因为那部戏是几十年前的，根本就没几个人记得。他由此断定，此女前途无限。（那时候她已是谋女郎了，见一个普通导演却肯费心做那么多功课）</p>
 <p data-pid="NXD6Fj2G">所以一个演员，即使没有存在感，也要自己找各种办法拼了命的刷存在感。不管苗苗是否能够领会冯小刚的用心，但是他的确在实力帮她。一个演员在这种场合被别人记住了，就是机遇。</p>
 <p data-pid="xW-vC7sv">而苗苗本来就是演艺人员，有机会在同行大佬面前展示自己的职业技能，应该挺开心的。苗苗一开始没有积极响应未必是不乐意，也许出于谦逊。就好像某些场合，有人提议你上台表演你拿手好戏，你心里明明跃跃欲试，也会故作矜持推拖一下，总不好意思别人一叫就迫不及待挽起袖子上台：好，今天就让你们看看老娘的厉害！</p>
 <p data-pid="c3PS-Rtl">我看过冯小刚写的两本书，其实他的情商是很高的。他和苗苗更熟悉，关系更好，以他的情商不会故意去令当事人不快。娱乐圈竞争那么激烈，这么小的事都玻璃心，那还怎么混？冯小刚对苗苗就好像师傅跟徒弟，有时候徒弟不懂得来事，师傅命徒弟去那桌敬一轮酒，师傅是侮辱、欺负徒弟吗？是在教徒弟。</p>
 <p data-pid="aUN4vn30">就像我一个写作的，若是被带去同行大佬聚会，比如我的编辑当场提议说，你给莫言老师苏童老师朗诵一下你的文章。这是我的职业呀，面对一群比自己更厉害的专业人士，这个秀，至少不觉得这是侮辱。</p>
 <p data-pid="awMMHL1j">如果一个聚会上，叫我一个写作的去表演跳舞，那性质可能就不同，那不是我专长，可能对方存心要让我出洋相。</p>
 <p data-pid="VwIsLgEu">还有叫我一个写作的，在普通网友、同学聚会的时候有人起哄让我朗诵我的文章，可能我也不乐意⋯⋯我会想凭什么啊?你们会欣赏吗？还是把我耍猴看呢？除非一人表演一个。</p>
 <p data-pid="Lcl2zTea">所以，这件事要拎出来讲，要看情况，因为表演的是自己职业专长，又在同行演艺前辈面前，而且前辈表演在前，前辈还给你伴奏，是提携的意思。</p>
 <p data-pid="qQJ-gn3A">我觉得陈道明替苗苗拒绝，一方面原因也是因为他不想再给人伴奏了。在第一个视频后面，他说：我觉得跳舞就得放（音响）音乐⋯⋯可是他身边的人还硬拉，他被拉扯了好久，不情不愿地坐下来。</p>
 <p data-pid="BwWaICFf">还有网友觉得冯小刚这个提议有问题是因为苗苗是年轻女性，如果提出让葛优表演跳舞，大家可能不会想太多。弹琴唱歌和跳舞本质上不是一个性质吗？有必要分得那么细吗？也许：觉得男人以才艺助兴无损男性尊严，女人以才艺助兴就是侮辱女性，这种意识本身，也是一种性别歧视呢？</p>
 <p></p>
</body>