# 有哪些囚禁病娇黑暗类的言情小说推荐？
- 点赞数：12004
- 更新时间：2022年09月20日21时20分05秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/338012122/answer/2516161138
<body>
 <h3>已完结.【祠堂的老祖宗男主x被“独宠”的你】</h3>
 <hr>
 <p data-pid="pNMTEwQf">今天你又偷偷溜进了后院的祠堂。</p>
 <p data-pid="2s6xbZxD">　　确保没有人以后，才小心翼翼的推开那道经历千百年光阴的古董雕花木门进去。毕竟这是家族的禁地，要是被人发现了，得被打掉一层皮。</p>
 <p data-pid="ocWS53aQ">　　你迈着小短腿往里面跑，跑过最外面的那道拱门，赫然入眼的便是坐在供奉列祖列宗牌位供桌前的男人。</p>
 <p data-pid="kvVTAO3g">　　男人穿着玄色的高领古式长袍，懒散自得的坐在太师椅上拨弄着手中的佛珠。</p>
 <p data-pid="sheRLEj8">　　每一颗刻着晦涩梵文的佛珠，在他亲手日积月累的打磨下变的光滑亮泽，衬的他那双白皙细长骨瓷般的手异常好看。</p>
 <p data-pid="6iiPfu8f">　　他看着你来了，微微勾起唇角，慵懒又儒雅。</p>
 <p data-pid="BIU7q4bq">　　那身后供桌上的香炉中积攒了满满的烟灰，插在上面的线形沉香蔓延出飘渺薄纱般的烟雾，层层叠叠将那些牌位上的刻字迷蒙。</p>
 <p data-pid="8N_y3yUR">　　唯有被供于最上面的那个，却能清清楚楚看到黑底金字，那是他的名字。</p>
 <p data-pid="CTYAdc5i">　　庇护家族繁荣昌盛，永垂不朽的半神，赵家老祖，赵衔。</p>
 <p data-pid="njzqGDQc">　　“老祖宗！”你双眼放光奶声奶气的叫他，然后扑进男人的怀里。</p>
 <p data-pid="xxSzk2oU">　　你最喜欢老祖宗了，老祖宗身上的气味被檀香浸染，仿佛渗入肌肤中了一样好闻。</p>
 <p data-pid="V0wS4x6x">　　男人清隽的面庞温润如玉，垂着黑曜石般的眸子看着怀中的你，又轻轻抬手抚摸着你毛茸茸的发顶。</p>
 <p data-pid="cP_Um2Nz">　　“乖孩子又来看老祖宗了。”他的声音很轻，仿佛隔着一层纱似的让人抓不着。</p>
 <p data-pid="GCo1xNgZ">　　他从宽大的袖兜里掏出来一颗糖，再塞进你小小的手中。</p>
 <p data-pid="MMtFj_C9">　　你说着谢谢，然后剥开漂亮的糖纸将糖果塞进嘴里。老祖宗说他不喜欢吃糖，所以每次都把供奉给他的糖给了你吃。</p>
 <p data-pid="nI_8znUQ">　　初次见面时，你误闯进了禁地，推开门，老祖宗就像今天一样坐在太师椅上。那时候你不知道他是谁，只是小孩子天不怕地不怕，还跑去和他打招呼。</p>
 <p data-pid="Lx5lW-sF">　　老祖宗给了你一颗糖，你便问他。</p>
 <p data-pid="R8fa2b1p">　　“你一个人在这里是不是很孤单？”</p>
 <p data-pid="bRSWcKEH">　　赵衔愣了愣，随后笑了，“是啊，我很孤单。”</p>
 <p data-pid="J598wxij">　　于是你便记住了这句话，隔三差五就偷跑进来找他。</p>
 <p data-pid="uhJ6-d_w">　　一来二去，这便成了你们之间的秘密。</p>
 <p data-pid="LwO5Pw34">　　…</p>
 <p data-pid="AtKODYxN">　　你乖顺的坐在他的大腿上，攥着他的鸦青色长发笨拙的编辫子，一边又说，“老祖宗，我想听你讲故事。”</p>
 <p data-pid="wm1oZcTV">　　老祖宗总是有讲不完的故事，他知道天知道地，也知道大海里不为人知的奇妙。</p>
 <p data-pid="dL0zNoen">　　手中的佛珠又拨动了一圈，任由你调皮的玩他的头发，随后溺爱的笑着和你说狐妖的故事。</p>
 <p data-pid="PIV_LTXa">　　小孩子疲性大，安静的环境下听着温柔缓慢让人安心的声音，很快就躺在他的怀里睡着了。</p>
 <p data-pid="Fl42EjyF">　　你小小一团蜷缩在他的怀里，先前给他编的头发也散开了一半。他轻轻拍着你的后背，轻叹一声。</p>
 <p data-pid="cd2xKIye">　　谁能够想到呢。当初你进到这里，他并没有现身让你发现他，可你的视线还是准确无误的和他对视了。</p>
 <p data-pid="nsAkZ26E">　　醒来后已经太阳落山了，你舔了舔嘴角的口水，摸着他濡湿了一块的地方，怪不好意思的笑笑。</p>
 <p data-pid="2YYBWp0q">　　“对不起老祖宗，我睡着了。”说着你还用手去抹了抹，不过也于事无补。</p>
 <p data-pid="x0qk0NUQ">　　赵衔毫不介意的握着你肉乎乎的小手捏了捏，“没关系。”</p>
 <p data-pid="mPIzyjHy">　　霞光透过木门上的梨花形镂空跳进来，将灰暗的祠堂也添了几分彩色。</p>
 <p data-pid="efuS6jIh">　　你从他的怀里跳下来，“我要走了，爸爸妈妈该找我吃饭了！”</p>
 <p data-pid="vGNCRQ7M">　　得到赵衔的应答后，你一蹦一跳的离开了这里。</p>
 <p data-pid="i4egAdkp">　　没了你，这处他待了千百年的地方突然就变的异常冷清了。安静的诡异，让他的心都跳的有些慌张。</p>
 <p data-pid="EZZ4hyMv">　　他活了很久很久，久到自己都忘记了年岁。从住在这里以后，他便哪儿也没去了。他的使命是庇护家族，所以从无自由。</p>
 <p data-pid="HMUnrQxf">　　苦涩的笑笑，靠在椅背上揉了揉额角。其实他知道你不是赵家的血脉子嗣，你的养父母无法生育，所以才领养了你。</p>
 <p data-pid="zU8rI6AF">　　很早以前他就想过，要不和现任家主提一提，把你过到他的膝下来养。</p>
 <p data-pid="D7n5uocN">　　他很喜欢你。</p>
 <p data-pid="DYi8LaaF">　　可是你那么顽皮，恐怕在他这里待不了多久就要闹着去找那些小孩子找你的爸爸妈妈了吧。</p>
 <p data-pid="VLSVXjKU">　　赵衔又沉入了沉寂中，整日与这香火为伴，期待着下次你又来陪陪他。</p>
 <p data-pid="BPxQqHB5">　　…</p>
 <p data-pid="7B85juif">　　你慢慢长大了。每逢新年的时候，你跟着家族中的长辈们一起来祭祖，那道门才会向后辈们打开。</p>
 <p data-pid="-I48pC1r">　　众人全都跪下磕头时，你则会调皮的抬头来朝赵衔吐舌头。他也不生气，反倒是生涩的学着你的模样吐舌头，逗的你想笑又不敢，憋的脸红脖子粗的。</p>
 <p data-pid="SwHjj_Ps">　　十五岁这年除夕的雪下的很大，你穿着臃肿的羽绒服，笨拙的踩着嘎吱嘎吱响的雪踏入了后院。院子里的雪被扫的干干净净，种在花圃里的腊梅开的很好，一朵一朵争先恐后的红色烛火般点燃在枝头。</p>
 <p data-pid="QCBURZh-">　　你的小脸冻的白里透红，调皮的从腊梅树上攥了把雪藏在身后。</p>
 <p data-pid="K_DU26W4">　　悄悄的打开了一条门缝，看到老祖宗正阖眼在太师椅上睡觉。搭在扶手上的手微微垂着，还不忘牢牢的拿着他的佛珠串子。</p>
 <p data-pid="vTlPd6pI">　　你猫着腰进去，凑近了看他，越发觉得老祖宗长的好看。</p>
 <p data-pid="yVv0hCqs">　　也是，老祖宗是神仙呢，可以永葆青春的。</p>
 <p data-pid="q7ax5NMa">　　手心里没来得及融化的雪被你贴到了他的脸上，冰冷的雪被体温融化成了水，顺着他轮廓分明的侧脸和下巴淌下来。</p>
 <p data-pid="KlQ7SjAT">　　男人蓦然睁开了眼睛，沉厚的眸子中一闪而过的惊诧将你逗笑了。</p>
 <p data-pid="3IdveSpi">　　你笑弯了腰，银铃似的笑声打破了祠堂的冰冷。</p>
 <p data-pid="2MZUzsD4">　　赵衔勾着唇角搂住了你的腰，将你抱入怀中后，惩罚似的将粘着冰水的脸和你的脸贴在了一起。</p>
 <p data-pid="6v5TyWqz">　　“我错了我错了！老祖宗饶命！”</p>
 <p data-pid="AVD_c4PQ">　　你最怕冷了，这一贴直接就泛鸡皮疙瘩。</p>
 <p data-pid="THLqDm8q">　　他轻轻擦掉你脸上的水渍，像小时候一样把你抱在腿上亲昵的坐着。</p>
 <p data-pid="xbHiYlAN">　　“再敢捉弄我，下次就得打你手板心了。”</p>
 <p data-pid="xORf5Nv1">　　你当然知道老祖宗是舍不得打你的。嘿嘿笑了两声，你将脖子上喜庆的红围巾给取了下来，又给他戴上。</p>
 <p data-pid="aR_u-cIZ">　　他戴起来属实有些突兀。被岁月沉淀了年轻时的激昂，只余下沉香般的稳重的他，貌似也只适合这种贵气的黑色。</p>
 <p data-pid="gRAaDx0w">　　你哪儿管适不适合，古灵精怪的晃着腿摊平了两只手，“老祖宗恭喜发财，红包拿来！”</p>
 <p data-pid="_UhFQ7_e">　　赵衔一愣，随后宠溺的笑着捏了捏你还带着小肥膘的脸蛋儿。</p>
 <p data-pid="bMYDXxvR">　　“好你个小丫头，原来是来算计我了。”</p>
 <p data-pid="W58xt1kK">　　“还以为你是来看我的，真让人伤心啊。”说着他还有模有样的叹了口气，搂在你腰上的手也松了松。</p>
 <p data-pid="zSz2W4Ir">　　你慌了，哎呦哎呦的叫唤着扑进他的怀里抱着他。</p>
 <p data-pid="IBMPNkQ7">　　“我错了！人家就是来陪你的嘛！”你贴在他的胸口，连对方的心跳声都听的一清二楚。比平常人的缓慢了许多，像是随时会停下一样。</p>
 <p data-pid="YuxvUClC">　　他五指做梳滑过你发中，眼神越发温柔眷恋的看着你。下一秒，措不及防的一吻落在了你脸颊上。</p>
 <p data-pid="xyKCZIl7">　　冰冰凉凉，比那雪还冷。</p>
 <p data-pid="quG7yhzg">　　你蓦然瞪大了惊恐的双眼，捂着火辣辣的脸从他怀里出去。</p>
 <p data-pid="yQcjr_nr">　　“老祖宗我已经长大了，不能再随便亲了！”</p>
 <p data-pid="rktnjAYM">　　赵衔脸上的笑容消失了几分，眼中是你看不懂的情绪。</p>
 <p data-pid="hsmq0MyD">　　手中的佛珠哒哒响着转了一圈，他微微垂下眉眼，“看来娇娇是嫌弃我这个老东西了。”他这样子可怜极了，像是孤苦无依的“留守老人”。</p>
 <p data-pid="3ptsN2Y2">　　你心软的放下手凑了上去，迟疑片刻后又伸手抱住了他，“我永远都不会嫌弃老祖宗的。”</p>
 <p data-pid="IA9bY0Mp">　　女孩儿软软的，贴在你的身上还能闻到一股香味儿。</p>
 <p data-pid="4_STtmC_">　　他回抱着你，在你看不到的地方露出个晦暗不明的笑容。</p>
 <p data-pid="im9gmHVN">　　“娇娇要说到做到。”</p>
 <p data-pid="nlUJBQpi">　　最后你还是如愿的拿到了想要的红包。只是老祖宗给的有些不一样，他给了你一个穿孔的铜币，用红绳串成了手链亲自戴到你的手上。</p>
 <p data-pid="L-x5wIf8">　　…</p>
 <p data-pid="1GseATYG">　　从第二年春天结束以后，你的父母貌似和家族里其他人的关系就僵硬起来了。特别是在家主爷爷的面前，明明爸爸是他的儿子，妈妈是他看着长大的，却一个劲儿的让爸爸和妈妈离婚，去找个能生孩子的女人。</p>
 <p data-pid="vo782SXA">　　爷爷不喜欢你，这你是知道的。毕竟爷爷重视家族血脉，对你这个外来人员自然喜欢不起来。</p>
 <p data-pid="VmBNwh89">　　他总说这样会惹怒老祖宗，每每听了你总是翘鼻子。</p>
 <p data-pid="jR2DDCaE">　　才不会呢，老祖宗最喜欢你了。</p>
 <p data-pid="pWRosxHs">　　他说过的，他最喜欢娇娇，要保佑娇娇平平安安永远幸福。</p>
 <p data-pid="McYW2g58">　　今天的语文课学的文言文，你学的云里雾里的。忽然想到老祖宗肯定懂，于是你放学回家后就把书包背到了赵衔那里去。</p>
 <p data-pid="-FpYNgQ-">　　“老祖宗你教我做作业吧！”</p>
 <p data-pid="MWPysrzJ">　　你端了小板凳来坐在他的对面，把书翻开递到他的面前。</p>
 <p data-pid="3aUWLS4x">　　老祖宗不愧是老祖宗，两三下就把你给教会了。不过一看书就犯困的你再次趴在他的膝头睡着了，书和笔从你的手里滑落下去，啪嗒掉在地上。</p>
 <p data-pid="A6axl43p">　　时间还早，他一点儿也舍不得将你叫醒。</p>
 <p data-pid="JaXSaV1o">　　一会儿捏捏你圆润的耳垂，一会儿又牵牵你的小手。他眼中的柔情被揉碎了，又散成令人惊诧的爱慕。</p>
 <p data-pid="c6hwxusY">　　他肆无忌惮的看着你酣睡，俯下身在你的额头上落下一吻。</p>
 <p data-pid="T8wWv9yn">　　他的娇娇长大了，是大姑娘了。</p>
 <p data-pid="PtTowfAS">　　作为长辈先祖，他没有所谓的廉耻心，竟然对看着长大的小丫头上心了。</p>
 <p data-pid="zTheNIG6">　　又一年的夏天，爸爸妈妈带着你搬出了老宅。你能够见到老祖宗的机会更少了，不过叔叔婶婶们总是来找你们，刻薄又冷漠的说着令人作呕的话。</p>
 <p data-pid="VBGKgvLS">　　赵衔也察觉到了你来的次数减少，现在他每天做的最多的事情就是等你。</p>
 <p data-pid="mOkove0z">　　一直看着那扇门，看它什么时候会被推开。</p>
 <p data-pid="xmxLJhiC">　　太阳快落山了，这一天又不抱希望。他准备阖眼休息时，你却狼狈的喘着粗气打开了门。</p>
 <p data-pid="O3dLrdJ0">　　你是翻墙进来的，顺着那株梅花树下来，身上头发上都勾了不少的叶子。</p>
 <p data-pid="iMQw8-Qy">　　“老祖宗我来了！”</p>
 <p data-pid="4FDyHDoI">　　赵衔微微一怔，随后难得的从那张椅子上站了起来。他主动走向你，将你揽入怀中。</p>
 <p data-pid="9Hy98b6G">　　“怎么这么久才来？”他刻意弯下了腰和你贴的更近，这一次你发现他的心跳比以往快了很多。</p>
 <p data-pid="ht0fzcgj">　　如果你没有出现在他的生命中，或许他会一直忍受这种望不到头的孤寂。但是小太阳似的你将它打破，便再也无法忍受从前的生活了。</p>
 <p data-pid="6rEQCXPE">　　你憨笑着拍了拍他的后背，学着他的模样安慰他，“老祖宗不伤心，我是偷偷跑出来的！”</p>
 <p data-pid="Hn6YFQlR">　　因为时间太晚，所以你们待在一起的时间不多。天彻底黑下去之前你要到家，并且撒谎圆了你出门的事情。</p>
 <p data-pid="wP2mD6WU">　　他依依不舍的拉着你的手，看着你白皙手腕上那个从不曾取下来的铜币手链。</p>
 <p data-pid="g1sSf97v">　　“你下次可还要来。”</p>
 <p data-pid="4UfecHeo">　　别留下他一个人，他已经没有办法离开你了。</p>
 <p data-pid="LcRoLY4F">　　…</p>
 <p data-pid="6vurVt6h">　　事情发生在十七岁那年，爸爸妈妈彻底和赵家破裂，带着你搬家去了其他城市。</p>
 <p data-pid="vJ37UIxg">　　走之前你说要和朋友道别，实则你又偷跑去了老宅祠堂。</p>
 <p data-pid="HawCv_CQ">　　那天你抱着老祖宗哭的好惨，说舍不得他。</p>
 <p data-pid="loGI7dFY">　　赵衔头一次脸上没了笑容眼神阴沉。</p>
 <p data-pid="qZ8jiqVR">　　等你哭够以后就要走了，“老祖宗，我一定会记得你的！放假我就回来看你！”</p>
 <p data-pid="xYfj6Jxj">　　他拉着你的手不舍得放开，永远被奉于上位的人露出了近乎祈求的眼神。</p>
 <p data-pid="gS2czW_0">　　“可不可以不走？”</p>
 <p data-pid="v9Leulnv">　　你吸着鼻子摇头，“不行，我要跟着爸爸妈妈。”</p>
 <p data-pid="tnV4iEx5">　　男人僵住了。看来在你心里，还有比他更重要的人。</p>
 <p data-pid="rz2-NpoQ">　　所以他只能退而求其次。</p>
 <p data-pid="EBIwzqht">　　“你不能忘记我。”</p>
 <p data-pid="JgLF0VO9">　　“你一定要回来看我。”</p>
 <p data-pid="QhhN6-wh">　　于是，赵衔在你走后开始了漫长的等待。</p>
 <p data-pid="cW3vGRqw">　　香炉中的灰倒了又聚，聚了又倒，你终于在离开后的第一个寒假回来了。</p>
 <p data-pid="wFoduQ_F">　　可是你只待了两天，这两天他甚至没有看够你，没有好好看看你的变化。</p>
 <p data-pid="AvsCK6B_">　　“我要高考了，可能很长一段时间都不能回来。”</p>
 <p data-pid="uY6OyZX6">　　他没说话，只是抱了你很久很久。</p>
 <p data-pid="PaJWu0pY">　　临走时，他站在祠堂的门口送你，“娇娇，你不能忘了我。等你有空了，回来看看我吧。”</p>
 <p data-pid="cmzsUCLV">　　你点着头离开，他目送着你远去，直到再看不见你的身影。</p>
 <p data-pid="4gpt97Qs">　　他又坐回了那张太师椅。</p>
 <p data-pid="34A0YECZ">　　木门上的镂空能让他看到四季交替。在你走后的第二年冬天结束后，你还是没有回来。</p>
 <p data-pid="LlNn0Jm9">　　拨动佛珠的手在颤，颤的厉害。下一秒，他猛地从椅子上站起来，疯了似的将供桌上的东西全都掀翻在了地上，烟灰撒了一地，扬起的尘雾将他狰狞的面孔模糊了个七七八八。</p>
 <p data-pid="vu6I6WsD">　　像是被抽光了所有的力气，他晃着身体扶着桌台才勉强站稳。</p>
 <p data-pid="FgRDQGEA">　　“骗子……骗子……”</p>
 <p data-pid="86KQgkf7">　　“你把我忘了。”</p>
 <p data-pid="_F7sQunk">　　这般动静自然引来了家主和年老的长辈们，他们一改平日的盛气凌人，皆面露恐惧敬畏的跪在祠堂门口。</p>
 <p data-pid="v6XxdsK_">　　即使离那里还有一段距离，也能清楚的感受到阴森的冰冷，尤其在暖洋洋的春天里异常明显。</p>
 <p data-pid="ZAp5pwBD">　　那扇门忽然就打开了，在刺耳的吱呀声里，众人慢慢看到了狼藉一片的祠堂，再是刚刚癫狂过，正喘着粗气佝偻着腰撑在供桌上的老祖宗。</p>
 <p data-pid="ZsgqnUlL">　　在他们惊骇的双眼中，男人捏碎了砖头那么厚的木桌。</p>
 <p data-pid="xmx5FD5i">　　“……娇娇…娇娇…”</p>
 <p data-pid="9OyXFqOG">　　“把赵娇娇给我找回来！”</p>
 <p data-pid="UrMiE6ri">　　这是他从未有过的失控。怒目圆睁，声音发颤，红血丝像是扭曲的虫似的爬满了他的眼白。温润一去不返，周身气息阴沉如水。</p>
 <p data-pid="0izY9Mgv">　　外面跪了一排的人磕下了头去瑟瑟发抖，不敢直视赵衔。</p>
 <p data-pid="GVShjfab">　　家主梗着喉咙安抚他，“老祖宗息怒，我这就让人把赵娇娇带回来。”</p>
 <p data-pid="L3Xw4ILT">　　…</p>
 <p data-pid="nIBd5fWo">　　你父母在你上大学以后还是因为一些原因离婚了。你跟着妈妈生活，总能发现爸爸在学校来看你，只是他们谁也没有提再婚的事情。</p>
 <p data-pid="mlX0pgr1">　　也是因为父母离婚的伤感，导致你忘了个人。</p>
 <p data-pid="sm-Ohxr7">　　比如说你最喜欢的老祖宗。</p>
 <p data-pid="JOY9hGoQ">　　某天你放学后被大伯给拦下来了。他在亲戚里头算和你们关系好的，没有什么戒备你就和他去找了个餐厅坐下吃饭聊天。</p>
 <p data-pid="m98Hv8HN">　　专门订的包间里没有人能听见你们说话，即使这样大伯还是小心的看了看周围有没有摄像头之类的。</p>
 <p data-pid="jcP3p_mo">　　又俯下身凑近你，用手挡着嘴说，“老祖宗想你了，让你回家看看他。”大伯故意忽略了一些东西，比如说赵衔发狂的事情。</p>
 <p data-pid="8OS-HMfW">　　你夹菜的动作一顿，一瞬间心落到了谷底。</p>
 <p data-pid="AUcr5Tsk">　　被你遗忘的约定一下子就涌现在了眼前。</p>
 <p data-pid="s24mjscO">　　你说了会经常回去看他的，可是你违约了。</p>
 <p data-pid="GLAb7OvA">　　胃口全无，你掩饰似的拿着水杯喝了几口水。看来老祖宗真的很想你了，连你们之间的秘密都让其他人知道了。</p>
 <p data-pid="tHWC16dn">　　你向学校请了假，很快就跟着大伯回了老宅。</p>
 <p data-pid="t_9wsDK8">　　一切都和走时没什么不同。</p>
 <p data-pid="ZYbbJqZc">　　这个院子还是安静到诡异的地步，那株梅花树长的更加高大了，正扭着腰将枝桠探向院墙外。</p>
 <p data-pid="gGBc9AT0">　　你心情忐忑的站在门口，虽然已经进去过无数次，但是违约的你是怀着惭愧的。</p>
 <p data-pid="bTpnNjFi">　　缓缓推开那扇门。</p>
 <p data-pid="fbnb8tBM">　　熟悉的环境，熟悉的味道。以及熟悉的，坐在太师椅上手拿佛珠的男人。</p>
 <p data-pid="y7BEdMn9">　　你进来后门便砰的一声关上了。赵衔缓缓睁开眼睛，像是累极了，慵懒的坐在那里一动不动。</p>
 <p data-pid="US1E57Pd">　　“娇娇，你舍得回来看我了吗？”</p>
 <p data-pid="W5pYHEZJ">　　明明没什么两样，可是这里却比记忆中阴冷了许多。老祖宗明明笑着，却让你感到不寒而栗。</p>
 <p data-pid="W00ZvIb3">　　你站在拱门那里不再往前，心脏跳的飞快。</p>
 <p data-pid="kxcG4ryo">　　“老祖宗……对不起，我……”</p>
 <p data-pid="Za2XTdRb">　　话还没说完，男人便朝你招手，“来，你过来，让我好好看看你。”</p>
 <p data-pid="Ma4ooY1S">　　“我太想你了。每天每天都在等你，等你遵守约定回来看看我这个老家伙。”</p>
 <p data-pid="CQ8M34BH">　　你一步一挪的到他跟前，愧疚和本能的害怕混淆，一时就忘了所有的异常。</p>
 <p data-pid="hhEQJVDz">　　已经不是小时候了，他坐在那里得需抬头才能和你对视。</p>
 <p data-pid="DE6OPsED">　　他如饥似渴的看着你长开的，漂亮的脸蛋。再也忍不住，他颤着指尖紧紧握住了你的手，逐渐收紧五指像是要和你融为一体。</p>
 <p data-pid="cQdvA-I2">　　“娇娇长大了，有很多好朋友，所以才会忘了我吧。”他的声音很凄哀，像是被你丢弃的大狗，永远在一个地方等候着你。</p>
 <p data-pid="v7pTn4Y_">　　你的心情有些沉重，心脏酸溜溜的疼。</p>
 <p data-pid="XYDSZMoN">　　赵衔慢慢的从椅子上站起来，很快高挑的身体便将你覆盖在了他的影子当中。</p>
 <p data-pid="67JOov_w">　　影子仿佛有重量一样，压的你喘不过气来。</p>
 <p data-pid="Av7I_ZJU">　　他还在握着你的手，脸上的平静逐渐崩析瓦解。</p>
 <p data-pid="sg22qXU4">　　“你为什么不说话？你不想和我说说话吗？”</p>
 <p data-pid="u3YspMPz">　　“你知道我等了你多久吗？每一天我都在看着那扇门，看它什么时候会被推开，记得约定的人只有我！”</p>
 <p data-pid="kDWsmWna">　　你在发抖，惊恐的想把手收回来时却没办法扯出来了。</p>
 <p data-pid="3_z09Tk_">　　“老祖宗…是我错了，是我的错！你别生气，你先放开我好不好？”你的声音带着恐慌的哭腔。</p>
 <p data-pid="OXj1XuBR">　　然而他不仅没有松开你，下一秒就把你和他调换了个位置，将你按在了他常坐的椅子上。</p>
 <p data-pid="HLzlIil8">　　你被他按在上面无法动弹，那串佛珠也慢慢从他的手上滑到了你的双手手腕上。</p>
 <p data-pid="s-T1Olxy">　　随着他慢悠悠的声音，一圈一圈的将你的手捆紧。</p>
 <p data-pid="i_PajiC0">　　“娇娇，我心悦你。”</p>
 <p data-pid="6LXwtKIo">　　“没关系的对吗？反正你又不是赵家的孩子，流的也不是赵家的血。”</p>
 <p data-pid="xeJgPZMW">　　你蓦然瞪大了双眼，缩小如麦芒的瞳孔在震颤。</p>
 <p data-pid="4hioJISw">　　他在说什么？他在胡说些什么东西？他可是你的老祖宗！</p>
 <p data-pid="y7DOQA98">　　“你在生气对不对？我错了，我真的错了！我以后每个月都回来看你好不好？你别这样，我害怕！”</p>
 <p data-pid="Xa4QP7cj">　　他轻轻的抚摸着你的侧脸，用指腹带走泪珠。男人的眼神吓人，仿佛一汪深水会将人沉溺。</p>
 <p data-pid="88xroW2t">　　“娇娇不是说过最喜欢我的吗，我也最喜欢娇娇了。”</p>
 <p data-pid="GqAzeWEP">　　“你为什么就不能和我在一起试试呢？”</p>
 <p data-pid="F6opveZ3">　　你丁点儿都听不进去，只知道一个劲儿的摇头。</p>
 <p data-pid="E4y0BS4j">　　赵衔的笑容逐渐消失，眼中慢慢被阴狠占据。</p>
 <p data-pid="e0FcvfZm">　　“你不愿意也得愿意。”</p>
 <p data-pid="dbUEeqmv">———待更———</p>
 <p data-pid="MUejXwjv">因为今天我要更另一篇，所以这篇可能会半夜三更一两点发，大家别等了哈，睡觉觉去～</p>
 <p data-pid="_8S54YdC">不是我不更，我真™写不出来 ，写小说太难了呜呜呜呜呜</p>
 <p data-pid="Yi6lS0sU">　　祠堂所在的后院门被锁上了，只有每天送饭来的时候才会打开一道缝给你放进来。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="WoZkGRIl">　　估计是赵衔搞的鬼，四周围墙变的异常奇怪，不仅怎么也翻不出去，连那棵生长了几十年的老梅树也一夜之间笔直了腰。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="5ZMpxjkZ">　　你折断了赵衔的牌位，蹲在墙角试图从地上凿出来个通往外面的出口。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="SiOUspUq">　　但是凿了半天却凿出来水泥地时你就崩溃了，泄气的坐在地上扔了半边灵牌，拍了拍满是泥土的手。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="IuAmotFa">　　赵衔难得走出了祠堂，穿着宽大摆曳的长袍行走在院子里，倒也有了几分烟火气息。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="kFkQk7td">　　送饭的族人小心打开一条门缝，看到是老祖宗时吓的差点儿没摔在地上。他不敢直视神明，赶紧低着头毕恭毕敬的将装着食物的托盘交到老祖宗的手里。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="I53l-QAG">　　“老祖宗慢用。”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="sh4tDq1y">　　赵衔笑着道了谢，端着东西转身叫你。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="Pakjnv1R">　　“娇娇，吃饭了。”老祖宗不用吃东西，这些自然都是给你的。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="xLnm65Oq">　　那天的事情在他眼里貌似没有发生过一样，就那一次的发疯，之后又趋于平静了。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="lGNXCZFO">　　明明变回了从前的模样，却让你厌恶十分。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="w5O-uUoV">　　你在裙子上擦手，留下个脏兮兮的泥手印。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="S7yhfQuF">　　“你什么时候放我走？”你的态度有些恶劣，连装都懒得装一下。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="s0cEpZSb">　　他像是什么也没听到，不回应你反而走回了祠堂里。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="-DdxdY9w">　　祠堂里安置了桌子凳子和床，生活气息浓郁的不像是个该庄严肃静的地方。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="_g106dJ4">　　他帮你盛了一碗汤，仔细的用勺子舀去上面的油花。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="PHdVuzZX">　　“吃了饭再玩儿吧。”他又站在门口叫你，贤良的像是等候丈夫回家的贤妻，丝毫不介意你大逆不道折了他牌位的事情。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="GXvzGW2l">　　你气的呼吸困难，不上不下堵的你想发狂。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="--B-7_B8">　　猛的站起来，大步走进去掀了一桌子的东西，噼里啪啦在地上摔个稀碎，汤水撒了一地。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="xK6usntE">　　“把你的子孙关起来干些有违常论的事情你觉得自己正常吗？！”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="2mjZIeLt">　　他还站在那里，只有你在掀了碗后，眼睫才微微颤了颤，表情依旧温和到没有一丝锋利。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="nWKcmTEu">　　“不喜欢吃这些吗？我让他们再重新做吧，你喜欢吃什么？”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="mh7_pUt3">　　这个老东西压根儿听不懂人话是吧！</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="Hb9yNU2g">　　深深的无力感将你吞噬，你跌坐在凳子上抱着头咬牙切齿。再不回去你爸妈该担心了，还有学校那边也是，你请的假已经用完了。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="Avda54Wc">　　“算我求求你行不行？你让我出去吧！”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="ukl2408e">　　“我爸妈会着急的！”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="SMMjelxs">　　赵衔的笑容慢慢消失了。一时许久都没人说话，正当你偷偷抬头来，他终于开口了。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="SMNcvpxx">　　“那我呢？我怎么办？”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="QG4MBLlT">　　“这次放你走了，下次你又要什么时候回来。是两年还是三年？亦或是更久。”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="fcFWGX1X">　　你愣住了。其实你心里清楚，只要这次让你出去，你会逃的远远的永远不会踏足这一片土地。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="A3Fk0OAw">　　赵衔更明白，所以他绝对不会放你出去。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="otBs7Pfg">　　神的生命永无止境，明明忍受过了千百年的时光，现在却连等你两三年都觉得是煎熬。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="kUx0S4pc">　　饭也没吃，你爬上床把自己蒙进了被子里。他就站在旁边，眼神凄哀绝望。他不知道要怎么哄你，好像怎么做你都不会开心。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="x8D-JSoB">　　仅仅一挥手他就收拾好了地上的残骸，之后就坐在太师椅上一直看着你。整个祠堂里安静到只有佛珠拨动的声音，哒哒响的有些烦人。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="DMn--ARU">　　你正心里窝着火没处发，听到这声音立即从被子里冒出头来。“你能不能安静点儿？吵死了！”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="qO35QR5Z">　　似乎想不到你会这么说，他表情怔愣一瞬，像个做错事的孩子一样把佛珠收回了袖子，低着头和你道歉，“抱歉。”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="kRoeSpoe">　　中午不吃饭当然会饿，还没捱到晚饭时间你就要受不了了。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="88p01AHh">　　赵衔像是知道似的，走过来轻轻拍了拍鼓包的被子。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="rEp9sS7E">　　“要吃点东西吗？我这里有糖。”还是你小时候最喜欢吃的那种水果糖，彩色的包装纸裹着躺在他的手心里。你没有回应，他就将糖果塞了进去。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="R6LhBTNc">　　你没吃他的糖，愣是撑到晚饭时间，还比平时多吃了一碗饭。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="h0ECUL30">　　晚上睡觉时这张床是你们共同睡的。你严重怀疑他是故意的，明明以前他都不睡床，只用躺在椅子上就可以。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="TSpXNCX2">　　刚开始你也抗议过，不过抗议无效。后面你也就不做无用功了，任由他抱着你，你则背对着他选择无视。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="ZHm3heJt">　　以前依赖崇敬的人突然变了个样子你不伤心吗？当然是伤心的，更多的还有恨意。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="V8ME1skX">　　男人小心褪下外袍上了床，从背后拥住你后属于他的味道便扑鼻而来。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="dcZR-mQz">　　你只能闭紧眼睛努力去忽略。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="Yqh31FpA">　　慢慢你便有了困意。在感受到你熟睡后，他才贪婪眷恋的将脸贴在你的后背上感受你的温度。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="pphsZ6UJ">　　是他亲手打破了两人之间的平衡，但是他不后悔。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="f_Msb3u2">　　小心的将你翻了个身，面对面的姿势终于让他满足了。深深叹了口气，他才闭上眼睛休息。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="6Y6hYrZd">　　…</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="sUkluryH">　　赵衔的牌位还是有用的，至少它让你从土里面挖出来一块儿石头。在他没看见的角度，你偷偷把石头藏进了兜里。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="obT8AxLa">　　不知道哪个送饭的幸运儿会被你砸破脑袋，但是你并不会感到愧疚，毕竟那群畜牲纵容老祖宗，并且将你关在了这里。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="BblN6MfA">　　赵衔无法离开后院，所以只要跑出院子你就安全了。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="pAtVV0dC">　　他将你抱在怀里陪他一起看书，你对他看的东西没什么兴趣。冷不丁的，你说，“我只是个凡人，会老会死，你不该对我有什么想法。”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="zubY4Q_a">　　男人翻书的手一顿，须臾后才翻动一页。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="I6fNrg4i">　　“有办法的。”他这句话意义不明，你没听懂他说的什么意思。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="X7uNL3bM">　　时间到了中午，外面送饭的人扣扣扣敲响了门。在赵衔把你抱下来去拿饭的时候，你率先从他身下溜下去跑向了门口。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="T2pdgn_P">　　“我去拿吧。”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="eYsOCyCO">　　跑出门后你就把石头攥到手里了。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="XJdy16Zn">　　赵衔失神的看着密密麻麻的文字，却一个也看不进去。不知不觉中，纸张已经被他攥到变形了。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="wSx2YEw7">　　其实他有办法让你和他一样永生不死。可是他要先杀了你，他做不到。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="Asa3WAZ8">　　不多时外面砰的一声响将他的思绪打断了。刚开始没在意，以为你只是闹脾气又把送来的饭菜给掀翻了。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="QAzg0lrp">　　直到许久都没有后续的动静。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="h9rNRSow">　　他慌乱的出来时，看到了倒在地上不省人事送饭的人，以及大敞开的门。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="IXZKbaBe">　　手里的书啪嗒掉在了地上，他无力的撑着门框才勉强站稳，惊恐的目光在院子里环视了好几圈也没看到你。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="ertC8oRE">　　跑了，你跑了！</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="eeA4Sp5t">　　…</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="zINY85RQ">　　你当然没傻到走正门。小时候经常走的那个废弃的小门你还记得清楚方位，只是那时候刚刚好的尺寸对于现在的你来说太过窄小了。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="xlh3dRE3">　　好不容易钻出来，你就发了疯似的往外面跑，仿佛身后有什么厉鬼在追，风刮在脸上生疼也不敢停下来。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="9SoxdApg">　　中途狼狈的摔了一跤，膝盖就裂了似的疼。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="jPbA21SQ">　　没办法再继续跑，你只好找个地方藏起来。这时你才有空看手心染上的污渍，大片的红，已经分不清是你膝盖上的还是被你砸了的那个人的。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="tI3o8INt">　　躲了十来分钟，刚准备离开时你却听见了急促麻乱的脚步声过来。你缩着身子尽量把自己再隐入花丛多一些，以免被发现。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="ZJAjtZdb">　　声音近了，你隐隐约约听到几段话。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="CAlwWb5c">　　“老祖宗动怒了”“会杀了那个不知天高地厚的小姑娘吧？”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="bHiE4h_l">　　等脚步声远去后你也没敢抬头来看。估计是来找你的，就算不用想也知道赵衔现在该有多生气。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="TehTpobD">　　你面无表情的在伤口上又吹了两口气，过了会儿就离开了。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="L4vR2PGz">　　像是老天爷给你开的玩笑一样，明明一路上都没有人，可你偏偏在下山的时候被截下了。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="EcXsMV0G">　　赵家老宅在乡下，整片山头都是赵家的，放眼望去压根儿就没别的落户。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="nWPpT5UJ">　　你被狼狈按在地上的时候，爷爷拄着拐杖从人群中走出来。他睥睨的看着你，表情冷漠到了极致。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="84PmGlS5">　　“乖乖伺候老祖宗不好吗？非得给我找事儿！”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="q62ah5N4">　　他们聋了一样听不见你的抗议声，又将你原路给带了回去。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="2BqDdF-f">　　不顾你膝盖上有伤，回到熟悉的院落，当即就被压着肩膀按在地上跪着。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="FNDh8qQY">　　那抹夜幕似的黑从祠堂里慢慢出来了，直至走到你的面前才停下。你抬头，正好就能和他对视。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="VQW2V76_">　　赵衔呼吸一窒，湿红的眼眶出卖了他强装的镇定。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="sKG_N_gn">　　他看着你许久没说话，然后握着你的手把你从地上拉起来。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="e3TQ9aRM">　　“瞧你，怎么受伤了呢？”他的声音微颤，又蹲下身轻抚你的伤口。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="4XNe5TP_">　　你面无表情的看着他的头顶，然后在所有人始料未及的时候转身就跑。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="ekcaD1Lx">　　赵衔还保持着那个动作，手心都还残留着温度，而你连大门都没出就又被抓住了。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="BPrx1JV0">　　“你们这群人渣！！你们这是犯法的，放我走啊！！！”你崩溃的嘶吼，两条腿乱蹬，撒泼似的扭来扭去不顾形象的挣扎。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="_LVPOF0O">　　那些人全都责怪的看着你，为你的不识抬举给他们添麻烦而厌恶。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="u87YYqtC">　　他们用力的将你摔在赵衔的面前，重重砸在地上跌的你骨头生疼，许久都没能爬起来。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="22ASe4bN">　　赵衔好似又回到了你被骗回来那天一样，阴翳诡谲，连笑容都让人觉得阴寒。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="38SoO_UC">　　伸手轻轻抚摸着你的侧脸，怜悯又嘲讽的看着你，“你跑什么呢？”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="m5t-eGjY">　　滚落的泪水混合了地上的灰尘，你厌恶的拍开他的手从地上坐起来，“你非要逼死我是吗？”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="ZkPNjsAo">　　男人怔住了，几乎是哀求般的看着你，“娇娇，我们不吵架好不好？”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="VAXB5vyr">　　“赵衔，你不喜欢我。你只是习惯了小时候我依赖你陪伴你罢了，我们就当什么事都没发生过好吗？你让我走，以后我保证会经常回来见你陪你的！”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="xwaEv4gM">　　“况且你有那么多的子孙，你要是孤单了，让他们来陪你也是一样的。”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="XNfA941a">　　每一个字砸下来他的脸色就苍白一分，垂落身侧的手紧攥成拳，指甲都深陷在了肉里。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="BSD0mVRt">　　“别说了……”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="F2fsWZxz">　　“我是凡人，会生老病死。我老了以后你还会是现在这个模样，到时候你是不是还会为我收尸？”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="GJO0vIid">　　他的手在颤，你看到了。但偏偏什么话最伤人，你就说什么。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="pQC69MNU">　　“我有办法的……”男人的声音像羽毛一样，轻到没有一个人听见。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="mGm_eifM">　　“你从始至终有问过我的意愿吗？我不喜欢你也不想和你在一起，更不愿意被关在这里！”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="e10ooxDS">　　“你这种行为就是无耻下流！”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="ps5cpSMT">　　有滚烫的液体落到了你的手背上，又迅速冷却。赵衔深深的埋着头，肩膀微微耸动，相似疲惫极了。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="GCHwIMDI">　　良久他才艰难的从牙缝中挤出声音，“娇娇你……别折磨我了。”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="WqLJW_S_">　　像是竭力要阻止现状，他猛地直起身抱住你，试图吻你。你偏过头去躲开了，唇瓣堪堪擦过，顺便扬起手扇了他一巴掌。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="klnP498j">　　“你要不要脸？我叫了你几十年的老祖宗，你还能做的出来这种事！”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="Cy0FfXlz">　　清脆的巴掌声换来周围的一阵唏嘘，爷爷气的吹胡子，要冲上前来教训你又被人拦住了。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="u5qBPaeT">　　那些人看你的眼神充满了鄙夷，好像是你不要脸蓄意勾引了赵衔一样。虽然没有血缘，但是毕竟你还在赵家的族谱上，这一行为，已经不是乱伦一词可以概括了……</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="L_ZglpLo">　　爷爷指着你的鼻子大骂，“果真是个野种！一点儿教养也没有，竟敢对老祖宗大不敬！”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="E3aGJWkh">　　这一巴掌好像把他打懵了，偏着头久久没有动作。院子里只有家主暴怒的叫骂，倏忽间，男人有了反应。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="eb61U2oi">　　肩头的长发随着动作而如裙般晃动，宽大的袖袍跟随手臂而画出一个完美的半圆，动作快到任何人都没有反应过来。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="yDkdEkeH">　　“嗤——”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="lRzudYYx">　　血。大片大片洇染白衣的血。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="Tqihpxmf">　　赵衔的手穿透了你的胸膛，薄弱的人类身体在他的眼里像是纸片一样脆弱，轻易就能将其摧折。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="Xo-Irfrw">　　“哒哒——”鲜红的珍珠撒了一地，滴滴答答拍打在地上成了血花。剧痛从胸口传开，你吐出一口浓血，不可置信的看着埋在你胸腔里的手。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="3oTdH-9H">　　“啊啊啊啊——”不知是哪个胆小的小姑娘发出尖叫产生的连锁反应，接二连三的惊呼声响起，男人们苍白着脸赶紧捂住她们的嘴巴，以免惹的老祖宗不快祸及自己。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="xbku8mR0">　　你倒在了赵衔的怀中，刺穿你的手也拿了出来。粘稠的血缠满了白皙纤细的手，他脸上的表情寡淡，好像刚刚做出那种残暴事情的人不是他一样。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="Yv9z7iYx">　　可是偏偏，他看你的眼神又无比的温柔，像是盛了一池被阳光晒暖的春水一样。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="jpeHczlb">　　带血的手轻轻的捧着你耷拉到一侧的头，深深的在你失色的脸上印下一个血手印。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="Ri8dt8nG">　　充满着爱意的吻落在额头，你已经没了呼吸，乖巧的像是睡着了一样。不会骂他，也不会说那些难听的话让他伤心。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="0J1yz2Ny">　　刚刚还破口大骂的爷爷现在张大着嘴说不出来半个字，佝偻着脊梁抖个不停。老树皮似的手虚虚的握着抓了半天也没能找到个撑着他的东西，直到旁边的叔叔扶了一把才缓过气儿来。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="lws0EkEU">　　“很快就不疼了。”他贴着你的脸说。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="-UMRgBPx">　　其实他不想这么快就动手的，可是你想走，还骂他。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="G1TTT0Xs">　　男人表情依旧温润，微阖着黝黑的眼儒雅随和的笑着，“乖孩子们，帮老祖宗一个忙吧。”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="nQcKKZEb">　　…</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="5YoQOLln">　　你懵懵的睁开眼，坐在你床边的男人似乎很惊喜，紧紧的握着你的手不肯松开。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="Mw4SLD0F">　　他低声呢喃着，眼眶有莹莹闪烁的水光，“太好了。”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="SDCqZKUO">　　陌生的人，陌生的环境。也可以说，你失去了所有的记忆，不知道自己是谁，也不知道自己从哪儿来的。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="ki8xYZg0">　　强烈的恐慌感让你脸色煞白，惊慌的将自己的手从他掌心里扯出来。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="sQC8b3YQ">　　赵衔微微一僵，脸上苦笑。“娇娇，我是你的丈夫……”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="8xgwFncA">　　他看起来情况并没有比你好很多，清隽俊逸的脸瘦削苍白，套在身上宽大的长袍都有些松松垮垮。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="AOaX08cw">　　屋子里散开的檀香味儿闻的鼻子有些痒痒的，在回头看见供桌上的牌位时，你怯怯问他，“这是哪儿？”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="8M2eWs1-">　　似乎在想怎么回答你，须臾后，他笑说，“这是我们的家。”男人的眉眼太过温柔了，温柔的让你心里发怵。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="40TCUETP">　　如同条件反射，你在看到他触碰到他时，身体就会控制不住的发寒颤栗。明明他说是你的丈夫，可是你丝毫没有想亲近他的欲望。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="BFbWdy5A">　　刚开始你是不信的，直到他准确说出了你身上隐秘部位的痣和胎记。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="5tnKgYBT">　　诡异的不止这个男人，还有这个偌大的院子。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="Ai83aAxi">　　外面水泥铺的地上有一个很大的暗红色圆圈。像是某种干涸掉无法清理的染料一样，中间还画着模糊不清的图案。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="ZIiKT-pC">　　墙边上有棵很大的梅花树，但是叶子枯了，枝桠也萎了。赵衔扶着你去看的时候，你发现它已经从根部开始朽烂。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="-Wd5hkmz">　　院子的大门是从外面锁死的，他不让你靠近那里，也不让你去碰。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="OCm-N49-">　　从“丈夫”的解释中你才知道，他是赵家的老祖，而你是他明媒正娶的妻子。前些日子因为发生了一些意外，所以你去世了。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="xi1rcq_u">　　为了挽救你，他逆天而行，让你和他享有一样长生不老的寿命。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="0IrYXn3q">　　离奇的故事毫无真实性，直到他当场给你“表演”了个催花术。看着嫩芽变成花苞，花苞又层层破开成粉色的小花你才相信。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="LeIYLM56">　　然而深情故事下事实的真相是，赵衔杀了你，并且让赵家的子孙准备了很多的朱砂，合着他的血画了阵法，将你供养其中整整三个月才成功。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="1pINB22M">　　…</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="DdF-3OP7">　　他对你很好，在失去记忆的无助情绪中耐心的安抚你。孤寂的院落里，你唯有贴近他才不会被孤独所笼罩溺毙。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="F-RO1eRk">　　夜幕干净无光，临近秋末，天气也变的有些冷了。外面的小虫子吱吱喳喳叫个不停，古色古香的雕花木床上躺着你和赵衔。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="8p6atg4Q">　　厚实的棉被隔绝了一切冷空气，最后一盏蜡烛被他挥灭后便靠近将你抱进了怀里。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="TE3REZCM">　　体温相融的一刹，你没办法控制的抖了抖。然而身后的人就像是没察觉到一样，自顾自的伸腿压在你的身上。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="Zm7VJ8Ws">　　太亲密了。即使你告诉自己他是你的丈夫，但是相贴的地方还是会像有虫子在爬一样。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="TGymWcRk">　　黑暗中你瞪大了双眼紧紧的咬着牙，男人微冷的手指跳跃在你的身上，试探似的去勾弄你的衣服。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="tpwitd_A">　　没多久衣领就散开了，指腹触碰到的肌肤细腻无比。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="2nZntFud">　　“娇娇，娇娇……”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="vrClikWT">　　…</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="HYjXTFTk">　　今年的冬天很冷。厚实的雪被覆盖了所有的色彩，自私的只允许它存在。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="ZVXbv4ad">　　赵家的子孙将大红的灯笼给你们挂在了祠堂门口，坠在檐下喜庆的不行。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="YyzokD8y">　　虽然有了不一样的颜色，但是你总觉得差了点儿什么。瞪着双杏圆的眼睛在院子里看来看去，最终落在了已经朽坏的老梅树上。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="sX44f2hc">　　总感觉在不久前，它还是生机勃勃的。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="YDirkhqB">　　赵衔不畏寒，依旧穿着那身单薄贵气的玄色金边的长袍，手里却搭着一件粉色的羽绒服出来。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="s2VmLHcE">　　将它穿在你的身上，又握住了你的手。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="qHxBKIv8">　　“在看什么？”他问你。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="-hgLiUT7">　　雪花落在脸上痒痒的，很快就融化不见了，像是那棵树，可能这个冬天过后，它就会被除根彻底消失吧。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="Vg1DDuID">　　你指着它说，“你不是神仙吗？我想你救活它。”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="dU6WOLUU">　　这个要求有些无礼了，但是赵衔并没有生气。只是淡淡扫了一眼，又对你说，“我让他们再种一株更大的吧。”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="RyoovIm1">　　这树被吸干了生命力，干的像是沙子似的。在长达几个月供养你身体的时候，阵法早就贪婪的吸食掉了它的生命力。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="o5iyO9ps">　　你倒是没什么遗憾的表情，让他也松了口气。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="a0mktXgT">　　“那我想出去可以吗？”你又问他，只是语气小心了很多，毕竟他很讨厌你说这件事情。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="tGPtB2hU">　　你太想出去了，就算只是听到门口有人路过的声音，都勾的你心痒痒。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="FLcBosXM">　　这里不算小，可是天天待在这里，你连有几个蚂蚁洞都能数的清清楚楚。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="qirFrO3S">　　赵衔表情一僵，什么都没说就把你拉了进去。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="_gb6BeG_">　　坐在那张太师椅上，他将你拥入怀中掸去雪花。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="84-rOCKg">　　“出去干什么，在这里不好吗？”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="8l2YF5ll">　　你把玩着他的长发，笨拙的想辫个辫子出来。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="tQBN1Nyi">　　“我想出去看看……”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="tiPpt2Y4">　　“我保证！就一小会儿，我一定会准时回来的！”你的眼眸澄澈干净，很难不让人相信你的话。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="ChMIRFBi">　　他盯了你半晌，不知道在想着什么。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="OYzu96r6">　　须臾后，他抚摸着你毛茸茸的发顶问你，“真的这么想出去吗？”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="1nmg1VqN">　　赵衔是无法离开这里的。他没办法陪你走遍这个人间，莫说人间，就算是老宅也走不完。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="0ev0iy5c">　　看着心爱的姑娘可怜巴巴又满心期待的点头时，他的心动摇了。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="op4lyphC">　　像是下了很大的决心，他说，“只可以出去半个小时。”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="CGEA4Gfo">　　“到时候你要是不回来，我就让他们去找你。”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="uZCwt67y">　　你终于喜笑颜开，在寒冷的冬日里像是永不停息的热源。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="y9yJRzi4">　　出去前他给你仔细的穿好了御寒的靴子和外套，又缠上一条围巾才给你开了门。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="eQ_9e2cI">　　“早些回来。”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="k3lyxL8N">　　话音落下，你便跟个小蝴蝶似的飞了出去。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="E-3AlL7U">　　不难看出你的开心。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="yb8Zynbn">　　门一直没关，他坐在祠堂里一瞬不瞬的看着门口。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="Oot6-Iai">　　这一幕有些似曾相识，像极了曾经他苦苦等待你回来看他的样子。空气似乎都变成了酸苦味，盈满口腔连吞咽唾液都难。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="0fZehxLu">　　时间过的太慢了，他的心像是被一只大手攥着一样难受，每呼吸一口都得用最大的力气。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="zmgwdM1w">　　雪越下越大，门口依旧没有出现你的身影。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="g5oNeW0Z">　　疲倦感将他淹没，他觉得自己应该相信你，也觉得自己应该睡一会儿。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="1kr8AIos">　　刚刚阖上沉重的眼皮，踩雪的声音便响起来了。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="K2DA-G3u">　　猛地睁开眼睛，便看见穿着臃肿的小姑娘仰着冻的通红的脸笑哈哈的，手里还握着一团小小的雪人。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="Ajze3bKx">　　“我回来了！”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="sG0J0LwE">　　———大结局。</p>
 <p data-pid="2LIYWyaA">推推我的新文|･ω･｀)求赞求评论～～</p>
 <p data-pid="yD4gxc4-"><a href="https://www.zhihu.com/answer/2524857253" class="internal"><span class="invisible">https://www.</span><span class="visible">zhihu.com/answer/252485</span><span class="invisible">7253</span><span class="ellipsis"></span></a></p>
</body>