# 为什么基本上听不到，老年人劝解年轻人「与其将就结婚，不如孤独终老」的言论？
- 点赞数：12575
- 更新时间：2021年04月17日21时17分26秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/454631538/answer/1839866757
<body>
 <p data-pid="iHCQpgCX">因为年轻人还没有老过，没有感受到体力和智慧逐渐离自己而去的感觉，他们的身体里充满了热情和能量，他们以为这些能量可以永远陪伴着自己，现在可以一个人解决的东西，一辈子都可以一个人解决。</p>
 <p data-pid="mUSSt7az">他们以为自己只要衰老，立刻就可以去死，不知道衰老是一个缓慢的过程，只是比昨天走同样的路时会多喘几口气，往常轻松能解决的东西却因为反应下降失之毫厘，那些组装了一百次的小玩意却因为手部肌肉不自觉地颤抖而怎么都对不准螺丝孔。</p>
 <p data-pid="pCBZa9Fn">当他们意识到自己老了的时候，一切都已经晚了。</p>
 <p data-pid="vd-jh-eo">他们有一天会发现，自己不能独立完成一些曾经轻而易举的工作，那些曾经随便走走就到了的地方已经不能一次走完，当自己倒在地上的时候不能哼哼两声打个滚就爬起来，必须要拼尽全力伸手去找个人来抓住。</p>
 <p data-pid="FRsocMWN">要立刻去死吗？只是比昨天更弱了一点点而已，昨天都活过来了，今天为什么要去死呢？</p>
 <p data-pid="Vmo32wtI">年轻人没有老过，所以年轻人不知道老人看待年轻人时那满腔的妒忌，也不知道那种一个人已经不为人的痛苦。</p>
 <p data-pid="rSIrfr91">他们并不知道孤独的极致并不是精神上的孑然独立，而是物理上的孤苦无依。</p>
 <p data-pid="a59G3hu0">所以年轻人可以坦然的说出：</p>
 <p data-pid="VDWnIfFJ">“我老了就直接去死。”</p>
 <p data-pid="TR0Z-tDz">“与其结婚不如一个人过。”</p>
 <p data-pid="ETAwaJNM">“要学会忍受孤独。”</p>
 <p data-pid="D7y2db3q">而一个老人，已经知道自己吹不出这样的牛了。</p>
 <hr>
 <p data-pid="7hq8NbyL">加一段会破坏写这个答案时候的心境，但是我还是忍不住问问你们是不是有病。</p>
 <p data-pid="I5aKG9j-">你们在这里自我安慰了半天，拿将就结婚和孤老一生二选一，为什么从来不肯直面一个现实：</p>
 <p data-pid="f5k2xI5G">正确答案是有的，而且很明显，那就是——</p>
 <p data-pid="AOdFltyX"><b>找一个对的人结婚。</b></p>
 <p data-pid="FIfLfypQ">你们总是在那里逼叨逼叨逼叨，打架怎么办，找错人怎么办，好像找一个对的人结婚能难死你。</p>
 <p data-pid="eSw54yvT">扯什么蛋呢？全世界几十亿人，就你找不到那个对味的人？</p>
 <p data-pid="LLjDwrCV"><b>绝大部分逼叨自己找不到对的人的人，根本就没有对“寻找另一半”这件事上过心。</b></p>
 <p data-pid="GQ9Lf3Ut">你们所谓的找不到，只是为了掩盖自己前半生是个弱逼，现在是个懒逼，后半生是个怂逼这件事而已。</p>
 <p data-pid="2PXJSLlA">你们成天坐在家里期待着完美爱情找上门，一生连十场恋爱都谈不到，既没有试错的勇气，又没有识人的理性，为自己的不行动找各种理由，不敢走出家门认识更多人，把自己的社交圈局限起来，躲在一个不用尝试，不用改变，不用犯错的舒适区里孤单到死，然后开始自我欺骗：</p>
 <p data-pid="Xah6iGpo">这世界上真爱难找啊。</p>
 <p data-pid="lPK-R8tA">这世道就是压制人性啊。</p>
 <p data-pid="Kb9_GAbt">这社会只剩下功利啊。</p>
 <p data-pid="A9fv2n0a">一切一切的借口，都是为了掩盖你一辈子都只是一个蹲在原地不敢站起来的死小孩，跟我谈什么人格独立，真是滑稽至极。</p>
</body>