# 为什么《沉默的羔羊》里汉尼拔爱吃人？
- 点赞数：9821
- 更新时间：2019年09月28日19时20分54秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/61565794/answer/379613012
<body>
 <p data-pid="VLGmnMHj">首先要知道前传剧情。</p>
 <p data-pid="Y_E_n-W-">背景是二战后期，匪徒(法西斯伪军)杀了汉尼拔全家，留下小汉尼拔和妹妹米莎还有其他一些附近的孩童关在一起。</p>
 <p data-pid="G2kvPIBG">后来大雪封山，食物短缺，匪徒把米莎抓去吃肉。尽管小汉尼拔拼死反抗，但是米莎还是被抓走了，只剩下重伤的汉尼拔一人。小汉尼拔重伤生病，在半昏迷状态下被喂了米莎做成的肉汤……</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="tJqgTwk2">然后要清楚一点，自打米莎被吃，在汉尼拔看来，杀人和吃人是两码事，吃人同时也是在<b>侮辱</b>人。</p>
 <p data-pid="gytNYb34">被杀的人是人，而被吃的人相当于<b>牲畜(猪)</b>。米莎就是被当成肉畜吃掉的，这是对于她的极大的侮辱。</p>
 <p data-pid="rW12sIfN">汉尼拔当然无法接受。于是后来向仇人复仇。</p>
 <p data-pid="8xFsmPAE">把当年那群匪徒找出来，吃他们的肉。</p>
 <p data-pid="LVREN3Ky">这样的行为还比较单纯。</p>
 <p data-pid="G6sMYjYC">你吃米莎的肉，侮辱了米莎。我就吃你的肉，让你变成猪。</p>
 <p data-pid="mTT4WS_N">刚开始汉尼拔心中还有人性和爱的火花。</p>
 <p data-pid="hCS1Q-pq">等匪徒被吃光了，米莎的仇就报偿了！</p>
 <p data-pid="DIRZVY0C">但是，终于，直接导致汉尼拔变成之后模样的心结浮现出来，他知道<b>自己也吃了米莎</b>。</p>
 <p data-pid="GtuW6nJ3">自己作为哥哥替米莎吃了仇人的肉，谁来替米莎吃自己的肉呢？虽然其实并不能怪自己，但是汉尼拔就是有负罪感。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="kkFRnuNQ">后来他找到了解决之道：广范围大规模地吃那些粗鲁的人。</p>
 <p data-pid="c6LrfSyU">此行为的涵义是：<b>模仿上帝</b>。</p>
 <p data-pid="MCtn1cpG">很简单的逻辑：以人作牲而食者，必位于人之上，人已为万物之灵长，其上唯有【神】耳。</p>
 <p data-pid="O2VazvGw">天地不仁以万物为刍狗——</p>
 <p data-pid="5HuU11mk">不管你是圃鹀还是人类，是FBI高官还是养殖业富豪，摆上餐桌不过都只是一盘菜。</p>
 <p data-pid="ASbUoXTN">——汉尼拔深以为然。</p>
 <p data-pid="Qg1n-577">此行为有两个意义：</p>
 <p data-pid="dbZTbIL9">1.对汉尼拔自己，消除负罪感。</p>
 <p data-pid="KK1MzIg1">汉尼拔吃所有人，他就不算侮辱过妹妹——他把她和其他人一样对待而已，她甚至比那些被汉尼拔主动吃掉的粗鲁之人更高贵。(退一步讲，上帝击杀凡人从来都是无罪的，没有人听说“耶和华击杀埃及全地之长子”的故事后宣称GOD是有罪的，对吧。)</p>
 <p data-pid="Qtq9CGBe">2.对于汉尼拔心中的米莎，恢复名誉。</p>
 <p data-pid="4XSAsaTl">匪徒给米莎留下的耻辱已经随着匪徒的肉被消化掉了。汉尼拔自己留下的呢？</p>
 <p data-pid="-3kTf5nC">答：既然汉尼拔成了主观世界的神，那么米莎也就不再是被人吃的猪。她成了最初献祭给神的祭品，<b>一只神圣的羔羊。</b></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="el9WfwBr"><b>补充一点：</b></p>
 <p data-pid="9V4CVvK1">读过小说的都知道，汉尼拔对东方的先祖灵魂之类还是很敬重的，但是对基督教式的一元神似乎相当厌烦。</p>
 <p data-pid="jGyQHqAA">而小说内汉尼拔的标签就是“撒旦”“人魔”。</p>
 <p data-pid="IpPUeg_0">所以我们有理由认为，通过吃人的行为来模仿上帝，其实也是汉尼拔对神的嘲讽。</p>
</body>