# 为何俄语网页占比这么高？如何评价汉语网页占比与越南语网页相当？
- 点赞数：8251
- 更新时间：2022年01月26日21时21分12秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/427643027/answer/2326158230
<body>
 <p data-pid="moGi-cOd">中文互联网内容质量太差</p>
 <p data-pid="ja2l9xuo">第一，在财政预算相关的知识产品可获取性上面，俄国秒中国十条街。</p>
 <p data-pid="Tb9BJc0s">这句话的意思是，凡是吃财政饭的人，所产出的知识产品，除了出版社出版的特定版权类，其他的按照俄国法律规定都是必须公开的。公开=搜索引擎直接抓取，点开直接下载</p>
 <p data-pid="KXJYj-hb">也就是说，哪些大佬写了哪些东西，如果不涉及重大敏感事项或者保留版权，都是网上可以搜可以随便下的。当然，我也必须要指出一点，就是苏联时期有很多著作非常有价值，但是无奈列图规模太大而人员太少，有大量书本电子化还没有完成。</p>
 <p data-pid="ywyfe-C1">但是我也必须吹一句，俄国的госуслуг上线后大量列图的电子化产品也可以通过认证后在桌面自由访问（但仅限俄国公民）</p>
 <p data-pid="mIqa28DG">一些俄国教授自己搭网站，退休之后直接把自己撰写的教案课纲全部丢网站上</p>
 <p data-pid="WJaOvgoR">第二， 俄国有自己的免费文献系统，cyberleninka。</p>
 <p data-pid="gEUYmXVO">也就是说，cyberleninka上的文献你可以随便下，CC-BY-4.0</p>
 <p data-pid="tRsNZZr3">第三，俄国自己的免费文献系统，和semantic scholar之类的算法驱动全球学术作品搜索引擎数据是打通的，可以直接一次性搜索英语和俄语文献</p>
 <p data-pid="qp5qvoK7">第四，俄国吃财政饭的事业单位，按照一些政策要求是设立了大量的工具书页面，比如俄罗斯大百科全书，科学院哲学所自己还设了哲学词典之类的</p>
 <p data-pid="3rhPok1Q"><b>呵呵，百度百科还装模做样请个专家审核，费这个事情干什么，百科全书辞海字典词典直接官方上线不就完了？</b></p>
 <p data-pid="VFLKBBWx">第五，在兴趣驱动的类别下，俄国网站是爹的真的多。比如魔改寨板BIOS超频就最先是俄国人大规模铺开的。有一大批俄国爱好者的BIOS编程水平比深圳寨厂的程序员都高。还有一家专门的俄语军事文献网，正在以惊人的速度更新苏联时期的专著、期刊、报纸、画报、地图等各类产品</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="X_P7crl7">第六，也是最关键的一点，俄国的政务信息公开做的非常规范。经常关注硬件信息的大概都知道EAEU注册公示系统是全球最大的官方3C产品leak渠道，剩下的法律、命令、决议之类的文件也是基本能做到随过随更。</p>
 <p data-pid="MN65d9pN">我就不吐槽某巨国吃皇粮事业单位80年代national congress报告一半以上都是残缺的，这不摆明了让境外势力垄断报告的外语解释权吗？俄国这边连苏联时期的法令，从1917年的都给你ocr校对好放网上，随搜随有。</p>
 <p data-pid="WKFZRSkH">最后，俄国老师上课的时候有时候会直接甩给你电子版的pdf，哪怕是他们自己写的书，整个一个去他娘的资本主义知识产权！</p>
 <p data-pid="mHH5IeWl">总之一句话，有些人以为移动互联网是好文明，却根本不知道某大国的移动互联网都是什么信息垃圾集散中心，逼得学界都看不下去了</p>
 <p></p>
 <p></p>
</body>