# 为什么哥哥帮弟弟就是长兄如父，姐姐帮弟弟就是伏地魔？
- 点赞数：5461
- 更新时间：2024年03月22日15时38分43秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/456011048/answer/3439705864
<body>
 <p data-pid="r6AVHbIo">昨天吃过晚饭，老公突然告诉我，大伯哥要把我们家的房贷给一次性还清。说实话，我当时真想肆无忌惮的大哭一场，怎么会有这样的哥哥！</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="HbwNfWgw">从结婚到现在，9年多的时间里，大伯哥和大嫂为了帮衬我们，付出了太多太多，我儿子刚出生时，发现有皮肤病变，在保温箱里呆了好几天，大伯哥和我老公一起在医院里一直守着，心疼孩子的大伯哥还多次落了泪，然后又承担了所有的费用。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="h3iPKgIZ">那个时候，我娘家妈就对我说，“你哥这么帮你，你没能力帮他，就多孝顺孝顺你公公婆婆吧。”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="jjuFLt6M">大伯哥比我老公大了整整14岁，是大哥一手带大了我老公。当年我老公刚从部队回来时，用部队给的安置费贷款买了房子，那时候，大哥还没有今天的成就，身上也没多少钱，但还是给我老公买了一辆二手车。2014年的3月，我和老公结婚，又是大哥一手操办的我们的婚礼。当我和老公拿着收到的礼金要给大哥大嫂时，他们说啥也不要，大哥说，只要你俩能好好的生活，孝顺双方父母，就行了。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="wOzQ6AAa">还记得当初我和老公订完婚，跟着老公去看奶奶时，奶奶拿给我3000块钱。走的时候，我又偷偷的把钱藏在了奶奶的枕头下。后来婆婆告诉我，“这件事让你大哥很感动，一直夸了你很多次，说你懂事，孝顺。”我真的没想到，大伯哥会这么看重这件事。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="icc8GPKG">公公婆婆是农村人，没有退休金，这些年一直都是和大哥大嫂生活一起，从来不让我们出一分钱。有一次婆婆生病住了医院，正赶上大哥大嫂回了老家，不在这。等他们回来后，把我们给婆婆治病的钱，又都补给了我们。我们怎么能要，可大伯哥生气的说，“你们两口子有多少钱，我还能不知道吗？你们手头紧，咱娘生病住院，我出钱，你们出力。”硬是让我们把钱拿了回去。因为这事，我娘家妈还流了泪。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="bOJX9oJC">2022年的7月份，我娘家妈患了重病，大伯哥托人联系了北京的医院，和我老公一起把我母亲送到了北京，给我母亲治好了病。我母亲每次提到这事，都会抹眼泪，说我命好，有福气，嫁到了好人家，连她都跟着沾光。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="2aLAboMU">今天上午，婆婆来到我家，说起大哥要帮我们还清房贷的事，我再也忍不住哭了起来，哽咽着对婆婆说，“娘，您说天底下，还有像他这样做哥哥的吗？”婆婆心疼的安慰我说，“你哥这么做，不只是为了你们，他这也是为了宽爹娘的心。”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="vWYHLEyo">都说“长兄为父，长嫂如母”，我想大伯哥和大嫂，就是了吧。</p>
</body>