# 美帝的衰落已经无可挽回了吗？
- 点赞数：7724
- 更新时间：2024年03月11日16时00分05秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/438488725/answer/1853493705
<body>
 <p>今天的我们还无法下断言<span><span>，</span></span>但我们可以从美国总统的竞选口号一探究竟<span><span>。</span></span></p>
 <p>过去四十年<span><span>，</span></span>美国总统的口号从 MAGA 到 MAGA<span><span>，</span></span>M-A-G-A<span><span>「</span></span>Make America great again<span><span>」</span></span></p>
 <p><span><span>（</span></span>让美国再次伟大<span><span>）</span></span><span><span>，</span></span>巧妙地形成了一个轮回<span><span>。</span></span></p>
 <p>这个单词第一次在里根在和卡特竞选时出现<span><span>，</span></span>它作为里根的施政纲领以及竞选的 slogan<span><span>。</span></span>当这个口号出现的时候<span><span>，</span></span>我们一般认为<span><span>，</span></span>这意味着对于提出这个口号的人来说<span><span>，</span></span>他已经面临了危机和挑战<span><span>，</span></span>他的国威不再<span><span>，</span></span>他的地位受到影响<span><span>，</span></span>这个时候我们才要讲到重振国威这个概念<span><span>。</span></span></p>
 <p>现在是 2020 年<span><span>，</span></span>从 1980 年开始到今天刚好四十年<span><span>，</span></span>一头一尾两个总统<span><span>，</span></span>同样的口号<span><span>、</span></span>不同的世界<span><span>、</span></span>不同的问题<span><span>、</span></span>不同的美国<span><span>，</span></span>美国是怎么走过来的<span><span>，</span></span>如果这两个口号同时成立意味着什么<span><span>？</span></span>意味着几种可能<span><span>？</span></span></p>
 <p>其中一种可能<span><span>，</span></span>四十年间美国没有成功过<span><span>，</span></span>当然这不现实<span><span>。</span></span>事实上<span><span>，</span></span>它意味着另一种图景<span><span>：</span></span>当里根提出 MAGA 的时候<span><span>，</span></span>美国因为一系列原因开始走出低谷走向巅峰<span><span>，</span></span>最终迎来它的辉煌<span><span>。</span></span>当它辉煌完了以后<span><span>，</span></span>它遇到了一些问题<span><span>，</span></span>最终开始需要另外一位总统<span><span>，</span></span>同样喊出了 MAGA<span><span>，</span></span>希望能够带领美国再次走向巅峰<span><span>，</span></span>特朗普也就应运而生<span><span>。</span></span></p>
 <h1><strong>一<span><span>、</span></span>MAGA 在新冠疫情面前彻底失效</strong></h1>
 <p>截至 2020 年九月底<span><span>，</span></span>新冠疫情在美国累计死亡人数整整突破 20 万大关<span><span>，</span></span>20 万美国人在 200 多天的时间里面因为新冠疫情死去<span><span>。</span></span>有人说这没什么大不了的<span><span>，</span></span>每年美国流感季都要死几十万人<span><span>，</span></span>这不过就是一个大号的流感<span><span>。</span></span></p>
 <p>但是当新冠病毒在美国开始流行的时候<span><span>，</span></span>在抗疫过程中扮演了美国队长角色的福奇博士在电视上连比带划地讲过一段话<span><span>：</span></span><span><span>「</span></span>新冠这东西和流感是不一样的<span><span>，</span></span>流感是一种季节病<span><span>，</span></span>季节病意味着它能被预测大概什么时候可以爆发<span><span>，</span></span>这个曲线如何上升<span><span>、</span></span>如何拐点<span><span>、</span></span>如何下降<span><span>，</span></span>并且对于得了流感的人怎么去预防<span><span>、</span></span>怎么去治疗<span><span>，</span></span>我们的医疗机制有一套非常成熟的机制去应对它<span><span>。</span></span></p>
 <p>但是新冠是额外出现的新型传染病<span><span>，</span></span>在这个传染病面前我们要做的是去解决它<span><span>、</span></span>去控制它<span><span>、</span></span>去努力去熨平它的上升曲线<span><span>，</span></span>但是疫情和流感的不同之处在于没有特效药<span><span>、</span></span>没有疫苗<span><span>，</span></span>你需要社会<span><span>、</span></span>国家<span><span>、</span></span>政府和民众有效地协同<span><span>。</span></span></p>
 <p>但是很明显现在我们看到情况是<span><span>：</span></span>在一定程度上美国表现出了这样一面<span><span>，</span></span>它有着一个整天喊着让美国再度伟大<span><span>、</span></span>要重振国威的总统<span><span>，</span></span>但当一场危机真正降临的时候<span><span>，</span></span>这个总统没有能够对它进行有效的控制<span><span>，</span></span>或者说他采取的他认为有效控制的方法事实上被确诊数据和死亡数据证实其实是失败的<span><span>。</span></span></p>
 <p>近日微博上一个特朗普的视频被大量转发<span><span>，</span></span>美国总统特朗普在草坪上接受记者提问<span><span>。</span></span>记者问他<span><span>：</span></span>新冠病毒死 20 万了<span><span>，</span></span>你怎么看待这件事情<span><span>？</span></span>特朗普听到这个问题之后<span><span>，</span></span>头一撇<span><span>、</span></span>头一摇<span><span>、</span></span>嘴一撇<span><span>，</span></span>然后说<span><span>：</span></span>下一个<span><span>，</span></span>根本不予回答<span><span>。</span></span></p>
 <p>这样的行为看上去展现了他极具个人风格的一面<span><span>，</span></span>但是当我们冷静下来<span><span>，</span></span>抽掉所有的情绪性的因素<span><span>，</span></span>客观地去看<span><span>：</span></span>四十年后<span><span>，</span></span>以重振国威为口号的特朗普<span><span>，</span></span>无法对美国对新冠病毒带来的冲击和挑战做出有效的回应<span><span>，</span></span>这告诉我们一个简单的事实——今天的美国可能比四十年前出现了更大的问题<span><span>。</span></span></p>
 <p>我们这门课就是要解决这个问题<span><span>，</span></span>告诉大家美国是如何走到这一步的<span><span>？</span></span>美国当初是如何成功地崛起的<span><span>？</span></span>他如何在冷战后期以及冷战结束以后的早期<span><span>，</span></span>成功地让全球看到了一个新兴大国<span><span>、</span></span>一个超级霸主冉冉升起的样子<span><span>？</span></span>美国是如何在自己的成功当中一步一步走向迷失<span><span>，</span></span>最终陷入到今天非常尴尬的境地<span><span>，</span></span>它为什么不是被一个外部的国家行为体打败<span><span>，</span></span>而是被自己的成功所压垮<span><span>？</span></span></p>
 <h1><strong>二<span><span>、</span></span>里根带领美国实现了他意义上的崛起</strong></h1>
 <p>四十年<span><span>，</span></span>一头一尾这两个总统在冥冥中极其微妙地使用了同一个竞选口号<span><span>。</span></span>四十年前里根开始竞争白宫之路的时候<span><span>，</span></span>美国有三大问题<span><span>：</span></span></p>
 <ol>
  <li>从全球层面来看<span><span>，</span></span>美国面临咄咄逼人的勃列日涅夫领导下的苏联<span><span>。</span></span>尽管美国通过缓和和中华人民共和国的关系<span><span>，</span></span>在 1979 年建立跟中华人民共和国外交关系<span><span>，</span></span>来对冲苏联在全球的扩张<span><span>。</span></span>但从实际态势上来说<span><span>，</span></span>苏联的南下战略在攻占阿富汗之后达到了一个峰值<span><span>，</span></span>美国处在全球战略要害地点上被动防守的态势<span><span>，</span></span>要解决来自苏联的这种战略挤压<span><span>。</span></span></li>
  <li>在经济上<span><span>，</span></span>停滞和通货膨胀困扰着美国<span><span>，</span></span>它没有办法找到有效的策略予以突围经济低迷的情况<span><span>。</span></span></li>
  <li>当时美国民众仍然深刻地植根于所谓的越战的阴影当中<span><span>。</span></span>尽管后来发现<span><span>，</span></span>到了 80 年代早期<span><span>，</span></span>这个阴影已经开始进入到了后期阶段<span><span>。</span></span>但是如何把美国民众的精神提振起来引导他们走向一个正确的方向<span><span>，</span></span>成为当时美国各界政治人物必须要回答的问题<span><span>。</span></span></li>
 </ol>
 <p>在这个时候里根出世了<span><span>，</span></span>他是一个极具戏剧性的人物<span><span>，</span></span>他对于美国有非常深刻的了解<span><span>。</span></span>他抓住了几点<span><span>：</span></span></p>
 <ol>
  <li>他有效地提振了美国人的精神<span><span>。</span></span>这个我们可以选择好莱坞的系列电影作为一个经典的分析<span><span>。</span></span>从<span><span>《</span></span>第一滴血<span><span>》</span></span>系列来看<span><span>，</span></span>它经历了一个发展——从反思战争<span><span>，</span></span>转向在银幕上赢得已经输掉的战争<span><span>，</span></span>再到在屏幕上预示将要打赢一场正在进行的战争<span><span>。</span></span>第一部回国老兵在家被不公对待<span><span>，</span></span>精神失控创伤综合症发作<span><span>。</span></span>第二部重回越南<span><span>、</span></span>救回人质<span><span>，</span></span>顺带把内部的蛀虫清理一下<span><span>。</span></span>第三部跟老战友走上阿富汗战场把苏联人揍得人仰马翻<span><span>。</span></span></li>
  <li>振奋了美国人的精神之后<span><span>，</span></span>里根同时对外实施小规模的军事干预行动<span><span>。</span></span>入侵格林纳达同时<span><span>，</span></span>在国际上的热点地区积极地投送力量<span><span>，</span></span>展示美国的肌肉<span><span>。</span></span></li>
  <li>更加重要的是在国内经济问题上<span><span>，</span></span>里根扔出了新自由主义<span><span>，</span></span>这种减少管制的基本处置方案<span><span>，</span></span>并且成功地促成美国经济<span><span>，</span></span>从大概 1983 年<span><span>、</span></span>1984 年开始高速地成长<span><span>。</span></span>这种高速成长给美国社会注入活力<span><span>，</span></span>同时也给美国的对外战略带来了巨大的主动<span><span>。</span></span></li>
 </ol>
 <p>与此形成鲜明对比的是<span><span>，</span></span>美国最主要的战略竞争对手苏联在经济上遇到了问题<span><span>，</span></span>这种发展过程中遇到问题的原因和美国的原因其实有异曲同工之处<span><span>。</span></span>就是对外扩张没有节制<span><span>、</span></span>没有边界<span><span>，</span></span>没有一个可停止的明确目标过度的对外扩张<span><span>，</span></span>影响了自身发展的动力<span><span>，</span></span>扩张变成了一种负担<span><span>，</span></span>于是双方攻守之势逐渐调整<span><span>。</span></span></p>
 <p>这种攻守之势<span><span>，</span></span>逐渐通过一系列谈判上的沟通<span><span>、</span></span>影响苏联领导人的认知<span><span>，</span></span>让苏联领导人产生一些典型的误判<span><span>，</span></span>里根慢慢地把美国带出了越战的阴霾<span><span>，</span></span>让大家看到了一个全新的形象<span><span>。</span></span>四十年后再看<span><span>，</span></span>这个重振国威的起点在某种程度上就像宿命中安排的那样<span><span>，</span></span>也注入了最终导致美国走向衰败的三个至关重要的因素<span><span>：</span></span></p>
 <p>1<span><span>、</span></span>它中断了从尼克松开始<span><span>，</span></span>美国对于自身全球目标<span><span>，</span></span>树立一种全球霸权目标理性反思的进程<span><span>，</span></span>重新把确立全球扩张作为自己的战略目标<span><span>。</span></span>也就是说里根没有意识到<span><span>，</span></span>之所以他能够成功地重振国威<span><span>，</span></span>实际上是美国理性而有限度收缩之后<span><span>，</span></span>给他的短期重振国威政策累积了一些战略盈余<span><span>。</span></span>里根把这部分战略盈余慢慢地消耗掉之后<span><span>，</span></span>在观念上又重新回到了事实上注定错误的无限制扩张的方向<span><span>。</span></span></p>
 <p>2<span><span>、</span></span>在经济上新保守主义对市场万能的崇拜<span><span>，</span></span>被他深刻地植入到了美国的经济体制当中<span><span>。</span></span>减税<span><span>、</span></span>减少管制<span><span>、</span></span>减小政府规模<span><span>、</span></span>减少政府职能<span><span>，</span></span>把相关的职能外包给市场成为了某种金科玉律<span><span>。</span></span>由于在公共政策上存在着那种明显的棘轮效应<span><span>（</span></span>是指人的消费习惯形成之后有不可逆性<span><span>，</span></span>即易于向上调整<span><span>，</span></span>而难于向下调整<span><span>）</span></span><span><span>，</span></span>类似于像减少税收和减少管制这样的策略到最后给美国带来了重大的转变——它从世界上最大的债权国变成了世界上最大的债务国<span><span>，</span></span>原先全世界欠美国的钱<span><span>，</span></span>后来是美国欠全世界的钱<span><span>。</span></span></p>
 <p>因为里根政府的重振国威本质上就是花钱<span><span>，</span></span>而他很幸运的是<span><span>，</span></span>前面的美国总统给他打下的底子比较好<span><span>，</span></span>他有钱可以花<span><span>，</span></span>而且几乎是无限的钱可以花<span><span>，</span></span>所以在短期里面通过这种花钱的方式他可以刺激<span><span>、</span></span>可以扩张<span><span>。</span></span>但是<span><span>，</span></span>当这种扩张成为一种惯例的时候就会发现结果并不尽如人意<span><span>。</span></span></p>
 <p>今天特朗普这来看一看<span><span>，</span></span>他遇到的困境是美国现在能够花钱的空间其实非常有限<span><span>。</span></span>他只能通过借债来花钱<span><span>，</span></span>而借债是有上限的<span><span>，</span></span>他如果真的希望无限制地借债<span><span>，</span></span>所带来的风险其实比当初要大得多<span><span>。</span></span></p>
 <p>根据金融界的一般研究结果<span><span>：</span></span>2008 年美国的金融危机真实的根源<span><span>，</span></span>来自于里根政府在金融领域无限制的宽松策略<span><span>、</span></span>放松管制<span><span>。</span></span>从短期看它是有效的<span><span>，</span></span>但是当这种管制成为唯一的选项的时候<span><span>，</span></span>放松管制所带来弊端就是将美国这个超级大国拖下神坛<span><span>。</span></span></p>
 <p>3<span><span>、</span></span>里根把自己的军事力量<span><span>、</span></span>高科技和美国的全球战略结合起来<span><span>，</span></span>打造一个科技强权以及全球的军事争霸形象<span><span>。</span></span></p>
 <p>通过荧幕上重振国威<span><span>、</span></span>经济上的新自由主义<span><span>、</span></span>一个新型科技特征的军备竞赛的方案<span><span>，</span></span>把苏联拖进来<span><span>。</span></span></p>
 <p>里根带领美国实现了他意义上的崛起<span><span>。</span></span>当然从世界历史的发展来看<span><span>，</span></span>在这一时期非常有趣的是<span><span>，</span></span>在里根的对面<span><span>，</span></span>苏联匹配出了一个这样的领导人<span><span>：</span></span>戈尔巴乔夫<span><span>。</span></span>戈尔巴乔夫<span><span>、</span></span>里根以及里根的后任老布什完美地形成了一局对台<span><span>。</span></span>这局对台的结果是苏联神奇地走向了解体<span><span>。</span></span></p>
 <p>重振国威开了一个不错的头<span><span>，</span></span>但是重振国威开的头有多不错<span><span>？</span></span>在多大程度上重振国威开的头是由重振国威所决定的<span><span>？</span></span>还是由苏联的一个更加神奇的领导人戈尔巴乔夫的回应所形成的<span><span>？</span></span></p>
 <p>我们四十年后回过头去看<span><span>，</span></span>可以很清晰地发现里根的重振国威与苏联戈尔巴乔夫发挥了相等作用<span><span>，</span></span>甚至戈尔巴乔夫的作用更大一点的作用<span><span>。</span></span>但像一句话叫历史是胜利者所书写的<span><span>，</span></span>不管是因为苏联因为自己的失误<span><span>、</span></span>还是美国的战略挤压<span><span>，</span></span>最终客观上冷战以苏联单方面解体的方式结束<span><span>。</span></span></p>
</body>