# 美帝的衰落已经无可挽回了吗？
- 点赞数：21210
- 更新时间：2022年10月12日10时37分22秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/438488725/answer/1703567729
<body>
 <p data-pid="ZAqxTXLs">既然是预测，美国是否衰落，衰落是否能挽回，可能无数年后才能看出结果。</p>
 <p data-pid="gw1pJ21j">把十年前一个人在天涯写的帖子发过来，比较切题。回顾一下这人十年前怎么说的，再对比现在的局面，可能更有深度。</p>
 <p data-pid="LDL9GAhv">这个人写了这个帖子后就注销账户了，但其一些思考可能对现在也有一些启迪意义。</p>
 <p data-pid="-sGlsyfB">看到这个话题有一些沧桑感，这已经是无数人此前争论过的，今天发出来参与讨论一下。</p>
 <p data-pid="SpauX6IG">——————————</p>
 <p data-pid="TVOibr9V">[经济博弈]已没有任何力量可以阻止美国向世界第二奔跑</p>
 <p data-pid="l0W3zcKG">米田共青</p>
 <p data-pid="TbKK8aZD">2011-02-19</p><a data-draft-node="block" data-draft-type="link-card" href="https://link.zhihu.com/?target=http%3A//bbs.tianya.cn/m/post-worldlook-322108-1.shtml%3Ff%3Di" class=" external" target="_blank" rel="nofollow noreferrer"><span class="invisible">http://</span><span class="visible">bbs.tianya.cn/m/post-wo</span><span class="invisible">rldlook-322108-1.shtml?f=i</span><span class="ellipsis"></span></a>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="B2tLS0XY">我试图帮美国想办法，使它维持GDP世界老大的位置，但分析来去，觉得它无药可救。它的国运已经趋向于衰落，就象大英帝国的米字旗已经不可能飘扬于世界一样，星条旗也将只龟缩于美洲，虽然这个结果需要过程。</p>
 <p data-pid="JVmtCf16">中国对美国制造业的赶超已经开始从量变到质变转化，就象中国超越了英国，德国，日本一样，超越美国只是个时间问题。</p>
 <p data-pid="7rtdbFdf">中国之所以能长期维持对美国的顺差，并不只是汇率问题，对美国的发展来说，他们目前唯一的遮羞布只有它的高科技。而民生领域的产业基本转移到了国外尤其是中国。</p>
 <p data-pid="72ffCNIE">美国所掌握的只有金融领域，高科技领域，和军事领域的话语权。但金融是依托于实体经济的，实体经济的衰落导致美国的金融业逐渐衰落是个趋势。高科技领域并不能解决美国所有的就业问题。而军事的发展基础是你要有钱去投资，没钱的美国想长期维持高投入的军备是痴人做梦。</p>
 <p data-pid="jD_2L5z-">对世界其他多数国家来说，我和你美国好的前提是你能帮到我什么，人和世界都是趋利的，你不能老是拿民主的口号忽悠人。当中国挟资金和产品优势帮助其他国家发展并为自己获取利益的时候，美国现在所做的就是携自己余威在全世界拿民主的口号乱折腾。你不能给其他国家带来实际利益的时候，口号总会被厌烦。</p>
 <p data-pid="PRdzbLaK">美国长期来看，对中国的发展无力阻止，因为中国通过韬光养晦已经成功完成了对美国的战略欺骗。美国对中国的依赖已经进入死胡同，中国出口给美国人享受并为自己赚来资金，然后逐渐完成技术的提升，解决自己的就业。而美国人乐于享受中国的低价格产品，于是中国人的出口顺差长期维持，于是美国逐渐把它眼里的低端产业让给中国。而这个过程，将使中国逐渐完成从制造业大国向强国的转变。</p>
 <p data-pid="nxZ2vJTH">当美国叫唤自己的产品卖不出去是因为中国汇率过低，那好，我中国就慢慢升一下汇率，美国你没钱消费的时候，那好，我中国就买你的国债借钱给你。总之，就是反正我和你美国合作是赚大了，你不开心的时候我就哄一下你，你叫唤的时候我就买点你的飞机。反正我中国现在大飞机还没生产出来，飞机总是要买的，问欧洲买也是买，问美国买也是买，何乐而不为呢！</p>
 <p data-pid="aJRexJEe">美国当前对中国唯一有优势的就是高科技，但这块目前却不对中国开放，这个对美国也是死胡同。鸦片战争的时候英国对中国最大的出口优势就是鸦片，但中国却禁烟，于是英国枪炮强迫中国来买，。但现在我中国不是不买你美国的高科技啊，是你不卖啊！</p>
 <p data-pid="WIdqaj2x">盖茨和参议院还在讨论美国的国防开支问题，据说今年会降低200亿美圆的军费，而这个降低还只是开始，中美的军费次涨彼消将是长期的格局，美国不是不想维持高军费，但巧妇难为无米只炊，忍痛也得压缩。</p>
 <p data-pid="jqEH_t2h">目前来看，美国制造类似苏丹那样的内乱来阻止中国对全球资源的抢夺是不可维持的，因为中国去抢夺资源的基础是真实的帮助到别人，大量的基础建设帮人家国民实在的谋利了。你美国给人家提供了什么？所以它的这个模式不可能阻止中国。</p>
 <p data-pid="4zTDiFks">在中国周边制造麻烦的根本，还是你美国要有利益提供给你的小弟弟，但是你现在能给这些小弟弟什么？难道就只是空洞的民主口号，长期来看。所谓的南海，黄海，东海的噪音都只是中国崛起的一个垫脚石而不是绊脚石。</p>
 <p data-pid="smEzzsKM">长期来看，中国在强大后走向衰落也是必然的，就象英国和美国在强大后走向衰落一样，没有哪个强国是可以长期永远不衰落的。但在中国衰落以前，中国必须要享受一下做世界老大的滋味。这个世界老大也许是几十年，也许是几百年，但回首历史，历史的垃圾桶里丢满了那些低估中国的国家，这个历史将再次被世界验证。</p>
 <p data-pid="Sy9W-kPs">任何国家的强大都是以强大的经济势力做基础去推广它的价值观，当年日本人派遣唐使来中国学习，后来全世界去学习美国的所谓民主，但说到底都是利益使然，没有一个国家是可以脱离价值观去喊口号就可以吸引别人的。长期来看，随着中国的经济发展，全球向中国派遣留学生也是个趋势，就象日本在唐朝向中国派遣留学生，几十年前中国向美国派遣留学生一样，历史总是在一个利益的的中心轮回。每个阶段世界总有个强势的价值观，唐朝是中国的汉文化和社会管理方式，近代是美国的所谓的民主文化和管理方式。那未来，世界将继续学习中国的文化和管理方式。中国未来还继续会被其他国家超越，但在被超越之前的格局是这样不会变。</p>
 <p data-pid="hb1LDCHP">风水轮流转，未来到我家，世界大势如次。美国如果聪明，就该学习英国和日本。英国在二战后放下身段当美国的小弟弟。日本这个国家更是如此，当墙头草几千年了，未来日本的出路只有追随中国，否则债务压死它。</p>
 <p data-pid="IuBO77JI">而一些看不清楚形式唱空中国的脑残，一定要认识到形势。目前还在迷恋美国不清醒的人，就象49年加入国民党，那是脑袋犯迷糊了。诚然，中国目前是有不足，但人活着就要看清楚形势，否则，就象你长期看空中国房价不买房一样，最终损失的是你自己。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="I2Lp831a">——————————</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <h2><br></h2>
 <h2><br></h2>
 <h2>附上米田关于国际关系的其他一些论断</h2><a data-draft-node="block" data-draft-type="link-card" href="https://link.zhihu.com/?target=https%3A//bbs.tianya.cn/m/post_share_weilun.jsp%3Fid%3D203482%26item%3Dworldlook%26f%3Di" class=" external" target="_blank" rel="nofollow noreferrer"><span class="invisible">https://</span><span class="visible">bbs.tianya.cn/m/post_sh</span><span class="invisible">are_weilun.jsp?id=203482&amp;item=worldlook&amp;f=i</span><span class="ellipsis"></span></a>
 <p data-pid="CUOk-rKS">[发展模式]21世纪世界各国将争相效仿中国的经济模式</p>
 <p data-pid="wsToI7a2">米田共青2009-01-02</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="KJPsHmJ7">21世纪世界各国将争相效仿中国的经济模式（美国已经落后中国30年）。</p>
 <p data-pid="SI_-oDVp">说这话的时候，也许你会笑我狂妄，但是听我一一道来。</p>
 <p data-pid="JQRzQpfN">美国在历史上是成功的，这点不用置疑。但是美国一直没有逃脱经济的魔障，每隔一段时间都要有金融危机，次贷等危机只是金融危机的诱发，但是归根到底和美国的经济模式有关。</p>
 <p data-pid="ZI6EH0UZ">美国经济在上世纪20年代和中国90年代一样的持续繁荣。1920年开始，美国制造业飞速发展了10年，制造业保持了超过6％的增长速度。石油和钢铁工业得到长足发展。而新兴技术引发的汽车、电气和飞机工业对民用经济的推动效果明显。　</p>
 <p data-pid="0nUcFAWx">除了技术创新，管理方法的提高，政府与大企业的密切关系，信用消费形成等因素都促进了整个1920年代的经济腾飞，同时也使人们对未来的预期更加非理性。</p>
 <p data-pid="BE7plfzD">美国在1929年的时候，之所以损失惨重，是因为之前一直奉行古典的经济学观念，一直是鼓励市场自由竞争，政府不干预经济。但是在股灾损害到实体经济后，古典的经济学观念的政府的管理方式开始面临调整。</p>
 <p data-pid="v5c3usX5">这个时候，罗斯富和凯恩斯这两个政治和经济的代表人物顺应历史而名留史册</p>
 <p data-pid="HvshQibk">罗斯福在过面面临破产的边缘，开始了一系列的改革，历史上称为“百日新政”。新政最实质的是抛弃了以往国家不干预经济自由的政策，开始用政府。这个看的见的手对经济进行强力的干预，最主要是做了以下事情：，稳定金融，振兴工业，调整农业政策，推行“以工代赈”，大胆借鉴社会主义的长处，用改革的方法挽救资本主义危机，避免了法西斯上台。新政最终导致美国经济回升，失业人数大幅度下降。</p>
 <p data-pid="4loMRF7c">从中美两个国家股灾和经济运行的相同性可以看出，政府是必须要干预经济的。</p>
 <p data-pid="i9cY-Wlo">所以，中国在面临经济危险的时候，政府是必须要有强力措施来振兴市场的。否则将会重复1929年美国的历史，从金融危机向实体经济蔓延，最终导致经济崩溃。</p>
 <p data-pid="ATfTA87Z">回头看下罗斯福，肯尼迪，以及即将上台的奥巴马，在不同时期在美国面临经济危机时，解决的办法都是加强政府对经济的管制，而不是采取完全竞争的经济模式。</p>
 <p data-pid="vh_Wr6Ku">美国的房利美和房地美都是美国30年代为了应对经济危机设立的国家机构，由于信奉自由经济体制，后来两家公司被私有化，但是恰恰引发次贷危机的恰恰是这两家公司。所以完全市场竞争的方式其实已经过时了。</p>
 <p data-pid="FsWnlVMm">2008年。世界个国应对危机的方式说白了就是把重点企业国有化，欧洲和美国采取国家入股的方式拯救大企业，因为历史已经证明了，国家干预是危机时各国的唯一选择。</p>
 <p data-pid="jNEM3v9x">--------------------------------------------------------</p>
 <p data-pid="qkcq-rjd">中国改革开放前是计划经济，后来采取计划中有市场的模式。中国没有象俄罗斯那样激进的搞私有化，实践证明了是正确的。老毛子在普京上台后打击寡头，重新将重点企业国有化，其实是在效仿中国的。</p>
 <p data-pid="VwRUhR5V">从这次金融危机中可以看出，由于中国政府一直加强重点领域的经济控制，几乎国家的战略企业都国有，在危机来临时，政府可以高效强硬的来引导经济走出危机。这是其他国家不可比拟的。</p>
 <p data-pid="LtVR0_du">为什么说已经比美国领先30年，说白了就是：计划中有市场，市场中有计划的模式在80年代中国就在搞，而美国要想在以后和中国竞争，也必须要采取这种办法，并且目前已经在采用。但是已经比中国晚了30年。</p>
 <p data-pid="-XTNW9nc">按照美国以往的习惯，在危机来临时将重点企业国有，在危机结束后再私有。但是出现中国这样一个强硬的竞争对手，也许以后美国不敢再将重点企业私有化。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="ud-H3vGI">——————————</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p><a data-draft-node="block" data-draft-type="link-card" href="https://link.zhihu.com/?target=https%3A//bbs.tianya.cn/m/post_share_weilun.jsp%3Fid%3D322676%26item%3Dworldlook%26f%3Di" class=" external" target="_blank" rel="nofollow noreferrer"><span class="invisible">https://</span><span class="visible">bbs.tianya.cn/m/post_sh</span><span class="invisible">are_weilun.jsp?id=322676&amp;item=worldlook&amp;f=i</span><span class="ellipsis"></span></a>
 <p data-pid="K7rrLjGk">[经济博弈]1985年的日本和2010年的中国:相同的境遇和不同的结果</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="_jG9Cle5">米田共青</p>
 <p data-pid="F3NgMGrD">2011-02-21</p>
 <p data-pid="VHYMqGPN">20世纪80年代初期，美国财政赤字剧增，对外贸易逆差大幅增长。美国希望通过美元贬值来增加产品的出口竞争力，以改善美国国际收支不平衡状况。1985年9月22日，美国、日本、联邦德国、法国以及英国的财政部长和中央银行行长在纽约广场饭店举行会议，达成五国政府联合干预外汇市场，诱导美元对主要货币的汇率有秩序地贬值，以解决美国巨额贸易赤字问题的协议。因协议在广场饭店签署，故该协议又被称为“广场协议”。 “广场协议”签订后，上述五国开始联合干预外汇市场，在国际外汇市场大量抛售美元，继而形成市场投资者的抛售狂潮，导致美元持续大幅度贬值。1985年9月，美元兑日元在1美元兑250日元上下波动，协议签订后不到3个月的时间里，美元迅速下跌到1美元兑200日元左右，跌幅20％。在这之后，以美国财政部长贝克为代表的美国当局以及以弗日德·伯格斯藤（当时的美国国际经济研究所所长）为代表的金融专家们不断地对美元进行口头干预，表示当时的美元汇率水平仍然偏高，还有下跌空间。在美国政府强硬态度的暗示下，美元对日元继续大幅度下跌，最低曾跌到1美元兑120日元。在不到三年的时间里，美元对日元贬值了50%，也就是说，日元对美元升值了一倍。日本经济进入十多年低迷期的罪魁祸首就是“广场协议”。但也有专家认为，日元大幅升值为日本企业走向世界、在海外进行大规模扩张提供了良机，也促进了日本产业结构调整，最终有利于日本经济的健康发展。因此，日本泡沫经济的形成不应该全部归罪于日元升值。</p>
 <p data-pid="zGr4RBoP">中美贸易逆差由来已久。2010年9月，93名国会议员联名致信众院民主党领袖，要求对人民币汇率政策采取强硬立场；众院15日和16日举行听证会，继续就人民币汇改进展等问题向中国施压。2010年1月1日，美国普林斯顿大学经济学教授、《纽约时报》专栏作家、诺贝尔经济学奖得主保罗·克鲁格曼在《纽约时报》专栏上发表一篇题为《中国新年（Chinese New Year）》的文章。文章指责说，如果中国不改变经济政策，那么保护主义将变得“更为猛烈”！中国必须让人民币大幅升值。2010年3月，保罗·克鲁格曼声称，人民币币值被低估，导致美国在金融危机期间至少损失140万个就业岗位。2010年2月3日，美国总统奥巴马公开表示将在人民币汇率问题上对中国采取更为强硬的立场，并且要求中国开放市场为美国扩大出口。2010年3月15日，130位国会议员联名致信美国财政部长盖特纳和商务部长骆家辉，要求将中国认定为“汇率操纵国”，并要求美国商务部对中国商品实施反补贴制裁。在3月24日的听证会上，十余名国会议员和4位美国经济学者几乎是一边倒地指责“人民币被严重低估”。</p>
 <p data-pid="AL8NaTfD">----------------------------------------</p>
 <p data-pid="aVJb0EUU">我想说的是：</p>
 <p data-pid="iaCYoA_-">美国作为全球强权，任何时候，都是以它的利益为政策和外交的出发点。任何时候，美国总统发表讲话时都是高喊着本国的利益。它任何时候，都不会仁慈的出于其他国家的利益去对你手软。</p>
 <p data-pid="fzxzThaE">对日本来说，广场协议后的下坡路，本质上是国内市场饱和的结果，因为汇率问题导致了它的出口受影响下滑，但国内市场的饱和却使它不能成功的转嫁自己的产能。这就是日本这30年来经济一直不振作的根本原因，也是它几乎一年一首相的根本原因。因为对一个国家来说，不能成功的使经济继续发展，领导人自然会不受支持。</p>
 <p data-pid="O4pGk6KB">但是中国不会因为汇率升值重走日本的老路，最近中国由于抵御通货膨胀的原因，也在逐渐升值汇率，但是这个背景是处于中国国内经济的需要，而不是类似日本受到外力强迫升值。在可预见的时间内，中国的出口不会受到太大的影响，中国对美欧的长期顺差不会逆转。而如果真要是出口受到影响，中国还会使货币升值放慢甚至贬值（参考2008年到2009年）。这就是政治独立的结果，也是中国作为大国的话语权，任何大国即使把军舰摆在中国家门口，这也是中国的底线。</p>
 <p data-pid="XYE8cMq9">前面说了，日本当年出口受到影响后之所以一蹶不振，根本原因是国内市场处于饱和而又没有新的增长点。但是中国不同，中国庞大的人口是天然的市场，只要启动中西部市场，就可以消化目前的产能。而中国的高铁，智能电网，3G，军工，新能源，航天等处于蓬勃发展期，也可以抵御出口下滑。</p>
 <p data-pid="t7--DeDq">日圆的升值一个好处是对它的产业升级有帮助，80年代后日本从模仿向创造和自主知识产权转变。但中国的产业升级一点也不慢，尤其是高铁，智能电网，3G，军工，新能源，航天等领域对技术的提升是深远的，时间将验证这一点。中国经过30年的发展后，积累的资金、人力、技术，已经具备了产业升级的条件。</p>
 <p data-pid="284FBJwf">中国除了中西部市场外，第三产业是一个未来的一个大的增长点。目前，全球服务业增加值占国内生产总值比重达到60％以上，主要发达国家达到70％以上，即使是中低收入国家也达到了40％以上的平均水平。而中国目前服务业占经济比重还不到40%。增长空间非常广阔。这是中国未来20年内的一个筹码。（如果真要有一天中国服务业占到经济的70%以， 到时候将是中国经济发展遇到最大障碍的时候）</p>
 <p data-pid="jnyjniN9">总的概括就是：中国不是日本，西方国家期望通过强迫人民币升值压跨中国经济的企图不可能得逞。而中国对汇率的任何政策都是出于国内经济的状况，而不会受制于强权的压迫而失去自主权。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="tdWxfGWk">米田共青2009-01-02</p>
 <p data-pid="DvdKyZPC">你谈人均的时候，首先想一下经济总量吧。你想显示自己懂的经济学吗？没有一个放之四海而皆准的经济学理论，还没有一个理论涉及到发达国家和发展中国家经济差异的本质。而中国的政治精英用几十年的教训总结出了自己的发展模式。这是任何大师所没办法比拟的，大师都只是马后跑，对已经发生的东西进行总结。很少有大师能够从创新和设计的角度来解决问题。</p>
 <p data-pid="FoJw6E7Y">何况，最关键的是方向正确，中国100多年来损失的不是多少钱，而是付出很大的代价却没有找到合适自己的发展方式。如果按照现在的方式走下去，20年后会是什么结果？你要想本质的东西，别老是拿你那些所谓的数据来比较</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="uz7BYl3r">新加坡是混合型市场经济体制模式。一方面,儒家文化促进了新加坡"家长式"政府的形成,对涉及国计民生的重要领域进行战略性领域进行控制，而另一方面对其他领域完全市场竞争。</p>
 <p data-pid="cwCivxJP">这点和中国有点相象，但是毕竟新加坡之类的是小国家，本质上还是依附于大国存在的。何况，上面所谓的“重要领域”只是相对国内而言，而形不成国际竞争力</p>
 <p data-pid="3TOXpNXp">我说中国会成为世界各国效仿的方式，是指在对全球其他大国而言，中国的模式为他们提供了成功的参照。而小国家是依附于大国存在的，他们只是为大国做服务和配套，没有可比性。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="3FvyTjP9">米田共青2009-01-02</p>
 <p data-pid="HW4MSdCV">在全球经济危机的时候要严防法西斯主义的重新抬头。</p>
 <p data-pid="s9Fc_LKX">法西斯主义是20世纪初资本主义世界的产物,它鼓吹反动的民族主义、种族主义、军国主义和国家主义,对内实行专制的独裁恐怖主义,对外推行侵略和战争政策.</p>
 <p data-pid="tut-4fOd">政治、经济和社会动荡的加剧,处境恶化、不满现状的中间阶层的情绪,要求政府寻求新的统治对策以及更为中央集权的经济控制，是法西斯的萌芽。在每一次经济危机的时候，法西斯都有重新抬头的趋势。</p>
 <p data-pid="xvfepWEa">最近美国一些人鼓吹用战争来转移国内矛盾，虽然可能不大，但是中国不得不防。</p>
 <p data-pid="pevVUGLG">最近美国在危机时，不得已将一些企业国有化，这是集权的开始，如果危机蔓延，很难说不会走极端的路线来转移国内危机。并阻碍其他国家的发展。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="l5PkAyoq">你这等宵小，你盼着中国发生大事吧，即使是发生，也只是用和平渐进的方式，相信中国会更好。</p>
 <p data-pid="aX8g5UsY">你以为武装斗争会还会出现？你以为打土豪分田地还会出现？做梦去吧。</p>
 <p data-pid="o352lSLd">你以为你的美国主子会敢于侵犯中国？做梦去吧。</p>
 <p data-pid="9hi1c2uF">我就等你10年，到时候来鞭你的尸？</p>
 <p data-pid="6NIeUCmy">我可以告诉你未来10年中国最大的变化：政府将把资源向公共领域倾斜，教育，医疗，国防，养老等领域的投入会加强。而完成这些，10年足够，到时候你的美国主子将大呼中国不可战胜。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="Ep-EvKyY">实际上，中国30年来，欠缺的就是政府本质智能没有做好。按照传统的经济学理论，由于国防，教育，医疗，养老是没办法用市场竞争的方式来解决，再加上以上领域有边际收益，所以政府必须要承担，这是中国以后要加强的。</p>
 <p data-pid="9pvpZ2cS">比如教育和医疗，因为每个公民身体和智力好了，是对国家是有贡献的，就产生边际收益。从道理上来说，政府也必须承担。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="uSnkXCER">米田共青 2011-02-21</p>
 <p data-pid="KODGpFpA">我也一直认为中国是是未来的一个帝国,只要国家加强对军队的控制不内乱,将社会矛盾消灭于萌芽转台,照着制定的战略望前走,用发展来消除贫富差距,建立健全社会保障体系,则中国的发展就不可阻挡。</p>
 <p data-pid="QWWlgw72">中国的威胁始终在内部中国几千年来一直世界领先,只是在工业化时代落后,但是暂时的落后不代表永远落后,也只是近200年来没赶上世界潮流。</p>
 <p data-pid="iqm-dCE5">中国清朝的时候之所以闭关锁国,其实是自己国内可以满足农业化工价所有的产业供应,所以清朝的闭关锁国也是理解的,只有在人家用枪炮让中国认识到工业化的威力后,中国才觉醒,当时认识的过程是带血的.</p>
 <p data-pid="cTZNxzvu">中国只要保持工业化进程不中断,则发展潜力是无限的.我始终觉得地球上的产业转移可能到中国就结束了,以前是欧洲转移到美国,美国转移到韩国日本,而现在是转移到中国,而中国沿海发展后再转移到内地,光这个强大的市场都足以使中国成为第一大经济体</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="a3vNAcES">米田共青2012-12-09</p>
 <p data-pid="yOasDjLO">如果中国的经济模式以后继续发扬光大,则对美国的私有体制也会产生影响,如果国有化的思潮开始在西方兴起,则美国等西方国家在面临萧条的时候会产生革命.暴力革命和非暴力革命都有产生的可能.</p>
 <p data-pid="xmZW1sRN">当美国民众呼唤国有化,而资本家抵制国有化的时候,则暴力或者非暴力革命就不可避免.</p>
 <p data-pid="wRQvwjTF">经济基础决定上层建筑,80年代前社会主义国家向西方输出社会主义,引起西方恐慌,而80年代后西方国家输出颜色革命,引起小国家模仿.</p>
 <p data-pid="WaWpwIEY">而未来,中国模式还是美国模式谁输谁赢还没定论.但在可预期的时间内,中国在逐步的占据上风.</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="be2-i23g">米田共青2011-02-22</p>
 <p data-pid="pbXDyCQY">但是中国不会因为汇率升值重走日本的老路，最近中国由于抵御通货膨胀的原因，也在逐渐升值汇率，但是这个背景是处于中国国内经济的需要，而不是类似日本受到外力强迫升值。</p>
 <p data-pid="AbC8Lw9s">在可预见的时间内，中国的出口不会受到太大的影响，中国对美欧的长期顺差不会逆转。而如果真要是出口受到影响，中国还会使货币升值放慢甚至贬值（参考2008年到2009年）。这就是政治独立的结果，也是中国作为大国的话语权，任何大国即使把军舰摆在中国家门口，这也是中国的底线。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="XnqACM7c">米田共青2011-02-212</p>
 <p data-pid="I3ty5Tf_">看政治要看历史。而历史上看，没有一个国家是长盛不衰。但现在的人的错觉是美国可以长盛不衰。这首先不可能.军事上看，任何强权的军力都是依托于经济要好，汉武帝来说，要是没有文景之治，就没有他的大刀阔斧。现在某些中国人对美国的留恋，就象是日本人历史曾数次留恋过中国一样，并且日本对中国的留恋长达千年，而美国的历史才多长？我真正想说的人，真正懂历史的人，对你所在的中国，你应该多点信心</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="4uB-qHRk">米田共青　2009-1-3</p>
 <p data-pid="unO-GdQ6">你说的内需外贸啥的，只是表象，关键是发展方式的正确和战略方向的正确，即使是你的美国也不会否认中国取得的成就。</p>
 <p data-pid="dT_nb45C">你关键要看一点：中国在各个领域取得的成就，关键看重工业。至于你说的内需，只要以后加强国民的公共保障，让大家敢花钱，就会刺激服务业起来。这就是你所谓的内需。</p>
 <p data-pid="_ociYK51">关键是生产力的提高，怎么消费是其次的，以前是外国人消费我们的，以后换成是国人自己消费罢了。</p>
 <p data-pid="FjJQqoTC">刺激内需的另外一个办法就是刺激农村市场，在10年后，你会后悔把户口迁出农村了，你会迫不及待的去当农民</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="K2xUNOJY">——————</p>
 <h2><br></h2>
 <h2><br></h2>
 <h2><br></h2>
 <h2>米田关于房子的论述也一并发上来。</h2>
 <p data-pid="NW9__pKX"><a href="https://link.zhihu.com/?target=https%3A//bbs.tianya.cn/m/post_share_weilun.jsp%3Fid%3D358518%26item%3Dhouse%26f%3Di" class=" external" target="_blank" rel="nofollow noreferrer"><span class="invisible">https://</span><span class="visible">bbs.tianya.cn/m/post_sh</span><span class="invisible">are_weilun.jsp?id=358518&amp;item=house&amp;f=i</span><span class="ellipsis"></span></a></p>
 <p data-pid="uC1InJIk">2012年自住者已可果断买房(投资者也可考虑入场)</p>
 <p data-pid="ydQlD8On">米田共青2012-02-19</p>
 <p data-pid="0x2-cTrz">本帖子是我多年来对楼市整体走势趋势性判断的一个方向性选择.</p>
 <p data-pid="UiZv_-aY">在2008年9月17号,我写了“国家将再次制造通货膨胀，楼市再没有大跌的可能，建议空头抄底</p>
 <p data-pid="BF0GLxAm">”这个帖子(<a href="https://link.zhihu.com/?target=http%3A//www.tianya.cn/publicforum/content/house/1/134683.shtml" class=" external" target="_blank" rel="nofollow noreferrer"><span class="invisible">http://www.</span><span class="visible">tianya.cn/publicforum/c</span><span class="invisible">ontent/house/1/134683.shtml</span><span class="ellipsis"></span></a>)</p>
 <p data-pid="io838vBK">,当时的判断是政策开始宽松.认为房屋市场已经到了买点.而当时做这些判断的依据是国家为了刺激经济,将制造通货膨胀.这些这几年都已经应验.</p>
 <p data-pid="NlJ9BhYI">在2010年12月,我写了“2010年房价预测——还将有20%以上的上涨，但投机客不该再入场”这个帖子(<a href="https://link.zhihu.com/?target=http%3A//www.tianya.cn/publicforum/content/house/1/191619.shtml" class=" external" target="_blank" rel="nofollow noreferrer"><span class="invisible">http://www.</span><span class="visible">tianya.cn/publicforum/c</span><span class="invisible">ontent/house/1/191619.shtml</span><span class="ellipsis"></span></a>)</p>
 <p data-pid="FDa4AOhM">,当时我认为在通货膨胀已经不可避免的时候,国家的宏观经济政策将趋于紧缩,这个判断在这几年也已经应验.</p>
 <p data-pid="GMeu7uZn">在2011年10月10日,我写了"</p>
 <p data-pid="x8RxhAYS">中国有必要在经济政策全面宽松以前先对温州进行救助"这个帖子　(<a href="https://link.zhihu.com/?target=http%3A//www.tianya.cn/publicforum/content/develop/1/861168.shtml" class=" external" target="_blank" rel="nofollow noreferrer"><span class="invisible">http://www.</span><span class="visible">tianya.cn/publicforum/c</span><span class="invisible">ontent/develop/1/861168.shtml</span><span class="ellipsis"></span></a>),认为"不久的将来，中国肯定会在物价得到全面抑制后再次走宽松的财政和货币政策之路，这是全世界所有的市场经济国家对通货膨胀的高宽容和对通货紧缩的零容忍的历史和现实决定的．"</p>
 <p data-pid="piE3nruQ">我还有个观点是中国将再次扮演世界经济火车头的角色,去年我写了"中国其实已经掌控了世界经济走势。西方国家这次的危机也得靠中国解决"这个帖子(<a href="https://link.zhihu.com/?target=http%3A//www.tianya.cn/publicforum/content/worldlook/1/269038.shtml" class=" external" target="_blank" rel="nofollow noreferrer"><span class="invisible">http://www.</span><span class="visible">tianya.cn/publicforum/c</span><span class="invisible">ontent/worldlook/1/269038.shtml</span><span class="ellipsis"></span></a>),认为"西方国家必须要依托一个高成长的经济体来保持他们的成长性。而这个希望，他们必须要寄托在中国身上，只有这个高成长性的人口大国需求的持续旺盛，才能使他们的产品找到出路，从而挽救他们的经济。而要扭转这种局面，全球的救世主只有中国."这个判断也已经得到验证,最近国家密切接触欧美并表态要帮助欧美的原因,就是中国将配合欧美摆脱经济低迷以保护中国出口.</p>
 <p data-pid="gQMDdHuA">虽然当前的物价还稍微偏高,但是物价是个下行趋势.当前降低准备金和对企业定向宽松的背景,就是国家认可了前两年宏观经济调控的成果,将逐步的对经济进行松绑.之所以现在对楼市开始转变判断方向的原因就是这个,国家的货币和财政政策将再次面临方向性选择.我认为国家将选择性的对实业开始逐步宽松,对地产虽然可能暂时继续保持高压.但历史上来看,不管你愿意不愿意,趋势上来看地产从来不可能与宏观经济的运行相背离.</p>
 <p data-pid="fAXkZ3KZ">综合国际国内因素来看,虽然挑战存在,但经济形势在向好的方向发展.</p>
 <p data-pid="BdF1YEn3">2010年以来,我的观点一直是鼓励自主者随时买房,但投资者需要谨慎.但现在建议自住者已可果断买房,投资者也可考虑入场.</p>
</body>