# 如何评价电影《长津湖之水门桥》？
- 点赞数：6634
- 更新时间：2022年02月01日18时45分53秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/513091576/answer/2331690273
<body>
 <p data-pid="QsQJauKY">先说结论：因为缺少类似于第一部的宏大战争场面，肯定会让一部分冲着战争场面而前去观影的观众失望。但影片本身还是值得一看的。</p>
 <p data-pid="BLDyjv-n">1、相较于第一部，文戏减少，基本全是战斗场面，第七穿插连的核心任务只有一个，炸掉水门桥。</p>
 <p data-pid="fGIs8Emn">2、除开影片刚开始的下碣隅里机场战斗有大规模集团冲锋的画面之外，故事主要还是讲述第七穿插连攻坚水门桥的小规模战斗。</p>
 <p data-pid="H-bZfJus">3、三炸水门桥只讲了第二和第三次战斗，其中非常详尽地表现了第二次战斗。而第一次战斗以回忆的形式展开，同时也伴随了第一部战斗英雄谈子为的牺牲。印证了谈子为的那句“没有打不死的英雄，只有军人的荣誉”第二场炸桥的战斗还是很精彩的。战前战术部署，声东击西的战法彰显我军一线指导员的智慧；四支小队各有任务，主攻佯攻配合无间，在战场上灵活机动，严格遵守命令的同时又能充分发挥主观能动性，虽然最终牺牲殆尽，但成功炸桥。</p>
 <p data-pid="85_UaAW2">4、影片再次强调了党在连队的重要性，第二次战斗开始前，指导员梅生叮嘱连长伍千里：“现在连队只剩下9名党员了，而在战斗的关键时刻不能卡壳。”，这里的卡壳可能有两重意思，一是鼓励现存的战士积极上交入党申请书，连长和指导员在这边不要卡。二是未来的战斗会越来越残酷，需要在战斗中有一定数量的党员发挥模范带头左右，不要在攻坚的时候卡壳。</p>
 <p data-pid="JnrJjQnQ">5、我们的战士英勇无畏，而我们的敌人狡猾残忍。而想要战胜敌人，只有比他更勇敢，更狡猾，更悍不畏死。影片中很好的表现出来了敌人的强大凶恶与我军的智慧顽强。在面对美军的飞机坦克燃烧弹时，我们被打的毫无还手之力，志愿军的血肉之躯会被飞机的机炮打成一滩血水；但是当志愿军穿插突进到敌军面前时，我们展现出了更加优秀的单兵素养与战斗意志，这也是我们能够在武器装备全面落后的情形下取得最终胜利的根本所在。</p>
 <p data-pid="obv3lURs">6、执行第一次炸桥任务的牺牲战士，名字有春耕，有田，务农。从这些战士们的名字可以看出，他们可能刚刚才结束了受压迫的命运，家里分到了土地，甚至他们的名字都有可能是加入解放军之后才取的，自己终于拥有了属于自己的土地，所以用名字来纪念这份幸福和欢喜。而在战事爆发之后，他们知道自己是为了保家卫国，是为了保护自己手里的土地而战斗的。而美军士兵充满迷茫，他们并不知道战斗的意义是什么，他们不明白自己为何而战，所以只能一边怀揣着回家的愿望，一边在离家万里的异乡枉送性命。</p>
 <p data-pid="ZIItxPrG">7、影片结束，看着影片中几乎被团灭的七连内心五味杂陈。而走出影厅，却看到外面熙熙攘攘，热闹非凡。小朋友们欢声笑语，其乐融融。而我恍然惊叹，70年前的志愿军，是为我们而牺牲的…</p>
 <hr>
 <p data-pid="fVL3Rk4Y">总之，历史上的水门桥上战斗严格来说规模很小，主要是志愿军与美军之间围绕炸毁与修复水门桥之间发生的战事。炸毁水门桥是阻止美军南撤的关键，但由于受限于各种客观条件，虽然水门桥被志愿军炸毁三次，但很快又被美军修复了。</p>
 <p data-pid="sXEiL63m">而对于志愿军来说，他们已经做到了他们能做的全部，也付出了他们能付出的最大牺牲。</p>
 <p data-pid="sZR_CdzN">“报告，第七穿插连，应到一百五十七人，实到一人。”</p>
 <p data-pid="1PVa97MG">伟大光荣的人民志愿军战士永垂不朽！</p>
</body>