# 杨振宁的成就很伟大吗？
- 点赞数：14060
- 更新时间：2017年02月22日18时31分07秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/38510046/answer/147914530
<body>
 <p data-pid="s9y6BvUJ">谢邀。</p>
 <br>
 <p data-pid="pyzktYEm">杨振宁先生，身为理论物理学家，从成就到提携后进，都是伟大。<b>历史级别的伟大</b>。其他答案已有详细论述，不提。</p>
 <br>
 <p data-pid="lgJRH4Gi">容我就这问题多说几句别的。</p>
 <p data-pid="adlt9WGX">这话不太好听，但20世纪，各行各业，<b>绝大多数的学界顶尖成就，都是普罗大众无法理解的</b>。</p>
 <p data-pid="t4dFwiWN">而且隔行如隔山，导致每个行当的人，对其他行当的顶尖成就，盲人摸象而已。</p>
 <br>
 <br>
 <p data-pid="BfH7-QHd">人们一直有个错觉，即“大道至简”、“最复杂的道理其实最简单”、“最重要的道理都是深入浅出一句话的事”。这种思潮，是民科诞生的土壤。当然不能说是坏事。如果一开始就告诉大家“做学问复杂艰深而且别人永远不明白你的成就有多牛”，估计得吓退不少。</p>
 <p data-pid="Pz6FrXFH">我稍微学上点研究葡萄酒香气的课。许多人都和我一样，以为琢磨这个就是闻，学了之后可以回去吹牛，谈笑风生，就如同社交网络流行的“10分钟让你学会XXX”。</p>
 <p data-pid="dTs9Cp6o">等看到乙缩醛、甲硫基丙醇、甲氧基乙酸戊酯的字样，已经晚了。</p>
 <p data-pid="0AUIelRK">老师开玩笑说，这行就是这样，都是“骗你入行，想逃就来不及了”。当然，这还是化学工业里极粗浅的部分，精微的更不提。</p>
 <p data-pid="Meelu8uP">我们觉得世界是简单的，可以解释的，道理很明白？</p>
 <p data-pid="RNq7nmp1"><b>那是多少学界前辈登高望远地研究，多少科普界前辈绞尽脑汁用形象化的比喻给我们解释透的呢？</b></p>
 <br>
 <p data-pid="pf9fr-1t">因为科普读物的存在（为了不吓退大众，许多科普作家甚至科学家自己是屈尊降贵的。比如霍金开玩笑，一本书里出现一个方程销量就减半），因为对自我尊严的维护（相当多人不肯接受世上有复杂到自己智商理解不了的事情），因为实用主义的泛滥（原子弹不如茶叶蛋；场论能让我盒饭打折不？），<b>普罗大众对学术，任何一门学术，都缺少了解，以及，敬畏。</b></p>
 <p data-pid="BtvFKaQu">敬畏是建立在了解的基础之上的。普罗大众对学界精英们的敬畏，更多是“别人都说他牛，教科书课本也说他牛，我信教科书；哇好像有些牛人也说他牛，那确实很牛”。行内人的敬畏则是，“我接触过这个，这玩意我根本搞不懂，他三下两下搞定了，这是上帝附体啊我靠。”</p>
 <br>
 <p data-pid="GX_3g9dQ">也因为知道普罗大众的敬畏门槛不高，所以宣传部门其实做了许多的调整，<b>刻意降低了理解门槛。</b>比如，许多人拿来跟杨振宁先生做比较的邓稼先先生。</p>
 <p data-pid="3m3auv4L">邓公国士也，但一般宣传，只强调他如何忠肝义胆，如何甘守寂寞。普罗大众也只了解结果（原子弹），但并不完全了解邓公的才具和艰辛。如果宣传部门将邓公做过的计算公式之类列出来……大众（包括我）肯定也看不懂。</p>
 <p data-pid="rms0539c">就像我一直爱举的例子：某领导人，留学、归来、平衡各派系、扶持霸主、组织谍报、亲自编码、持国理政、辅主抚将、于超级大国间斡旋。这等大国宰相，无法宣传，只好说他如何不摆架子，如何睡衣又打了几个补丁。没法子啊，说别的，说深了，我们也不懂。</p>
 <br>
 <p data-pid="ifh_echk">我有位长辈，平日讷讷不能言，爱好就是看点破电视剧，搞得我很怀疑其人的品味和表述能力，私下里还觉得就是书呆子。偶尔出行，过某市，经过其规划的某地，随手指点，勘测、土层、山脊线、气候、流向、空间布局、间距、建筑材质、园林、交通——谈吐间信手拈来。我瞠目结舌。长辈说完了，还挺不好意思——许多学者都这样，没话可说，羞赧，遇到可说的话题一高兴说多了，自己也觉得不好意思。</p>
 <p data-pid="qAa2tz98">我恭维道：“您真是厉害。”</p>
 <p data-pid="LEJU6_9O">长辈：“哎呀，每个人时间花在不同的地方嘛。”</p>
 <p data-pid="UQRmurfy">我当时还觉其说得有理，还觉得人各有所长，嘻嘻我也还行。回头读了读书房的一些专业入门书，才觉得，真没道理：同样花那么些时间，我的所知所学所懂，就不如长辈精微复杂之万一，更不用说信手拈来了。</p>
 <br>
 <p data-pid="DG2D3nKg"><b>大多数大牛不仅牛，而且比我们普罗大众所能认知的，还要牛得多。</b>宣传部门和科普作家们，更多是<b>客气客气</b>，照顾我们普罗大众的日常生活理解能力，将各种成就简化了说，免得吓到我们，让我们明白自己有多无知。</p>
 <p data-pid="ndbnlPqX">我们如果真信了，还蹬鼻子上脸，觉得“啊哈他们也没那么伟大嘛”，那就是真傻了。</p>
</body>