# 2020高考语文作文是否会与新型肺炎话题相关?
- 点赞数：6427
- 更新时间：2020年02月01日17时45分40秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/367409023/answer/985139017
<body>
 <p data-pid="TKIjRaIt">评论区不少人提到了希望为能列一下素材和思路，我犹豫了挺久。</p>
 <p data-pid="6dZouhgH">我选择在另外一个回答里回答，部分观点下的论点分布和素材选择，仅供参考。传送门如下：</p><a href="https://www.zhihu.com/question/368559653/answer/993187726" data-draft-node="block" data-draft-type="link-card" class="internal">疫情当下有哪些方面可以运用到语文作文中?</a>
 <p data-pid="M26PnFx6">之所以不在这个问题补充，是因为我觉得：</p>
 <p data-pid="3bgWekmY"><b>在独到的见解面前，所有的技巧都是末技。</b>所以在这里，我还是想自私地只讨论见解和观点可以是怎么样的，我也收到了几位同学的私信，教学相长，岂不美哉。</p>
 <p data-pid="FzvI-Lsz">当然，高三学生还说需要抓一抓技巧，我在上面链接的回答里也提了一下，你们如果有自己新的观点也不妨列列试试，我教学的经验来看，很有效。</p>
 <p data-pid="kIMieLXH">最后，感谢所有给我赞的你们～</p>
 <p data-pid="Jh3Ur_8X">以下为原答案。</p>
 <hr>
 <p data-pid="OafMgwTx"><b>会，但不会直接说肺炎。</b></p>
 <p data-pid="6kysdl-3">要回答这个问题，首先得明确一件事情，<b>语文作文在考什么？</b></p>
 <p data-pid="28tJusBy">这里答者提供一个观点：语文作文考的是学生<b>观察和表达世界的能力</b>。</p>
 <p data-pid="v-NKzIfF">所以，在本次国难化的疫情下，<b>考的不该是疫情本身，而是面对疫情的举措，和出现的问题</b>。</p>
 <p data-pid="deuuGlKt">所以在这里，我们可以思考几个假设：</p>
 <p data-pid="zE1H1w9O">1. <b>社会和个人的矛盾</b>。微博里铺天漫地的＃逃离武汉和为了解决这个问题的武汉封城。为了控制疫情我们让武汉人做出牺牲，这是社会的需求。个人想拥有更好的生活和医疗条件，这是个人的需求。如何平衡这个矛盾，是一个深刻的命题。</p>
 <p data-pid="3rj41Ax_">变种：（1）疫情发生后，社会盈利机构是不是该无条件退款（车票机票酒店等等）；（2） 国难财应不应该发（是不是一定程度上提升利润，能更好地促进生产，最大效率满足疫区需求）。</p>
 <p data-pid="95tdv-ik">2. <b>信息传递机制</b>。这里不对武汉前期的疫情防控和对外机制做评价，单考虑一个问题：公众的知情权和社会平稳性的矛盾。说的太多，可能引发恐慌，反而不利于控制；说的太少，可能不重视，引发进一步的扩散。是无条件去满足知情权，还是一定程度上去做一个平衡。</p>
 <p data-pid="4k7vBJQO">变种：（1）自媒体的兴起的好处和弊端；（2）社会监督机制应该怎么建立，怎么发挥作用。</p>
 <p data-pid="92gDDtcz"><b>3. 物质&amp;精神性的重建。</b>这是一个老生常谈，也是作文非常爱考的领域。比如以本次疫情而言，出现了反常的顺序，一开始，武汉政府说冠状病毒相关医疗费用由政府承担；第二步，各医院面向社会需求物质支援（物质为主，可以捐款，但说实在的，不是缺钱，是缺资源），而第三步即将发生，对医生和患者的精神性关怀。网上有一句传的很多的话：实际上哪有白衣天使，只是那些学生，穿上了防护服，学着去救人。在患者面前的救世主，本身也是需要关怀的主体，当物资满足之后，一定会出现物质上的需求。</p>
 <p data-pid="rI6mxufm">为什么我说顺序奇怪？合理的顺序不应该是：调动社会资源满足疫情所需——调用经济资源缓解特定群体经济压力——调用其他资源完成各群体的精神性重建。</p>
 <p data-pid="WgpGEFLB">灾难是可怕的，灾后的重建却是容易被忽视的。世界上最寒心的事情之一恰恰就是社会的伤疤好了，但我们却忘了还有那么一些人在经历着隐藏的疼痛。如何全社会完成特定群体的精神性重建，是后面很长时间的社会责任。</p>
 <p data-pid="hsaDRV4_">其实类似的角度会有很多，但本质只有一个目的：</p>
 <p data-pid="zUZsbACN"><b>还是一个学生的高中生，应该如何去看待这件事情。高考是走向独立的标志，年轻人的态度也很大程度决定了未来社会的趋势。</b>附上鲁迅先生的一句话：</p>
 <p data-pid="Tk6U7_qJ">世界上本没有路，走的人多了也就成了路。</p>
 <p data-pid="qJqCBTsq">世界上本没有公序良俗，当认可的人越来越多，也就有了更多的可能去成为潜在的公信。</p>
</body>