# 有什么甜宠到爆的现代言情小说?
- 点赞数：25806
- 更新时间：2021年09月24日22时39分20秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/384602842/answer/2138086436
<body>
 <p data-pid="rZKsNHDe">我怀孕了。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="t-iQVHlN">可我只想要孩子，不想要孩子他爸。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="uJ2ULn-m">眼看肚子就要瞒不住，我干脆拉黑了对方，第二天却被男人堵在家门口，见他目光凝在隆起的小腹上，我满不在乎。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="p2Mi6vZ6">「看什么看？吃胖了而已。」</p>
 <p></p>
 <p data-pid="BwxC1X5l">闻言，对方用看傻子一样的目光看我。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="9P0xPGsv">「放心，我不需要什么营养费，也不会用这孩子的存在叨扰你，你只需要彻底消失——」</p>
 <p></p>
 <p data-pid="8dU9tlX0">不等我说完，他随即打断：「不行。」</p>
 <p></p>
 <p data-pid="4BTG4Yex">「这孩子，我也要。」</p>
 <p></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p></p>
 <p data-pid="9NG0fna8">（一）</p>
 <p></p>
 <p data-pid="kElEQnYl">事实上，孩子并不是我正牌男友的。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="jRlaw-YX">当时我和于弼学顺顺利利交往了两年，眼见就要进入谈婚论嫁的环节，婚纱都买了，他忽然对我不冷不热起来。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="PrAkq3Ui">只是态度游离也就罢了，毕竟我工作也忙，他不找我我还省心，但他万万不该在同学聚会上让我当场抓包，对象还是我多年的好友兼闺蜜谈熙。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="RRbDP67a">事情发生在四个月前。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="JEQixgnR">到现在我都记得，当时他一直追着我到走廊，急得满头大汗的样子。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="1LofQ92v">「这只是真心话大冒险，我玩输了逢场作戏而已，小若，你也未免太矫情了！」</p>
 <p></p>
 <p data-pid="ZhFS21pU">我当时就笑了：「你和谁不行？非得让谈熙坐你大腿？」</p>
 <p></p>
 <p data-pid="H_Q2MCSP">说实话，这哪怕是个陪酒女坐他大腿，我都能云淡风轻忍下去，毕竟对方身家相貌摆在那里，没人往上扑是不可能的。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="o43PJytF">但他万万不该和谈熙搅在一起。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="UCXLr6o1">从他莫名语塞却又理直气壮的神情里，我似乎看到了一种冒险戳破窗户纸的亢奋，一种不以为耻反以为荣的坦荡，一种破罐子破摔大家都别想好过的痛快。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="2g_urX89">这时，谈熙那张白生生的小脸出现在门后，一双眼睛紧张地在我俩之间晃来晃去。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="atJtQ-Nt">「小若，我们真的只是玩游戏，老同学都在这，真要有点什么，也不会在这么多人的地方……」</p>
 <p></p>
 <p data-pid="oBKOTnvJ">「谈熙，你别吓我头。」</p>
 <p></p>
 <p data-pid="AEzn151L">她闻言立即闭嘴，脸色愈发难看，身后随即涌来几张模糊的面孔，无一例外同仇敌忾地指责我。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="EIilX4VX">「大伙就是玩一玩而已，若羌你过分了啊。」</p>
 <p></p>
 <p data-pid="eE-0XjHR">「真心话大冒险没玩过？同学聚会闹成这样，你让阿弼的脸往哪搁？」</p>
 <p></p>
 <p data-pid="jLdmLkTl">「就是，说几句得了，别太过分！」</p>
 <p></p>
 <p data-pid="UfN77KTZ">真 TM 绝了。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="-2hk9kxy">我最好的朋友坐在我未婚夫的大腿上嬉闹，过分的人反而是我？</p>
 <p></p>
 <p data-pid="dq2dy-ZU">能同时得到这么多人支持，于弼学似乎也很意外，他见我面色变幻，似乎回过了神来，渐渐小下声气解释：「再说了，是她非要坐过来的，这能怪我？」</p>
 <p></p>
 <p data-pid="tIo9mCC1">我闻言，朝他竖起大拇指。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="amJ_27vz">「可以，你真可以。」</p>
 <p></p>
 <p data-pid="ZyEbVC23">又朝身后面色紫胀的谈熙笑了笑：「看来仙女下凡了，和咱们凡人的眼光也没什么两样嘛。」</p>
 <p></p>
 <p data-pid="iZlMxCIF">「您这样，对得起您心里那位白月光？」</p>
 <p></p>
 <p data-pid="3Mllnw9h">（二）</p>
 <p></p>
 <p data-pid="09tOWxTe">事实上，真正让我痛苦的不是于弼学，而是谈熙的背叛。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="Lc2C1QGb">她谋生能力很弱，大学毕业后做了一家艺术画廊的门店销售，一天就上半天班，收入只够自己吃喝，也因此一直寄住在我买的房子里，一住就是三年。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="uGssJhkI">这三年里，我从未要过她一分钱，作为回报，她尽心尽力地照顾我起居，也目睹了我与于弼学相知相恋的全部过程，甚至会时不时地吐槽他直男，不懂风情，认为我值得更好的。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="H3JZQtjr">因为知道她心底有别人，我对她全然信任，从未怀疑，她却在我最没有防备的时候，从背后捅了我一刀。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="SHNoFwz1">开车回家的路上，我眼前不停闪过他们扭捏对视，亲密含笑的目光，前方的道路似乎都已消失，只有无穷无尽的困惑裹挟着我。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="j9onAQup">他说逢场作戏。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="NF6Ivk_K">她说不必在意。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="O5NNH83n">他们将我最珍视的关系搅成一团稀烂，却转身指责我小题大做，这到底是哪里出了问题？</p>
 <p></p>
 <p data-pid="-1yU8o3n">苦思冥久。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="AZulNXNp">没有答案。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="CH_6y2KN">反而因为恍惚轧到了路边的铁菜篱，车轮胎惨爆当场。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="u-AYmHRJ">当时已经天黑，两旁是广袤的荒地，地上稀稀拉拉种着矮白菜，一直延伸到数百米开外，菜园子外面倒是有灯有火有房子，两棵细直的云杉上拉着一道长长的铁丝，几件灰扑扑的衣物鬼影一般在风里飘荡。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="WQCYAEP8">再深吸口气，随风送来一股疑似红烧肉的香气。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="huaDjjCN">我把车泊进菜园子，下了车走近了看，那小房子门口竖着一张暗红色标牌，上面印着两个让人费解的大字。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="z1dR8vw_">「打」。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="DtmL0gHQ">「胎」。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="OFZKVsW5">（三）</p>
 <p></p>
 <p data-pid="NwP9WsSy">「这里能打胎？」</p>
 <p></p>
 <p data-pid="K9UwXqG3">带着满心的疑问，我站在门口吆了一嗓子。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="yGq8R6cU">里面的人被我一惊，放下了手里端着的碗，眼中流露疑惑。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="sjgbzVCS">那是个年轻男人，眉浓目黑，睫毛深长，一对眼尾尖尖的清澈狐眼，刀削流畅的下颌，有种日式少年淡淡的忧郁感。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="mU6_Ut_J">其颜值之高，已经到了让人自动忽略那身大裤衩子老头衫的程度。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="6iBM57Z0">讲真，这种颜不该出现在这种遍地白菜帮子的野园子里，特别还在半夜，感觉邪的很。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="3S5bquas">但更邪的还不止这些。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="YgfefCVb">「什么打胎？」</p>
 <p></p>
 <p data-pid="LTVZ70HZ">见对方一脸茫然，我退回去定睛看了一眼，才发现看错了字体方向。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="vH4a2MUU">竖过来是打气、补胎……</p>
 <p></p>
 <p data-pid="T9wfYUCT">「咳，说错了，是补胎，我车胎破了。」</p>
 <p></p>
 <p data-pid="Sx-LfezK">「哦。」</p>
 <p></p>
 <p data-pid="vaEGJbqf">我紧紧盯着对方眼睛，直看得他移开目光：「那你车在哪？」</p>
 <p></p>
 <p data-pid="ojPkq2EG">「就在外面，菜园子那里。」</p>
 <p></p>
 <p data-pid="0broxs3C">「行。」</p>
 <p></p>
 <p data-pid="XngOXyLX">接下来，我跟着这个不知来历的男人一起蹲在车下，他开射灯照了半天，笃定地判断：「你得去市里换轮胎，我这里没你这个型号的。」</p>
 <p></p>
 <p data-pid="s8wC5GNy">「那我怎么回家？」</p>
 <p></p>
 <p data-pid="yr1Ynf14">「我可以给你换个备胎，然后你慢慢开回去……」</p>
 <p></p>
 <p data-pid="Z1JpP54y">「不行，我不敢。」</p>
 <p></p>
 <p data-pid="_h9VhW6c">他看着我。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="0_V8jZ1m">我看着他。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="e8sDuSo3">良久。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="8-OebZQV">「那你说怎么办？」</p>
 <p></p>
 <p data-pid="lsOxWnZC">「我给你钱，你帮我把车开回市里。」</p>
 <p></p>
 <p data-pid="b8ChTHzi">「用得着这么麻烦？」</p>
 <p></p>
 <p data-pid="okundRFY">「五百。」</p>
 <p></p>
 <p data-pid="VM4gUICJ">「可现在太晚了……」</p>
 <p></p>
 <p data-pid="fT8LXCD9">「一千。」</p>
 <p></p>
 <p data-pid="1yWPZI2b">「行。」</p>
 <p></p>
 <p data-pid="FLgc1d99">对方妥协了，趿拉着沾满了泥的拖鞋往回走，应该是去取备胎，我趁他快进门时喊了他一句。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="kKmKmYNA">「王子樾！」</p>
 <p></p>
 <p data-pid="PeTIbuWz">对方步履丝滑，在我快要鼓破耳膜的急喘里并没有停顿一时一秒，就这样径直走进了门里。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="cETfVijz">不对，这太不对了。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="zyis4eqU">难不成，是我认错了人？</p>
 <p></p>
 <p data-pid="cwewUZLa">可那气质，那相貌，明明就是谈熙心心念念，放在了心上十数年的白月光啊？</p>
 <p></p>
 <p data-pid="JQ4zVy1O">（四）</p>
 <p></p>
 <p data-pid="GB320A_l">一路无话。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="aRrJ6r6W">昏暗的路灯透过蒙蒙的车窗玻璃，勾勒出男人山峦俊秀的鼻峰剪影，而我窝在副驾位置上琢磨对方的身份，百思不得其解。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="zBqyxjwz">快进市区了，他朝我瞥了一眼。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="Au2O1WGE">「你坐好，拍到会扣分。」</p>
 <p></p>
 <p data-pid="4Y4Gc2GH">「好。」</p>
 <p></p>
 <p data-pid="LLikn1JA">我依言配合，又佯装不经意问他：「师傅你贵姓？」</p>
 <p></p>
 <p data-pid="PIY8Xyqu">「免贵姓赵。」</p>
 <p></p>
 <p data-pid="hdqXDblR">「你这么帅，肯定有女朋友了吧？」</p>
 <p></p>
 <p data-pid="737QgGKk">对方沉默了一会。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="dZzUD9zb">「……没。」</p>
 <p></p>
 <p data-pid="6CS13_pE">没有就好。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="DtUWr8gT">至少让我打算策划的事件，少了许多心理负担。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="pzIyDXvO">到了楼下停车场，他把车泊到位置，人还坐在驾驶位上，只用一对澹澹安静的狐眼盯住我。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="g-H3QSnp">我当然明白他的意思，随即掏出手机朝他亮了亮。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="6_nbkHKt">「我手机没电了，要不你陪我上去取钱？」</p>
 <p></p>
 <p data-pid="e2P1ad5S">「不用，我在这里等。」</p>
 <p></p>
 <p data-pid="YBPkuBFW">「那可不行，」我绽开标准八颗牙的笑容：「万一你把我车开跑了，我找谁说理去？」</p>
 <p></p>
 <p data-pid="v61Ac1yk">「……」</p>
 <p></p>
 <p data-pid="eRvROUam">这位年轻美貌的小赵师傅倒是个好性子的，闻言倒也没说什么，默默地跟在我身后上了楼。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="TG-sa-MF">以往我加班回家，谈熙总会煮锅大红袍奶茶，两人散去一天疲惫，在晚风习习的阳台上惬意地放松一会。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="UdF8vv7p">今天也不例外，楼道里散逸着一股鲜甜的香气，女孩穿着浅麻布连衣裙，站在梳理台后朝我温暖一笑。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="YNuevVVx">「回来啦？我给你做了司康，全麦的吃不胖。」</p>
 <p></p>
 <p data-pid="sBDypXOk">不错，这才是我印象里的好友谈熙。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="jpWr82As">而不是那个舔着脸蹭于弼学大腿的碧池。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="abYLhBhJ">「不饿，不吃。」</p>
 <p></p>
 <p data-pid="hCU6OgsB">我拒绝了，接着在她震骇的眼神里将男人领进了房间。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="F11hYI4z">为了尽可能地拖延时间，我充了好一会电，之后打开手机，朝他亮出二维码：「加个好友吧，我转账给你。」</p>
 <p></p>
 <p data-pid="DV68mBUo">听到转账，对方依言照做了。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="AZzVQdEb">他头像是一张白底大红字广告，名字就叫木子维修，我爽快地转钱过去，对方不满意地盯着数额，口吻不无质疑。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="FWffJcOQ">「不是说一千吗？」</p>
 <p></p>
 <p data-pid="ueWtDq0K">「对啊，五百是定金。」我道貌岸然地强调：「你明天帮我把车开去车行，什么时候换好轮胎，什么时候给你剩下的五百。」</p>
 <p></p>
 <p data-pid="hQcUv3VV">「麻烦你了，木子师傅。」</p>
 <p></p>
 <p data-pid="AenjwYmZ">「……」</p>
 <p></p>
 <p data-pid="O8jD3ZgV">（五）</p>
 <p></p>
 <p data-pid="unzdhMdD">男人离开以后，家里四处找不到谈熙，只有通往阳台的推拉门大敞，我心下一紧。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="n2zBXsu8">她果然在阳台上，两眼发直地瞰着远处的车水马龙，颊上两道已经干掉的泪渍，像曾被某种软体动物蜿蜒爬过，狼藉而肮脏。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="KPOET67i">「为什么要这么对我？」</p>
 <p></p>
 <p data-pid="MlIkZFcX">「怎么，你生气了？」</p>
 <p></p>
 <p data-pid="_ojBtTJQ">我自然不会再去喝她煮好的奶茶，而是给自己倒了杯冰水，一边自斟自饮，一边自言自语。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="-2WoR4Xb">「真奇怪，我只是用你对我的方式对待你，你却生气了？」</p>
 <p></p>
 <p data-pid="5sy0gT1t">「这怎么能一样？」</p>
 <p></p>
 <p data-pid="-zxrhPQv">她转过身，朝我不敢置信地凄厉尖叫：「我暗恋了他十几年，从上学时一直到现在，我的心从来没变过啊！」</p>
 <p></p>
 <p data-pid="BtB_poVe">我笑笑，陆续伸出几根手指竖在她面前。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="lwNpyWSA">「第一，别忘了，他只是你的暗恋对象，甚至不是你男朋友，因此我不违反道德。」</p>
 <p></p>
 <p data-pid="SrG_e7gg">「第二，你没有立场指责我，从你跪舔老于的时候，你就失去了一切资格。」</p>
 <p></p>
 <p data-pid="IkFpVesl">「第三，你住得够久了，是时候搬走了。」</p>
 <p></p>
 <p data-pid="M0y5CIhf">「你……」</p>
 <p></p>
 <p data-pid="VXKWQ6Nh">信息量太大，谈熙一时间噎住了，她脸色青白交加，似乎还沉浸在刚才那受害者的身份里，却又不得不强行面对残酷的现实。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="cTR3GVp6">我不得不提醒她，生活里多的是比情爱更折磨人的问题。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="8XG-OdyQ">比如说，生存下去。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="zUNWLpg8">见她急得七情上脸，我又往重负上加了根稻草：「对了，如果能补交房租就更好了，这里是市中心顶复，房租市价一个月八千五，算你合租给四千，三年就是四千乘三十六。」</p>
 <p></p>
 <p data-pid="WmpqDBci">在对方莫测的神色里，我吐出一个数字。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="eWr0PeCI">「一共是十四万四千元。」</p>
 <p></p>
 <p data-pid="ey5Gs2Xz">「若羌，你疯了？！」</p>
 <p></p>
 <p data-pid="Q8-Neseg">我没反驳，嗤了一声：「疯的到底是谁啊？」</p>
 <p></p>
 <p data-pid="vuim1wz9">见我神色嘲讽，她也不做刚才那凄凉悲哀的伪装了，而是愤怒地别开了脸，那一双平日温暖爱笑的眼睛是黯淡的，看不到眸光，但我知道，此刻其内一定不是善意。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="haYl-rtJ">「那我这三年给你做饭洗衣，勤勤恳恳当老妈子怎么算？！」</p>
 <p></p>
 <p data-pid="Fr1QM3h5">我失笑：「衣服有洗衣机，吃饭基本外卖，行，就当我每天喝了你一杯奶茶，那就给你砍一半再抹个零？」</p>
 <p></p>
 <p data-pid="4z0FXKJM">那也是足足七万的巨额之数，是月光的谈熙绝对掏不出的。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="J_vXy61G">对方腮帮子咬得紧紧的，半晌才含混道：「我可以搬走，但我没钱给你。」</p>
 <p></p>
 <p data-pid="A3uLlaS8">「打欠条也行。」</p>
 <p></p>
 <p data-pid="LT2IayeQ">「我不……」</p>
 <p></p>
 <p data-pid="e1jn6qLa">「那就早点搬走。」我剔着指甲，步步紧逼，不给她深查反刍的机会：「只要你明天离开，租金可以给你免了。」</p>
 <p></p>
 <p data-pid="jX6NgzOr">「曲若羌！」</p>
 <p></p>
 <p data-pid="116wGkS4">「我在。」</p>
 <p></p>
 <p data-pid="HscS-caW">面前，这女人用看陌生人的眼光衡量了我许久。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="hCfkj3FP">「你心这么狠，是不会得到幸福的。」</p>
 <p></p>
 <p data-pid="kNvADCcV">（六）</p>
 <p></p>
 <p data-pid="PcNty6DD">翌日，赵姓男子按时上门了。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="vgBvJRix">谈熙打眼见到他，表情顿时一亮，还主动上前打招呼，但对方只是淡淡颔首，并没什么特别的表示。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="WVITI4M6">她顿时肉眼可见地委顿下来。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="6KG50-EP">而我描眉画唇，着迷笛裙，一身 LEMONGRASS &amp; HONEY 香氛，淡淡的柠檬香气中带一丝蜂蜜香，春风得意地跟着他前后脚出去了。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="5kI26vEO">虽然只是结伴打胎……哦不，补胎，但我相信，谈熙仍然从我摇曳生姿的步伐里读出了报复。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="Kz662VpG">一下午耗在轮胎店，其实并没什么惊喜。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="Qeu1W8kU">赵姓男子没什么好说的，人安静，话不多，除了帮我协调修理，就是坐在冷板凳上玩斗地主。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="FqJq4Ac0">说实在的，洗到没型的老头 T 和满是抽丝的大裤衩也一点不影响他的帅气，外表的不修边幅和抽身事外的散漫感，反而组成了这个人身上谜一般的特质。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="qy9KqRo3">一种不能小觑的野性。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="bmMCzXia">这就很迷。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="R-mj1OuK">一切全部弄妥后，这个谜一般的男子再次充当了司机，待他送我回家，我们之间这段抓马的剧情也就到此结束了。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="DXwqSGDD">刚上车，我接到了一通电话。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="dG2I9FLI">是于弼学。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="FCGHau7c">我没有拉黑人的习惯，也并不觉得心虚，因此也就坦荡地接了。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="0SxhUlGp">孰料对方一开口就很不客气。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="LpWl7fcp">「怎么回事？谈熙说你不让她住了？」</p>
 <p></p>
 <p data-pid="SgiKru8O">「嗯。」</p>
 <p></p>
 <p data-pid="Ntfvvh2m">「不是，这青天白日的你让她住哪？租房子也来不及吧？」</p>
 <p></p>
 <p data-pid="fY-5OJlB">「可以住酒店。」</p>
 <p></p>
 <p data-pid="YoCrZqqF">「你！」</p>
 <p></p>
 <p data-pid="x1un8Rcd">对面急喘了几口气，终于冷静了些许：「怎么，这就是来自你曲大设计师的制裁？就这么点招数了？」</p>
 <p></p>
 <p data-pid="xtRwo_G9">「你对付了她，还打算怎么对付我？」</p>
 <p></p>
 <p data-pid="W7cbC_-6">我正要回答，旁边的男人忽然插了一句嘴：「还是到你家楼下吗？」</p>
 <p></p>
 <p data-pid="IQmj8Af-">「要不停车库吧，车库更方便。」</p>
 <p></p>
 <p data-pid="e_cEVU3L">我还没反应过来，话筒对面已经炸了锅了，于弼学那一贯伪装磁性的沙嗓顿时破功：「你旁边是谁？为什么是个年轻男人？」</p>
 <p></p>
 <p data-pid="ze9UfFVx">「他为什么要送你回家？」</p>
 <p></p>
 <p data-pid="HhSPxaom">「曲若羌！你说话啊，哑巴啦？」</p>
 <p></p>
 <p data-pid="ovdmKbLc">我来不及说话，因为这时候正在查酒驾，几名交警把车拦下了，身上的反光条亮得刺眼，男人递过去自己的驾照，正对着瓶子认真地吹气。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="OtaF6T_K">话筒里还在一通乱叫，我佛了，直接挂断拉黑一条龙，耳不听心不烦。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="gXw2fQCI">这之后，车子一路顺利到家。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="Mszf_6eS">事实上，我不打算把事情闹大，也不打算再霍霍人小赵师傅，为了感谢他在这件事上浪费的时间，直接给他转了一千。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="Co4b1SQJ">对方收了钱径直离开，一如既往地沉默。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="16ZOwdeB">事实上，他安静，我多思。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="dtOeAhci">两人脾性并不相投。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="kCYIqY1x">从此以后，天南地北，也许再也没有了见面的理由。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="tL3HMI7w">（七）</p>
 <p></p>
 <p data-pid="VbUjFwdS">谈熙的离开，比我想象中要快。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="iZ5W_nsz">阳台上有个蛋茧形状的沙发，是往常她常霸占的位置，这回终于没人和我抢了，可躺上去也并没有多舒服。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="IevTzoI7">看着说不出具体变化，但就是变得空荡荡了的家里，说不出心里什么感受……很自由，也很空虚。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="VOrvKCNB">刷了会手机，我还是没控制住自己，点进了对方的朋友圈。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="533a4e6L">第一条就是九宫格，配文：</p>
 <p></p>
 <p data-pid="nnP75lOl">「新的环境，新的心情。」</p>
 <p></p>
 <p data-pid="P8tW7yrb">再看那几张图片——好家伙，那个蓝色蒂凡尼排球，驴牌老花小狗，还有角落里几个站立式亚克力玩偶，不都是我送给于弼学的礼物吗？</p>
 <p></p>
 <p data-pid="IetpZgNp">正啼笑皆非着，一条信息窗口弹了出来。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="Fm3sqkJx">「小若，在吗？」</p>
 <p></p>
 <p data-pid="P_JLJh0b">我对着屏幕口吐芬芳。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="Pt9EqmtC">「你 TM 怎么还在？」</p>
 <p></p>
 <p data-pid="BiAEopqI">对面发过来一条语音，许是刚被拉黑过的缘故，口吻温和沉下了许多。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="oi4ztlUK">「你拉黑了我电话，没拉黑微信。」</p>
 <p></p>
 <p data-pid="GPiHju_8">谢了，这就来。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="CQKXLI5Y">仿佛知道我的打算，对方连忙推了条语音过来。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="zRjpb8cN">「谈熙没地方去，我只能暂时收留她，但你要相信我的为人……」</p>
 <p></p>
 <p data-pid="WFccVuAW">我信，我当然信。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="c3NgF1A4">我也回了一条语音，口吻淡定：「你多清高啊，你于弼学是柳下惠再世，你要是中招了，那都是女人讹你，是不是？」</p>
 <p></p>
 <p data-pid="E9lddtT6">对面叹了口气。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="1sIykThz">「小若，我们两年了，你还不知道我是什么样的人？」</p>
 <p></p>
 <p data-pid="Dfi2Ng0x">闻言，我真的笑哕了。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="IcbBTimJ">这两人那点遮遮掩掩的心思早就昭然若揭了，还把人当傻子呢？</p>
 <p></p>
 <p data-pid="ZHTWw4dP">「老于，人可以卑微如尘土，不可扭曲如蛆虫。」</p>
 <p></p>
 <p data-pid="THfYZbmQ">「什么意思？」</p>
 <p></p>
 <p data-pid="7QxceG9g">「祝你们幸福。」</p>
 <p></p>
 <p data-pid="QYUqdktD">这之后，我果断拉黑了他。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="6gmTU34l">（八）</p>
 <p></p>
 <p data-pid="5zgj95FN">没有谈熙的夜晚变得漫长了起来。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="I0J3GEgd">她之前做点心剩下的黄油、模型和裱花工具还在家里，害我连夜收拾了许久，陆续背了几个大箱子下去，累的满身满脸的汗。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="CMndj8cV">这之后不想回家，就漫无目的地在小区外面瞎逛，围墙外沿着墙根是一溜低矮昏暗的摊位，灯光照着一张张青白的脸和满地廉价的肉色丝袜塑料梳子。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="merJ2Xm-">实际上，他们才是城市的真相。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="fQjEzGSJ">这让我想起了城郊那片广袤无垠的荒地。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="riOdFNEK">和神秘的赵姓男子。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="Ut09qlsp">他有一张和那个人迷之相似的面孔，气质却截然不同。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="Zw27Hoa4">记忆里，那人有一对澈亮的狐眼，笑起来如清泉般，有种一眼望到底的透明感。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="1GNA1z-Q">特别当他穿着白衬衫，满足了所有女生对白衣校草的想象，走到哪里都是备受瞩目的焦点，偷拍的照片传遍了校里校外。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="GFBbnEap">那个时候，所有人都喜欢他。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="jW2gBNj4">男生，女生，包括谈熙和谈熙之外的所有人。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="RXzNnNuy">我醉心学业，也只见过他一两面，但那一两面已经足够形成深刻的印象，直到我妈改嫁，我被继父转学去了更好的私立高中，再回想依旧清晰如昨。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="lGweGTfj">他好像一个唯美的梦，刻印在我，谈熙，和更多平凡女孩的心上。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="lkgTHzUr">灯火万家，心如乱麻。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="5uoXP2DX">我打算找个地方喝点，刚坐到车上，就感觉屁股下轧到了什么东西。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="UsoMH8iU">那是个塑料皮子，巴掌大的小本。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="CjbEUpSE">一张驾驶证，主人的肖像和他本人一样，骨相绝佳，十分上镜。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="8zjTJMaF">赵木子。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="PPn8fPBf">这名字清秀，透明而忧郁。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="dSS4CR3_">简直像女孩子。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="htcJKv4s">（九）</p>
 <p></p>
 <p data-pid="WRZIsg1j">我驱车来到市郊，在冰冷的夜色里，把集装箱的薄门拍得哗哗响。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="vpA1lHqy">十足疯狂。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="v5ulagPP">如果不是四下都是野地，一定会有邻居报警的那种。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="n6Z2ijNB">伴随着刺耳的豁啦声，门开了。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="bAFrmk5X">对方一只手扶着门框，赤着上身，洗得灰白的大裤衩松松垮垮地挂在髋上，凌乱的短发下，一对狐眼湿润而朦胧。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="A_me2LnI">我在他（可能）发脾气之前，亮出了那个蓝色小本子。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="cM3QI6Qb">「这是你的？」</p>
 <p></p>
 <p data-pid="H6Ot-e2u">对方将那本证捏在手心里，一张口有些疲惫的沙哑。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="MjhTk5OG">「一定要半夜送过来？」</p>
 <p></p>
 <p data-pid="_eMnPbTr">「对，因为白天要工作。」</p>
 <p></p>
 <p data-pid="WjjJBDCI">我没有骗他，我在市中心的确有自己的设计工作室，能独立养活一个小团队的那种。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="ARCquAAi">他没有再说什么，拿了小本子，也没有把我关在门外的意思，就站在那里无声地打量我。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="eSSKOx-c">真的没见过这种眼睛，漂亮且深邃，是亚洲人的黑瞳，却更具有侵略性，像是黑暗里蛰伏的野兽。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="-H2yWBn7">我忽然意识到一个问题：我这种半夜找到男人门上的行为，有某种千里送的嫌疑。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="DogViXTN">而对方默认了这一切，又似乎代表着某种邀请。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="gI6buUXS">僵持良久，终于是我先开了口。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="KUlN_Pte">「你这里有喝酒的地方么。」</p>
 <p></p>
 <p data-pid="_77X_Jgs">（九）</p>
 <p></p>
 <p data-pid="lYkqXUIY">真有。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="IEoEN0ET">穿过野菜园子和几丛稀稀拉拉的野树，前方星星点点的亮光忽然变多了，湿冷的风里夹杂着几丝靡靡的音乐，隐约能听到零零碎碎的大笑声，低语声，咳嗽声。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="E5JG38QQ">难以置信，菜园子后面这么多大大小小，数量惊人的集装箱，在深夜里犹如鬼影幢幢。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="cYV7kdWw">也像一堆被城市遗弃的垃圾。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="jkT_wxfA">我跟着赵木子，在昏暗的巨大箱体之间穿梭，足足绕了上千米，前方豁然开朗，竟是一幢足有两层小楼高的……</p>
 <p></p>
 <p data-pid="cRUjcUiG">当然了，还是集装箱。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="6ip9Qiy0">从两旁堆满的酒瓶墙里走进去，这里居然真是一个酒吧，还是会被网红打卡，很有美式复古情调的那种。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="obLRQ6wZ">简陋的吧台后，一个头裹针织帽的小姑娘正在玩手机，赵木子敲了敲桌子：「一杯冰柠檬。」</p>
 <p></p>
 <p data-pid="KsTco3dt">对方抬头，眼睛一亮：「木子哥！」又看到他身边的我，语调随即急转直下：「这是谁啊？」</p>
 <p></p>
 <p data-pid="bj9wbwS_">他没有回答她，而是转头问我：「你喝什么？」</p>
 <p></p>
 <p data-pid="hLer9dqK">「酒就行。」</p>
 <p></p>
 <p data-pid="G6fhTKwy">小姑娘撇撇嘴，但还是搁下了手机，给我调了一杯新派 mojito，眼睁睁地看着我们拿着杯子，坐到灯光昏暗的角落里去了。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="FOIHveYc">桌角贴着菜单，看到酒价我惊了。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="PiRvUD0i">一杯 Highball 只要 18？</p>
 <p></p>
 <p data-pid="1MLRETsO">「嗯。」</p>
 <p></p>
 <p data-pid="xNr1BjdX">往日里沉默寡言的赵姓男子，此时似乎谈兴正浓。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="MnKVpFgx">「因为这里都是集装箱，所以房租低，物价低，生意也可以。」</p>
 <p></p>
 <p data-pid="zN7C6yoH">「哦。」</p>
 <p></p>
 <p data-pid="zPLl1RE-">对方嘴唇微动，一双狐眼沉默而淡淡地望着我。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="R4p0-BLO">看样子，他很想和我聊点什么。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="tcvfqr7N">可我不想。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="h2dlOlxn">这样灯影缤纷的迷离夜，单身女人也许应该大笑，应该狂舞，应该在不同男人的手臂上辗转缠绕，却唯独不该静坐一隅，独自垂泪。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="RsiJAcAE">但我无法自控。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="1NRWgz4x">毕竟已经奔三的我，一夜之间失去所有。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="_91UCUBX">一杯冰冷的 mojito 下去，如刀子般在胃里肆意切割，很快化作火热的液体冲出眼眶，在早已凉透的面颊上肆意奔流。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="IGLIZRzU">我沉浸在自己悲伤的情绪里难以自拔，口干舌燥，几近脱水。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="o8QvnOdD">「麻烦再来点酒。」</p>
 <p></p>
 <p data-pid="oqaD9kPF">「你醉了。」</p>
 <p></p>
 <p data-pid="p9aLFkN1">此刻对方在我对面坐着，袖口翻折，露出一段线条流畅的小臂，骨节分明的手指扶着纤细的杯脚轻柔滑动，有种不疾不徐的性感。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="JxiyFZOG">「不要再喝了。」</p>
 <p></p>
 <p data-pid="we7QJYXJ">他仿若知心友人的口吻，让我十分想笑。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="EOAgl13h">我也真的笑了，在对方诧异的眼神里几乎是前仰后合，直到茫然脱力，才伏在桌上轻喃。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="I_Wdmpnc"><strong>「你想和我睡觉，是不是？」</strong></p>
 <p></p>
 <p data-pid="xjD2a0Mf">（十）</p>
 <p></p>
 <p data-pid="zE5azIH0">桌面上，那几根修长手指随即收紧了，随即收紧的还有他不停滑动的喉结。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="tUHquR0N">在对方紧缩的瞳孔里，我看到了一个女人。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="F6KwOhNu">那女人缎发垂胸，着一身月白塔夫绸长裙，两条肩带幼细到不可思议，似乎一扯就断。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="8swmXGjJ">活像一道艳丽的招魂幡。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="352fL5BR">对方出神一会，忽然拉住我胳膊，将我整个人从座位上扯出来，我被他拉着， 跌跌撞撞地冲进寒风怒吼的凉夜。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="Y83V6hu0">路很短，也很长。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="Jz_p0DV5">不远处那幢灰色的小屋子在风里哗哗作响，声音听起来很塑料，似乎随时会被大风刮上天。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="soDdUuEO">此刻我们贴得很紧，而身体不会撒谎，那紧绷的曲线已然将他急迫的反应昭然若揭，我干脆将两条纤细的臂挂在他脖子上，暧声呵道：「驾驶证是你故意落下的，对不对——」</p>
 <p></p>
 <p data-pid="dmaDW0Vm">「你喝醉了。」</p>
 <p></p>
 <p data-pid="ibz6PDOA">他在转移话题。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="BmUr3frs">比起单纯的逞凶，他的云淡风轻更让我愤怒。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="SvbaNYfj">于是我勾住那修长的脖颈，踮起脚尖，吻住面前那张胭红色的唇。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="9jEhghFA">过程中我拽住对方领口，将人一路狠拽进房间，他甚至忍不住笑了起来。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="IEATmks7">我恨声道：「你笑什么？」</p>
 <p></p>
 <p data-pid="1uc6HSI9">「虽然发展有点快，但也不是不行。」</p>
 <p></p>
 <p data-pid="iG1fKzUL">窗牗黯淡，投入一束霜白月色，照耀着他暧昧不清的侧颜，手指滑开衬衫纽扣，语气醇柔。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="9p7li9O8"><strong>「过来吧，如果这真的是你想要的。」</strong></p>
 <p></p>
 <p data-pid="rrlt_IvO"><strong>原来和谈熙心心念念了十几年的白月光亲密，不光有生理上的快乐，还能带来虚荣心的巨大满足。</strong></p>
 <p></p>
 <p data-pid="-Gpia3mB"><strong>让我觉得很快活。</strong></p>
</body>