# 如何评价加州理工学院的钱璐璐教授？
- 点赞数：7115
- 更新时间：2019年08月17日16时06分20秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/314360102/answer/791665437
<body>
 <p data-pid="UmpIuZMx">唉，caltech近距离看过她。那时还没AP。白裙飘飘，长发飘飘，蹬着粗跟高跟鞋，在实验室穿着非常不professional，从来不穿工作服，永远长裙，很多时候赤着胳膊，每天描眼线涂口红来上班。在winfree组里当postdoc的时候，就有人吐槽她。当然，最严重的是她偷了组里同学的数据，同学报告winfree，winfree袒护她，学生愤然转组了。</p>
 <p data-pid="D-ol7jz7">当初她在caltech拿到ap的那一刻还没来得及上岗，学校里面的中国学生就震惊了，那时还没有人扒她以前的私生活，只知道她睡了老板以很弱的学术背景发文章成为了caltech的教授。当时caltech在他们那一块department管理也很混乱，似乎刚独立出来，很多别的系的教授挂在那里做些交叉学科，也就是说系上是很空的，挂出来的教授其实不属于那里，所以缺人真正管理。winfree took a leave一年带她全国找工作，要招就招一双，就在那年，又带她去哈佛镀了一层金。最后caltech妥协了，跟当时系里的环境有关。后来这事传出来，caltech其他系的教授连呼Jesus Jesus 表示不敢相信，说这样取得的offer是shame，抹黑了学校声誉，绝对的丑闻，而且认为winfree这样做也非常不decent。题外话：winfree的老爸也是美国的大牛科学家，如果没记错，也拿过MacArthur天才奖。和winfree老妈离婚后也找了个中国女人。</p>
 <p data-pid="b0kKiJ7a">后来私生活被扒，三十岁就有三次婚姻，AP前每篇文章都有某个老公的名字。她在caltech志得意满拿到ap offer的时候，她第二个上交老公，哦不，前夫，还在ucla当苦哈哈的postdoc刷试管。当初在上交，想混娱乐圈也是真的。参加红楼梦中人选秀林黛玉，被刷。你们看到大胸弹电子琴的照片是那时参赛报名的照片之一，意在表现自己多才多艺，还写了强凹诗词拽书袋却不知所云的自我介绍。第二任老公是她师兄，本来有个同系交往很久的女朋友，劈腿了和她在一起。师兄是学妹们眼中的校草，长得帅又是学术新星，劈腿有夫之妇蹬了多年女友的行为也让他形象跌落谷底。钱离婚和师兄在一起，师兄带她发文章。后来便是搭上了来上交访问的winfree。winfree一回美国便邀请她去访问，于是有大家看到的那张她穿着吊带裙，两男一女搭肩膀的照片，搭她肩膀的是USC的大牛，winfree带她认识的。贺林看出她搭上了winfree，马上放她博士毕业，所以她以火箭般的速度一年博士就毕业了。当时上交的同学也是震惊得吐槽无力。贺林这步棋走对了，学生变大牛老板娘又变大牛学校的教授，现在愉快的带着贺林玩耍。</p>
 <p data-pid="JemqVgoo">最初她在caltech教授的网页上的简历，得奖经历那一栏，居然用小学奥数得奖，初中奥数得奖，高中交换生去澳大利亚玩了一圈的经历来凑数。真是不忍直视。想想caltech别的教授得奖经历都是什么级别的？此女后来在华人网大扒皮，得奖经历被众网友吐槽，她应该是看到了，很快把小学奥数删掉了。</p>
 <p data-pid="LuBlq-UI">这货风评太差，不仅华人内部吐槽，白人也喜欢gossip，美国同行茶余饭后的谈资，谁不喜欢八卦？大家都觉得winfree夫妇吃相太差。这样的起点，一开始就败光了人品，失去了所有的credit，没有人会看得起她。当然白人是虚伪的，表面客气背面嘲笑她的事没少干。</p>
 <p data-pid="ZIPnRiQq">我一直不想直呼她的名字，因为华人私下谈她，都叫她，钱biao。偷数据睡老板什么的真，恶心，丢脸。抹黑群体。Feifei li 这样的才是华人女faculty的正能量好吗？</p>
 <p data-pid="QqeWP7AV">PS，前面有人说她talk给得好，噗，最不需要水平的就是presentation，因为可以准备呀。不看看她最后环节的Q&amp;A，直接露馅好吗？连提问者的问题都听不懂。这货在学术圈是个欺世盗名的joke。</p>
</body>