# 为什么长辈小时候所受的教育比现在要粗暴许多却没有出现心理问题？
- 点赞数：6690
- 更新时间：2023年09月25日20时19分07秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/535252536/answer/2705409117
<body>
 <p data-pid="9BXnQIAa">可以转载，备注原创出处即可</p>
 <p data-pid="OBjwQCzT">很多父辈其实都有精神病，只是他们的精神病发病都由家里弱者承受了，所以看起来没精神病。</p>
 <p data-pid="KuNvY0mJ">来说说他们为什么有精神病，以及精神病的表现，跟谁都诉苦，时刻都在诉苦，家庭成员诉苦诉了个遍，并且一天诉苦，天天诉苦，说了又说。十年如一日的诉苦，永远都有新的苦可诉。这不是精神病的表现是什么？？</p>
 <p data-pid="WtDUhq3m">我们正常人也有苦，但是跟家里的人诉一次两次差不多了，很多时候选择解决问题，不会每天活的怨声载道，把自己的苦发泄给一切人，日子该怎么过怎么过，没必要天天苦大仇深一样吧。</p>
 <p data-pid="l0eHGrKL">其二，抗压能力极其差，情绪极其不稳定，待人极其苛刻，尖酸刻薄，控制欲极其强，极其自负，说话心机重，非常虚伪，极度让人反感作呕。</p>
 <p data-pid="-kmoBflu">他们的内心永远都是天要亡了，天要崩了啊，在日常生活中，打碎了个鸡蛋，朝着人家泄愤，神经病一样，电忘记关了，要死一样发泄，有点过错就要死一样，要交学费了，就跟天塌了一样，生病了，也是要死了一样，每天发生一点事情就表情到心理极其扭曲，除了发泄啥也不会，这不是神经病的表现是什么，只有神经病才这样，还极度双标，自己犯错了就是挺好</p>
 <p data-pid="EHv4eZUW">正常人内心都是很平和的，就事论事解决问题，没有谁每天发火几十次跟个神经病一样吧。</p>
 <p data-pid="2snw-LMs">待人极其苛刻，尖酸刻薄，在他们口中，别人全是垃圾，就没一个优点，专门看别人的缺点，就他们自己最好，恶心的要命，他们还觉得全天下自己最苦就没人比他们更苦，别人都是矫情。每天除了骂别人，说别人这里没干好就是那里不行，反正没一个行的，他们自己全行的，典型的精神病啊。</p>
 <p data-pid="T11nfTpb">正常人，是不是很平和看待他人，不想去评价他人，也许别人有缺点吧，就正常人一样的看待他人，只要他人的缺点不影响到自己就行，他爱咋样咋样，正常人不会一天天没事干，天天盯着别人做事，然后上去指导吧，自己都安排不过来还安排别人，也不想去指责别人，不是很关心自己之外的事。</p>
 <p data-pid="k6S20UG1">控制欲极其强，极度自负，一会诉苦天天认为自己一受害者一样，一会觉得自己哪里都好，其他人都是垃圾，觉得自己顶呱呱，自己天下第一，老插手他人的生活，安排他人的人生，如果不给安排，或者不按照她的要求做，不接受他的怒骂，一哭二闹三上吊，而且随时把自己当个婴儿一样，自己骂别人没事，别人回击一句别替多委屈了，自己不开心了，别人都有责任，自己吧别人整不开心，活该。经常是黑白颠倒，杀了人都是有理，反正横批都有理，错的都是对的，反正错的永远都是你，一会受害者一会跟个地狱来的撒旦一样，每天七十二变，这不就是精神病人，赤裸裸的精神病，哪个正常人这样，只有精神病才这样。</p>
 <p data-pid="RX6UQeQP">虚伪，有话不能直说，弯弯绕绕，道德品性极其差，表面装道德，说的感天动地，背地里对别人十恶不赦的做，搬弄是非，时刻自己做了点事，拿出来说，自己有情有义，有道德，玩心机玩手段这点雕虫小技谁看不出一样，把自己当个苦情的演员一样，恶心。口蜜腹剑，天天把为你好为你考虑挂嘴上，强迫占据你的人生主权你不让他占据，他还委屈的跟个小娘子一样，恶心的要命。这就是典型的精神病的表现。各种小人的事能占便宜啊，旁门左道一个不少，劣质斑驳，粗劣不堪，正常人哪个这么恶心，不就是精神病</p>
 <p data-pid="N8nuSl5f">半点做人素质没有，自私自利且狂傲，对这个人指责，对那个人指责，比如小甲工资多少，小乙不嫁人，给你介绍下男人，你不嫁人不行啊，小丙咋不生孩子，一定要生个，你工作不行，你长得不行，你身材不行，你身高不行，你对象不行，你性格不行，木讷，说完这个说那个，去人家家里，搞的跟自己家一样，人家家里怀孕了，我爱抽烟就抽，脚臭也敢把鞋子脱出来，大摇大摆躺人家家里，还受不得别人说自己，谁要是说了自己半句不行，能跳起来，半点尊重长辈都没有，对子女也是那样，你是我生的我爱咋滴咋滴，神经病一样，典型的神经病。</p>
 <p data-pid="2znutJHv">自己不行还要老子天下第一，谈天说地，国家政治，不懂yy个锤子，还不能说，说了他，还跳起来你不懂尊卑，还装懂，。。。。狂妄自大，要是自己子女有点钱，更是拽万八千，到处炫耀，不知道的以为他自己成功了，是个成功人士一样，没钱就跟个瘟鸡一样，天天卖惨，只有神经病才会这样，不是神经病不会这样</p>
 <p data-pid="uO4uuVWe">整天喜欢把伟大无私仁义道德各种圣人词汇往自己身上堆，恶心死了，不会每天沉迷沉迷真以为自己是个圣人吧，不过真有入戏太深的，真觉得自己是个圣人了，实质上无恶不作，作恶比谁都凶，比谁都坏，精神病的典型表现，正常人谁这样</p>
 <p data-pid="gQWgg5Q0">这种人精神病当仁不让，有精神病不自知还自我良好，总觉得自己开朗外向，恶心死了。现在的孩子抑郁症了，说实话很大程度被精神病污染的，跟这样一个精神病在一起，很难保证不出问题。所以真正聚焦应该聚焦在上一辈有大的精神问题身上，关爱老一辈精神病健康问题，修建精神病医院专门解决这些病人才是正事</p>
 <p data-pid="m5dhrnkx">这是我写的缺爱自救，专门解决此类原生家庭中的创伤后遗症，时刻两年才整理完</p>
 <p data-pid="6Orv7pix">缺爱自救试读</p>
 <p data-pid="okq7pLux">如果没有看到试读的入口，可搜索公众号，李丸子的自我成长脚印，</p>
 <p data-pid="TvzNfGrU">gh_3dc7307772b6，上面有缺爱自救文</p>
 <p data-pid="X4TtwVNz">觉得文章不错，可打赏</p>
</body>