# 如何以“不过是一个穿越女，怎么斗得过世家贵族培养了十几年的大家闺秀”写一篇文章？
- 点赞数：5024
- 更新时间：2022年10月11日13时18分49秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/549198311/answer/2692418155
<body>
 <p>「不过是一个穿越女，怎么斗得过世家贵族培养了十几年的大家闺秀？」</p>
 <p>苏贵妃看着我，笑容轻慢。</p>
 <p>她出身高贵，深得皇上宠爱，在宫中长盛不衰已经近十年。</p>
 <p>可我没有一丝畏惧，只是凑近她，轻声道。</p>
 <p>「可惜贵妃娘娘这个大家闺秀的身份，是假的啊。」</p>
 <p>苏贵妃的脸色骤然变了。</p>
 <p>我弯起唇角，是的，我早已知道，这位号称是青州刺史之女的苏贵妃，其实出身卑贱，是个乐坊里最不入流的舞姬。</p>
 <p>而她并不会知道，我穿越女的身份，同样是假的。</p>
 <p>我是个土生土长的古代人。</p>
 <p>01.</p>
 <p>我在乾元十一年通过选秀入宫。</p>
 <p>后宫佳丽云集，我的容貌并不算出众。</p>
 <p>于是入宫整整三个月，皇上都没有来我宫里看过我一眼，更谈不上宠爱。</p>
 <p>直到春日宫宴上，我以一首《青花瓷》艳惊四座，皇上听到「天青色等烟雨而我在等你」时击节赞叹。</p>
 <p>那一日我出尽风头，坐在皇上身边的苏贵妃则脸色无比难看。</p>
 <p>后来，我写下诗文三百首，不但有古体诗，更有大家从未见过的格式。</p>
 <p>其中「面朝大海，春暖花开」这一句，最得皇上喜欢。</p>
 <p>西洋使节来我朝探访，众人皆听不懂他们说话。</p>
 <p>只有我越众而出，用流利的洋文与其交流，为我朝争光，使皇上龙颜大悦。</p>
 <p>就这样，我被封为才人，成为了苏贵妃的劲敌。</p>
 <p>伺候我的老宫女姓梁，清晨，梁姑姑为我梳头时，没忍住脸上忧心的神色。</p>
 <p>「沈才人这样出挑拔尖儿，怕是不讨好。」她蹙着眉头，压低了声音，「不知道沈才人有没有听过宫里之前的文嫔和李昭仪……」</p>
 <p>我笑了笑。</p>
 <p>「我知道。」</p>
 <p>我朝盛产穿越女，已经不是什么秘密。</p>
 <p>文嫔和李昭仪，便是之前的穿越女。</p>
 <p>二人全都用她们的技能惊艳了这个时代，文嫔精于发明创造，李昭仪积极推动改革。</p>
 <p>然而她们的下场是一致的——全都在宫斗中，死于苏贵妃之手。</p>
 <p>而现在，苏贵妃也要用对付她们的办法，来对付我了。</p>
 <p>02.</p>
 <p>那一日，宫中嫔妃例行去清云宫中请安。</p>
 <p>后位空悬已久，拥有着清云宫的苏贵妃位同副后。眼见着人到齐了，要一起行礼的时候，苏贵妃笑着冲我挥手。</p>
 <p>「沈家妹妹就不用这么行礼了，本宫知道，在你的家乡人人平等。」</p>
 <p>此言一出，其他嫔妃的嘴角都噙了恶毒的笑。</p>
 <p>据说之前的文嫔和李昭仪，便是口中说着人人平等，拒绝向苏贵妃行礼。</p>
 <p>她们等着看我步穿越女的后尘。</p>
 <p>我敛好衣裙，一丝不苟地行礼如仪：「嫔妾谢过贵妃娘娘，但此乃宫中，尊卑应当有序，嫔妾绝不可僭越。」</p>
 <p>屏风一拉，皇上笑着走了出来。</p>
 <p>众嫔妃都是一惊，皇上就在清云宫里，而苏贵妃并未告诉大家。</p>
 <p>我的脊背上也微微浮起一层冷汗。</p>
 <p>果然。</p>
 <p>苏贵妃就是为了做给皇上看的，她希望我当着皇上的面，认下那句人人平等。</p>
 <p>天子岂能容忍自己与庶民平等，就算他不立刻发作处罚我，我也必然会失了圣心。</p>
 <p>只是苏贵妃完全没想到，我的回答如此得体，反而让皇上更加开心。</p>
 <p>「沈才人甚是懂事。」皇上拍拍苏贵妃的手，「她颇有才干，又如此敬重你，不如让她协助你管理六宫，如何？」</p>
 <p>苏贵妃强颜欢笑地应了下来，背地里则用阴沉刺骨的眼神望向我。</p>
 <p>她想不通，为何我的思维方式与之前的穿越女完全不同。</p>
 <p>很快，她想到了新的法子。</p>
 <p>「宫里最近要绣万里江山图，每个嫔妃负责绣一部分，妹妹既然担着协理六宫的职责，便要为众位姐妹表率，多绣一些。」</p>
 <p>苏贵妃将一摞丝线和锦帛送到我宫里，告诉我下个月便要交。</p>
 <p>女红是古代大家闺秀必修的手艺，但穿越女们基本都对此一窍不通。</p>
 <p>一个月后便是皇上的生日宴，苏贵妃喝了几杯酒，便笑着向皇上提议。</p>
 <p>「沈家妹妹已经绣好了万里江山图，准备送给皇上作礼物呢。」</p>
 <p>她笑眯眯地看向我：「妹妹不好意思提，本宫便先替你说了，妹妹快把礼物呈上来吧。」</p>
 <p>我迎着苏贵妃等着看笑话的目光，勾了勾唇角：「多谢苏贵妃。」</p>
 <p>我端然起身，梁姑姑早已为我取来卷轴，我走到大殿中央，展开了绣图。</p>
 <p>万里锦绣河山便这样美轮美奂地呈现在了众人眼前。</p>
 <p>苏贵妃惊住了，她呆呆地看着我，完全不明白为何会这样。</p>
 <p>「沈才人的绣技竟然如此精湛。」皇上喜悦道，「朕本以为你不擅长此道。」</p>
 <p>我笑得甜美：「只要皇上喜欢，臣妾什么都可以学。」</p>
 <p>宫宴结束后，我和苏贵妃在御花园狭路相逢。</p>
 <p>周围没有别人，苏贵妃终于不用再假装贤淑，她凑近我，咬牙切齿。</p>
 <p>「你们这些穿越女，有一个算一个，都胆大包天。」</p>
 <p>「不但想要登上后位，还妄想皇上为你们废六宫，实现一夫一妻。」</p>
 <p>「本宫劝你趁早死了这条心，能登上皇后之位的，只有本宫……」</p>
 <p>我出言打断了她。</p>
 <p>「苏怜儿，我从不想登上后位。」</p>
 <p>我一个古代人，花了近十年的工夫，让自己看上去像一个穿越女，只为了一件事。</p>
 <p>那就是要你的命。</p>
 <p>03.</p>
 <p>本朝只有三个穿越女。</p>
 <p>文嫔，李昭仪。</p>
 <p>第三个并不是在她们之后的我。</p>
 <p>而是在她们之前的…….已经死去多年的皇后。</p>
 <p>那时候我才八岁，家中获罪，入了奴籍，在浣衣局日日做苦力，被嬷嬷打骂，每天吃不饱也穿不暖，像跟发黄的小小豆芽菜。</p>
 <p>阴差阳错地，皇后看到了我，她可怜我，把我带到了她宫里，给我冬衣，给我热饭，我生病了，她亲自照料我，把熬好的药汤一勺勺喂进我嘴里。</p>
 <p>「谢皇后娘娘再生之德。」病好后我跪在地上，「奴婢愿给皇后娘娘当牛做马……」</p>
 <p>她笑着把我抱起来。</p>
 <p>「没有人该是牛马。」她笑着对我说，「我一直想有个妹妹，没想到在古代实现了。」</p>
 <p>那时候宫里没有什么别的妃子，皇后和皇上就像一对寻常夫妻一般。</p>
 <p>我直到今天都相信，皇上在所有女人中最爱的就是皇后。</p>
 <p>后来的文嫔和李昭仪之所以受宠，也是因为同为穿越女，她们的身上有着皇后的影子。</p>
 <p>可皇后并不快乐。</p>
 <p>她陪皇上下江南，看到官宦征田，灾民遍地，心里就难受得要命。</p>
 <p>她想推动改革，想削藩王的势力，想清除贪官，想让女子能够参与科举。</p>
 <p>然而这些换来的是皇上日复一日阴沉的脸色。</p>
 <p>他开始宿在江南的乐坊里。</p>
 <p>我后来才知道，当时在乐坊中陪着圣驾的，正是苏怜儿，也就是日后的苏贵妃。</p>
 <p>皇上更爱皇后，但苏怜儿能让他感到放松。</p>
 <p>原本，皇上在做皇子时，便遇到了皇后，当年皇后愿意辅佐他登上帝位，前提是皇上需为她废六宫——出身现代的皇后，不能容忍夫君有别的女人。</p>
 <p>当时身为皇子的皇上信誓旦旦地答应了，如今却食了言。</p>
 <p>苏怜儿一哭二闹三上吊，皇上便把她带回了行宫。</p>
 <p>那一晚，皇后一夜都没有睡，我陪在她身边，劝她去休息。</p>
 <p>她却只是摇了摇头，笑着看向我：「阿泠，我教过你的那些东西，你都学会了吗？」</p>
 <p>「每日都温习着呢。」我乖巧道。</p>
 <p>皇后低头笑了笑，夜色如水，我看到有滴泪从她的眼中掉了下来。</p>
 <p>「把它们都忘了吧。」皇后轻声说，「或许在这个时代，不会那些东西，才是一种幸事。」</p>
 <p>然而她自己明白这个道理，却做不到。</p>
 <p>她做不到不去怜悯那些下九流的人，她做不到身为贵族心安理得，她想让每个人都活出人的样子。</p>
 <p>而苏怜儿利用了这一切，她每日给皇上吹着枕边风。</p>
 <p>「皇上，皇后姐姐这样运筹帷幄、决胜千里，人人都说，皇上能登上帝位，是因为她呢。」</p>
 <p>这是事实，但九五之尊岂能容忍这样的事实。</p>
 <p>于是，有天深夜，在皇后又想和皇上议论政事时，我听到皇上低声问皇后。</p>
 <p>「皇后，朕跟你说过很多次，后宫不得干政。」</p>
 <p>「怎么，你是想取朕而代之吗？」</p>
 <p>皇上拂袖而去，皇后一个人在宫中坐了很久。</p>
 <p>我怯生生地进去给她送茶，她冲我笑了笑，找了个金银包裹，放到我手上。</p>
 <p>「走吧，阿泠。」她轻轻摸了摸我的头。</p>
 <p>我预感到了什么：「娘娘，我不走。」</p>
 <p>她笑了，哄我：「你先去江南，找个村子等我，我后续就来。」</p>
 <p>她骗了我。</p>
 <p>我到了江南，听到了消息。</p>
 <p>皇后谋反了。</p>
 <p>她起兵想要从皇上手中夺权，最终兵败被杀。</p>
 <p>这也是我朝历史上第一个女反贼。</p>
 <p>由于是反贼，她没有任何封号，尸体被扔在了乱葬岗，从此之后，她的名字成了忌讳，不再被任何人提起。</p>
 <p>而苏怜儿则被封了贵妃，宫中的妃嫔越来越多，皇后已经被大家遗忘。</p>
 <p>但我永远不会忘。</p>
 <p>我记得她对我笑的样子，我记得我生病时她抱住我的体温，我记得她笑着叫我妹妹，那是我第一次觉得在世间又有了亲人。</p>
 <p>我因她出宫，也为她回宫。</p>
 <p>十年了，我长开了，虽不算绝色，但也眉眼清秀，乌发如云。</p>
 <p>没有人能认出，我是当年皇后身边那个面黄肌瘦的黄毛丫头。</p>
 <p>我在皇后身上学会了所有穿越女的技能，但我的身上，并没有穿越女的弱点。</p>
 <p>我对宫斗没有一丝一毫的兴趣。</p>
 <p>我只知道，苏怜儿和皇帝……</p>
 <p>你们都该死。</p>
 <p>04.</p>
 <p>心中的恨意越浓烈，表面上我只会装得越风平浪静。</p>
 <p>每日午后，皇上都会在御书房呆着，有时批些折子，有时则看看书。</p>
 <p>每当这个时候，他都喜欢有个红袖在侧给他研墨端茶，之前这差事都是苏贵妃来做，最近她却主动提出来由我陪着皇上。</p>
 <p>「臣妾近年来老有悍妒的名声，这可委实是冤枉了臣妾。」苏贵妃拉着皇上的袖子，楚楚可怜道，「宫里有了让皇上更贴心的妹妹，臣妾高兴还来不及呢。」</p>
 <p>「正好，沈才人是年轻妹妹里最合皇上心意的，不如这每日陪皇上在御书房的美差，就交给沈妹妹吧。」</p>
 <p>苏贵妃看着我，笑靥如花：「沈才人聪明伶俐又颇有见解，说不定还可以为皇上分忧呢。」</p>
 <p>来了，果然来了。</p>
 <p>还是那一套。</p>
 <p>当初她用这一套扳倒了皇后姐姐，后来，她又用同样的一套扳倒了文嫔和李昭仪。</p>
 <p>如今，终于轮到了我。</p>
 <p>心下冷漠，我表面却温顺地笑，应承了下来。</p>
 <p>御书房外草木葱茏，我研好了墨，热好了茶，便安安静静地呆在一旁，让自己也成为一株植物。</p>
 <p>皇上坐在我旁边批折子，有时笑逐颜开，有时则皱眉沉思，终于，在一次皱眉良久后，他把折子丢给我。</p>
 <p>「沈才人，你对此事有何见解？」</p>
 <p>这一幕太过熟悉。</p>
 <p>当年我提着烛灯站在远处，皇上便也是以相同的姿势把折子丢给皇后姐姐，皇后姐姐总能提出令他惊艳的思路。</p>
 <p>彼时年幼的我，也以为皇上必然会因为皇后的智慧能干而更加爱慕她。</p>
 <p>没有人知晓，他一次次称赞惊叹的背后，那份忌惮与猜忌，是如何像一颗毒瘤般，在暗处越长越大。</p>
 <p>我恭顺地跪下，将折子拾起来，递还给皇上。</p>
 <p>「皇上，后宫不得干政，臣妾惶恐。」</p>
 <p>「哎，那是寻常女子。」皇上摆摆手，「寻常女子没什么见识，对于政事自然只会胡说八道，但你这样的女子不同，朕很乐意与你交流一二。」</p>
 <p>他的语气极为温和，然而我的神情却愈发严肃。</p>
 <p>「皇上对臣妾的这份欣赏与信任，臣妾无以为报。」</p>
 <p>「只是臣妾有心无力，对那些政事实在不感兴趣，身在后宫，臣妾只想一心伺候好皇上。」</p>
 <p>皇上收起折子，脸色淡淡：「你这是不信朕？」</p>
 <p>「臣妾不敢。」</p>
 <p>「只在后宫，岂不是委屈了你的才干？」</p>
 <p>「皇上说笑了，江山社稷在皇上的治理下，已经国泰民安、海晏河清。」我道，「哪里需要臣妾这一点微末的才干？」</p>
 <p>寂静。</p>
 <p>幸亏今天穿的裙子厚，否则皇上一定会看到我后背洇出的冷汗。</p>
 <p>苏贵妃这一手确实高妙，她把我置于了一根钢丝上，无论向左向右都是悬崖——</p>
 <p>我穿越女的身份如此明显，皇上定会问我政事，如果执意不答便是抗旨，很容易像现在这样触怒龙颜。</p>
 <p>然而如果我真的忍耐不住，和皇上讨论了起来，那么必然会步前面穿越女的后尘。</p>
 <p>我在赌，我必须从这根钢丝上走过，绝处逢生。</p>
 <p>良久的寂静后，我听到皇上低声问我。</p>
 <p>「你为什么和之前的人都不同？」</p>
 <p>「她们都有大的抱负，你却只想本本分分做个普通妃子？」</p>
 <p>我抬起头，泪盈于睫。</p>
 <p>「因为臣妾对皇上的情意。」</p>
 <p>皇上静静地看着我，片刻后，他把我拉起来，抱进了怀中。</p>
 <p>龙涎香的气味充斥着鼻尖，我深深呼吸，知道这一关，自己终是过了。</p>
 <p>但这并不是真的结束。</p>
 <p>「苏贵妃……有没有刁难你？」</p>
 <p>我心下微微一惊。</p>
 <p>他淡淡道：「有些事，朕不说，不代表不知道。」</p>
 <p>「每日下午陪朕在御书房是桩极好的差事，很容易就一起用晚膳，顺便翻了牌子。」</p>
 <p>「这些年来，这个机会苏贵妃只让出去过三次。」</p>
 <p>我不说话，心里已经明白——</p>
 <p>文嫔，李昭仪，然后就是我。</p>
 <p>前两个全部因干政而获罪，死于冷宫。</p>
 <p>我犹豫了一下，怯生生地问：「那前面的两次……」</p>
 <p>「朕知道苏贵妃的用意，但那两个女人也确实不让朕省心。」皇上掐了掐眉心，笑着看向我，「无妨，你与她们不同。」</p>
 <p>我用尽全身的力气，才露出了一个温婉的微笑。</p>
 <p>「苏贵妃也是，就这么容不下人，你已经如此乖顺温柔，她还在想法子整你。」皇上道，「也是这些年朕太惯着她了。」</p>
 <p>皇上对苏贵妃的宠爱淡了，夜晚，他都宿在我宫里，苏贵妃装病来请过几次，皇上都不耐烦地没有理。</p>
 <p>那一晚，月色如水，我酿的桃花酒又可口，皇上多饮了几杯，很快醉了。</p>
 <p>他抓着我的手，用醉朦朦的眼神看向月亮。</p>
 <p>「紫菡……」</p>
 <p>我的身体不易察觉地抖了一下。</p>
 <p>那是皇后姐姐的名字。</p>
 <p>皇上喝得很醉，他的口齿变得不清，喃喃地回忆着早年的时光——</p>
 <p>那时候他是个不受宠的皇子，而皇后是宫中的女官，他被父皇在雪天罚跪，她悄悄地为他撑了一把伞。</p>
 <p>那是爱情的开始。</p>
 <p>从未向皇上提出要求的他求了她做自己的正妃，他们有过最恩爱的好日子，他带她登高望月，将从未告诉过别人的抱负讲给她听，于是她认定了，他是那个可以改变天下的人。</p>
 <p>于是她站在幕后，帮他谋划，帮他献策，用自己的智慧帮他解决了江南的旱灾，让他的政绩被朝臣称赞、被先皇赏识，就这样，一路扶持着他登上了帝位。</p>
 <p>他登基后，封她为皇后，他牵着她的手，觉得自己想要的一切，都有了。</p>
 <p>月光隐进了云层里。</p>
 <p>皇上没有再说话，他靠着凉榻睡着了，眼角缓缓滑落一滴泪。</p>
 <p>后面的事他没有说，我却全都知道。</p>
 <p>男人是残忍的动物，「狡兔死走狗烹」这句话一定是他们的发明。</p>
 <p>他们可以和乡下泥腿子的兄弟一起打下这江山，然后在自己称帝后将这些兄弟们一个个清除。</p>
 <p>对于女人，他们只会更无情。</p>
 <p>至于无情后的那点愧疚，只能感动他自己，却感动不了我。</p>
 <p>我为他盖好被子，冷冷地起身，避开侍从们，径直去了太医院。</p>
 <p>我自有我的事情要做。</p>
 <p>从太医院回来时，天光已经微凉。</p>
 <p>我合上眼小憩了片刻，皇上便醒了。</p>
 <p>他已经酒醒，问我昨晚有没有发生什么。</p>
 <p>「皇上饮酒后就睡下了，一直到这个时辰。」我温和地埋怨，「臣妾就说那桃花酒容易醉人，皇上偏偏不信。」</p>
 <p>后来，皇上在宫中夸我，说合宫上下的所有妃嫔里，沈才人是最温柔、最善解人意的。</p>
 <p>我在心里冷笑。</p>
 <p>苏贵妃长时间得不到宠爱，终于心急了。</p>
 <p>她本来是想害我，才让我去御书房陪皇上，谁知我抓住了机会一举夺宠，更让皇上对她生了嫌隙。</p>
 <p>我安插在她宫内的眼线将消息告知给我——苏贵妃在宫中日日练舞，准备在中秋蟹宴上献舞，重新复宠。</p>
 <p>我屏退了所有宫人，在寂静的殿内，兀自露出一个微笑。</p>
 <p>很好。</p>
 <p>我要等的机会，终于等到了。</p>
</body>