# 如何以“不过是一个穿越女，怎么斗得过世家贵族培养了十几年的大家闺秀”写一篇文章？
- 点赞数：27481
- 更新时间：2022年10月05日22时37分10秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/549198311/answer/2693205461
<body>
 <p>二姐姐落水后，就跟变了个人似的。</p>
 <p>她恬不知耻地跑去找晋王，说要助晋王登上帝位，只求晋王许她一生一世一双人。</p>
 <p>大姐听闻此事，勃然大怒，命人将这不知死活的东西凌迟处死。</p>
 <p>「不过是一个穿越女，怎么斗得过世家贵族培养了十几年的大家闺秀？」</p>
 <p>晋王知晓此事，作此评价。</p>
 <p>我站在他旁边唯唯诺诺，不敢吭声，因为我也是穿越女。</p>
 <p>01</p>
 <p>我穿到大晋已有五年，但我不求上进，再加上身子骨不好，便整日窝在院里不肯动弹。</p>
 <p>原主是丞相府的三小姐，上头有嫡亲的大哥和大姐，还有庶出的二哥和二姐。</p>
 <p>丞相才华横溢，只是心中有个白月光，偏偏又为了权势娶了大夫人。</p>
 <p>大夫人也是心善之人，不仅同意抬那位白月光做妾，还拿了不少奇珍异宝给她，只求她安分守己。</p>
 <p>只可惜，兰姨娘不甘做妾，在生了二小姐和二公子后，便盯上了正室之位。</p>
 <p>那时大夫人怀着原主，兰姨娘命人下药，以至于原主一出生就带着病根。</p>
 <p>兰姨娘再受宠，也难逃一死。</p>
 <p>妾就是妾，怎能与正房相提并论？还敢毒害正室，当真活得不耐烦了。</p>
 <p>大夫人到底是心善，没有将兰姨娘生的二小姐和二公子送到别庄，而是放在府中好生伺候着。</p>
 <p>用大夫人的话来说，大人的错，怎可牵扯到无辜的孩子？</p>
 <p>府里人都瞒着兰姨娘的死，但总有几个嘴碎的，听不进主子的话。</p>
 <p>原主十岁时，二小姐终究还是知晓了亲娘的死因。</p>
 <p>那时正值腊月，原主在花园里赏雪，二小姐突然出现，将原主推入湖中。</p>
 <p>寒风刺骨，更别提那池冰水了。</p>
 <p>我穿来的时候，还在湖中挣扎，进了水的袄子像铁一般，将我拽入湖底。</p>
 <p>绝望与无助涌上心口，刺骨的寒意像刀般钻入骨子，窒息感让我本能地张大嘴巴，可进入口中的只有湖水没有空气。</p>
 <p>在我快要精疲力尽之时，一个人影跳入湖中。</p>
 <p>等我再次醒来，已是三日后。</p>
 <p>身上的被褥压得我近乎喘不过气，我伸出手，想要推开这些被褥，却被一旁的大姐拦住了。</p>
 <p>「太医说，莫要让你着凉了。」大姐姐端来一碗白粥，「先吃点热粥垫垫肚子。」</p>
 <p>一碗平平无奇的白粥，却有千百种滋味。</p>
 <p>一碗尽，我还意犹未尽地看着已经光了的碗底。</p>
 <p>大姐轻笑道：「可不能再吃了，吃太多，会消化不了的。」</p>
 <p>我悻悻地收回目光，而后直勾勾地看着大姐。</p>
 <p>她长得真的很美，鹅蛋脸柳叶眉，大气端庄的古典美人。</p>
 <p>大姐脸微红，娇嗔道：「看我作甚？好好歇着，回头身子好了，大姐带你赏梅去。」</p>
 <p>说到梅花，我想吃梅花糕了。</p>
 <p>我咽了咽口水，好像更饿了。</p>
 <p>大姐却笑了，「你该不会想吃梅花糕了吧？回头大姐让人做。」</p>
 <p>我冲大姐一笑，大姐人真好。</p>
 <p>02</p>
 <p>我穿越之前，也就只有十九，还在读书。</p>
 <p>大姐也是十九，但已嫁人，嫁的还是当朝太子。</p>
 <p>听到原主落水后，她便火急火燎地从东宫赶了回来。</p>
 <p>她只是稍稍一问，便知道推原主入水的，正是二小姐。</p>
 <p>太子妃勃然大怒，即便丞相万般不舍，也不得不将二小姐送到别庄。</p>
 <p>若是不出意外，二小姐这辈子都别想回京了。</p>
 <p>至于和二小姐一母同胞的二公子？</p>
 <p>他倒是个聪慧人，一心只读圣贤书，两耳不闻窗外事，也算是一条明路。</p>
 <p>03</p>
 <p>原主身子本就不好，但有太医调养，身子骨也算是渐渐好转。</p>
 <p>可那次落水过于严重，毁了前十年的调养，以至于我走一步都要喘一喘。</p>
 <p>我身子薄弱，即便吃得再多，也长不出二两肉，这可愁坏了众人。</p>
 <p>每当看到我时，大夫人都要捶着胸口自责道：「我对不住你啊，若是当初把那个贱婢处理干净，就不会生出这么多事了！」</p>
 <p>我握着她的手，跟她说，这事都不怨她。</p>
 <p>大夫人泪眼婆娑地看着我，又哭又笑，眼中有欣慰也有悲怆。</p>
 <p>04</p>
 <p>因为落水一事，丞相记恨上了我。</p>
 <p>哪怕，原主也是他的亲生女儿。</p>
 <p>我天性爱吃，整日窝在院里，不是捣鼓吃的，就是准备捣鼓吃的。</p>
 <p>至于琴棋书画，用晋王的话来说，活不了多久的人，还学这些，是准备给阎王表演吗？</p>
 <p>因为这话，晋王挨批了。</p>
 <p>但晋王说得在理，大夫人便跑来问我，到底想不想学。</p>
 <p>我说，我只想学厨艺。</p>
 <p>大夫人便特意请师父教我做菜，甚至还在府里养起了鸡鸭牛羊。</p>
 <p>丞相知道这事后，气冲冲地找上了大夫人。</p>
 <p>「不学琴棋书画学厨艺？当真是丢人！」</p>
 <p>「当我丞相府是什么地方，什么畜生都往府里领，不嫌脏吗？」</p>
 <p>「我才是一家之主，你个妇人，在这放肆什么？」</p>
 <p>我手里端着刚做好的糕点，想要送给大夫人，却听到了这些话。</p>
 <p>我忿忿不平地将手中的托盘递给了下人，提起裙摆就往里头冲。</p>
 <p>「你个没用的东西，靠着我外祖家才当上丞相的，还敢对我娘指手画脚，什么玩意！」</p>
 <p>「小畜生？我可不就是因为流着你的血，才成的畜生！」</p>
 <p>「气死你得了，我这就去给你买纸钱，省得你没了我娘后，在下面都寸步难行。」</p>
 <p>「我就是目无尊长，我就是狗仗人势，你再骂我娘，我不仅要找大姐夫告状，我还要找圣上告状！」</p>
 <p>「别以为萧家没人了，就可以随意欺负我娘，我告诉你，圣上还有大晋子民，都记得我萧家的满门忠烈！」</p>
 <p>我叉着腰，狠狠地瞪着丞相。</p>
 <p>才华横溢又怎样，大晋从不缺才子。</p>
 <p>他一个无权无势的凤凰男，要不是靠着萧家，有什么资格当上丞相？</p>
 <p>我戳到了他的痛处，他指着我的鼻尖，愣是半天吐不出一句话来。</p>
 <p>最后，他拂袖走人。</p>
 <p>他一走，我就大口喘气。</p>
 <p>这破身子，在气头上的时候，壮得跟牛似的。</p>
 <p>气一没，就跟快要咽气似的。</p>
 <p>大夫人心疼我，让我莫要动气，那人说就让他说去，反正又掉不了肉。</p>
 <p>「哼，我就要说他，说他狼心狗肺、不知好歹！」我一边喘气一边说，「反正，他就是不许说你，你是天下最好的人，谁都说不得。」</p>
 <p>大夫人点头说好，夸我乖巧懂事，都知道心疼娘了。</p>
 <p>我看着她鬓间白发，生了几许心疼，而后紧紧地抱着她，依偎在她的怀中。</p>
 <p>我喜欢大夫人，也喜欢大姐和大哥。</p>
 <p>因为他们身上有家人的感觉，而这正是我所渴望得到的。</p>
 <p>哪怕身子骨再不好，有他们，一切都值得。</p>
 <p>「娘。」</p>
 <p>「我家乐乐都肯喊娘了，真乖。」</p>
 <p>05</p>
 <p>一转眼，我在大晋生活了五年。</p>
 <p>因为有大夫人和大哥大姐的呵护，我活得倒是自在。</p>
 <p>晋王是太子一母同胞的弟弟，有时来找大哥探讨文章。</p>
 <p>他来的时候，我最开心了。</p>
 <p>因为他总会带来些新奇玩意，有时是琥珀，有时是洋种，只是他送东西时，总爱用怜悯的目光打量我。</p>
 <p>我装傻充愣，直接无视了他怜爱的目光。</p>
 <p>其实我都知道，我活不了多久了。</p>
 <p>虽说大姐把这个消息护得紧，可黄太医把脉时总爱皱着眉头、唉声叹气。</p>
 <p>太医说，我万万不能再动气了。</p>
 <p>但那个渣爹还是会找茬，虽说他每次都悻悻而归，可总是会把我气得不轻。</p>
 <p>最后，我娘大手一挥，直接带我和大哥，搬回了萧府。</p>
 <p>我们前脚刚走，渣爹后脚就把二小姐接回了府中。</p>
 <p>只是二小姐刚回丞相府，就落水了。</p>
 <p>小柳眉飞色舞地描述着当时的场景，恨不得带我去丞相府，亲眼瞧瞧二小姐落水的画面。</p>
 <p>可谁都想不到，住在乡下的二小姐落水后，竟然会大放异彩。</p>
 <p>当我看到那些诗时，我才意识到，那个二小姐，竟然也是穿越者。</p>
 <p>【床前明月光，疑是地上霜。举头望明月，低头思故乡。】</p>
 <p>【锄禾日当午，汗滴禾下土。谁知盘中餐，粒粒皆辛苦？】</p>
 <p>呵，没点才艺，倒是爱蹭的。</p>
 <p>06</p>
 <p>丞相府二小姐在陆老夫人的寿宴上出尽风头。</p>
 <p>一首静夜思，道出了她五年来的思乡之情；</p>
 <p>一首悯农诗，道出了她在别庄的感慨万千。</p>
 <p>那些等着看她笑话的人，转而对她称赞不已，夸她是大晋才女，比安家大小姐还要出众。</p>
 <p>「还比我姐姐出众，啊呸，我姐都不屑与她比。」安悦容翻了个白眼，「越想越晦气，我姐竟然要跟这种人相提并论，侮辱谁呢！」</p>
 <p>「话说，那些诗当真是她写的？五年前，她都没这才华，在乡下待了五年，还能突飞猛进，一跃成了京城才女？」安悦容抓了一把瓜子，「我瞧啊，指不定是你爹提前写好，给她出风头用的。」</p>
 <p>我笑而不语，哪怕悦容再三追问，也只道自己对二姐姐的事一概不知。</p>
 <p>见问不出什么，悦容转头问起了我日后安排。</p>
 <p>我命不久矣，哪还有什么日后安排？要我说，安心过好眼下日子，才是要紧之事。</p>
 <p>悦容安慰我，说我近来面色红润，指不定上天怜悯，许我一生安康。</p>
 <p>不过，说着说着，她又说起了婚事。</p>
 <p>她婚事已定，但夫婿在边塞任职，还需等到年末才能回京操办婚事。</p>
 <p>比起自个儿的婚事，她更关心我的婚事，话里话外都在打听着我与晋王的关系。</p>
 <p>正如悦容所说，我与晋王确实亲近，但这亲近也仅限于兄妹之间，绝无男女之情。</p>
 <p>「当真？」</p>
 <p>「当真。」</p>
 <p>听到这，悦容莞尔一笑。</p>
 <p>「那我给你介绍个公子？」悦容拿出藏在袖中的画像，「骠骑将军家的二公子，陆熹合，你瞧着如何？」</p>
 <p>「怎的，你与他有仇不成？竟想着把我介绍给他。」</p>
 <p>「呸呸呸，怎么能说这种话。」悦容把画像放在桌上，「他说整个京城，就数你最顺眼，他娘这才托我娘，让我过来探探口风。」</p>
 <p>「我跟他都没见过面，他怎么知道我顺不顺眼？」我将那副画像卷好递了过去，「只怕是不想成婚，拿我当推脱罢了。」</p>
 <p>「也是，那我回头就跟他娘说，说你娘怜惜你，舍不得你往外嫁，如何？」</p>
 <p>「甚好。」</p>
 <p>07</p>
 <p>悦容风风火火地来，又风风火火地去。</p>
 <p>小柳怕是随了她的性子，走路疾如风，好似踩了风火轮般。</p>
 <p>「二小姐还会医术，我亲眼瞧见她救活了快要咽气的人！」</p>
 <p>小柳喝了一壶茶，这才手舞足蹈地说起她今日的所见所闻。</p>
 <p>从大夫断言病人时日无多，到二姐姐妙手回春，再到病人当场跪谢，小柳说得那叫一个精彩。</p>
 <p>没想到这位穿来的二姐姐竟这般了不得，我消了先前的偏见，对其多了几分敬佩。</p>
 <p>可说着说着，小柳又来气了。</p>
 <p>「我去找她，想让她给你看病，可她却说，她只凭心情看病。」小柳气得脸都红了，「明明是她害的你，要是她真有本事治，凭什么不治？」</p>
 <p>「说不定她也治不了我的病呢？再说，只有你去请她，这是咱们怠慢了人家。」</p>
 <p>「是她害的你，要我说，她就应该主动上门给你治病。」</p>
 <p>「咱们现在是有求于人，那姿态自然得放低。再说，治病可不是寻常事，不想治，再逼也没用。」</p>
 <p>而且，要是真算起来，推我入水的人也不是她，她若是不想治，我也不能说些什么，毕竟有医术的人是她。</p>
 <p>小柳把二姐姐救人的事告诉我娘后，我娘便急着出府。</p>
 <p>她说不管结果如何，总归要试一试。至于当年之事，究根溯源，也是兰姨娘种下的因果。</p>
 <p>可皇后的速度比谁都快，我娘还没出门，就听到二姐姐进宫给皇后看病的消息了</p>
 <p>二姐姐这一去，就去了足足三日。</p>
 <p>等她出来的时候，便得了黄金万两和郡主封号。</p>
 <p>二姐姐的医术被传得神乎其神，不少达官贵人登门求医，却都被拒之门外，就连我娘也不例外。</p>
 <p>但二姐姐有皇后撑腰，那些贵人们求医无果也不能多说什么，只有我娘铁了心地想要让二姐姐来萧府一趟。</p>
 <p>我娘与父亲已经和离，又带走了丞相府大多银钱，而今自然是进不了门。</p>
 <p>但这也难不倒她，她带着百来个身强力壮的家丁堵在丞相府前，我去劝她，她也不听。</p>
 <p>直到皇后宣她入宫，这事才就此做罢。</p>
 <p>皇后的表态，让二姐姐风头无两，一些府邸开始打听二姐姐的婚事。</p>
 <p>可谁都料不到，二姐姐竟然会当街拦下晋王的马车。</p>
 <p>08</p>
 <p>晋王封地禹杭，不过常年住在京城，因为朝中提出对外通商，他才回封地督促此事，今个儿才回京。</p>
 <p>说是督促，倒不如说是回去做做样子。</p>
 <p>朝廷推行海禁已有四十年，不过晋王得到封地后，就让默许底下人跟洋人做生意。</p>
 <p>得亏他是嫡次子，若是换成别的王爷，怕是早就被皇上削了封号。</p>
 <p>算算日子，晋王已经去了封地三四个月，应该是寻到了不少好玩意。</p>
 <p>和我猜的差不多，晋王回京时带着五六十辆马车，比藩王进贡还要热闹。</p>
 <p>只不过，那些马车上大多是外国商人。</p>
 <p>当晋王的马车被拦下时，不少人驻足旁观，而那些商人纷纷下车看热闹，黄发碧眼，又引来了不少看客。</p>
 <p>整条大街被堵得水泄不通，还撞上国子监放田假，最后九门提督亲自出面，才疏通了道路。</p>
 <p>至于二姐姐，她最后还是上了晋王的马车。</p>
 <p>听小柳说，二姐姐囔囔着要替晋王治病，才拦下晋王的马车。</p>
 <p>至于他们在马车上说些什么，可就没人知道了。</p>
 <p>09</p>
 <p>我亲眼见到二姐姐，是在半月后的寿宴上。</p>
 <p>大姐已怀胎数月，我先前怕她沾上我的病气，便怎么也不愿进宫见她。</p>
 <p>奇怪的是，自打用了娘从宫中带出来的泉水煮药后，我觉得身子愈发暖和。</p>
 <p>黄太医过来把脉的时候，也不再皱着眉头，而是感慨神灵庇佑，听见了太子妃与夫人的日日祈祷。</p>
 <p>直到那时，我才知道，原来黄太医总爱皱着眉头，不是因为我时日不多，而是因为我身子愈发硬朗。</p>
 <p>他说，他每次给我把脉时，都会怀疑自己是否医术不精。</p>
 <p>不过，他的困惑已经解了，至于怎么解的，他就不愿再往下说了。</p>
 <p>我猜，或许跟那罐泉水有关。</p>
 <p>身子好转，姐姐又想我得紧，我便借着太后的寿宴进宫，好与姐姐聚聚。</p>
 <p>只是刚进东宫，我就被林侧妃拉了过去。</p>
 <p>「离你二姐远点，我嗅到了她身上的妖气。」</p>
 <p>听林侧妃的口吻，她最近应该是在看捉妖的话本子。</p>
 <p>「你别不信我，我虽然比你大姐小，但我的直觉很准的。」林侧妃一脚踩在凳子上，「而且，我家祖上就是捉妖的，我掐指一算，你二姐铁定是邪祟入体。」</p>
 <p>「林姐姐，你上次还说你家祖上是摸金校尉。」</p>
 <p>「捉妖盗墓两不误，反正，你二姐绝对不是什么好人。」林侧妃撇了撇额前碎发，「她第一次进宫的时候，我就瞧见她故意往太子身上撞，现在还当街拦晋王马车，她要是好娘们，我的话本子都白看了！」</p>
 <p>说着说着，林侧妃就拿出了一叠厚厚的纸张。</p>
 <p>「这是姐姐总结的宅斗宫斗十部曲，有了它，你就放心的大杀四方，到时候别说小小妖魔，就是甄嬛来了都得喊你祖宗。」</p>
 <p>是的，就是那个甄嬛。</p>
 <p>不过又比那个甄嬛还要厉害，故事情节还要多，许是融入了作者的亲身经历。</p>
 <p>而我早就留意到，这个世界上远不止我一个穿越者。</p>
 <p>10</p>
 <p>太后心疼百姓，怕劳民伤财，寿宴向来从简。</p>
 <p>但我怎么也想不到，二姐姐竟然会穿着一身素衣登场。</p>
 <p>她一出场便万众瞩目，那身浅白色的襦裙显得十分格格不入，发间的那朵白花也像是在隐喻什么。</p>
 <p>更要命的是，她竟然比太后还晚到。</p>
 <p>大姐怀着身孕都已早早入座，而她却不紧不慢地拖到现在才登场，偏生还选在太后等人刚入座的时候。</p>
 <p>许是顶着郡主的封号，又得了皇后的宠爱，看守的太监才敢放行吧。</p>
 <p>太后是什么表情，我也不敢细看，只能暗自感慨，幸好娘已和离。</p>
 <p>我朝着渣爹的方向望去，他此刻竟然还红了眼眶，莫非是从二姐姐身上看到了故人的音容？</p>
 <p>原本喧哗的宴席此时已经没了声响，就连福王都低着头不敢吭声。</p>
 <p>彼时一道男声响起，打破沉默。</p>
 <p>「穿得跟送丧似的，不知道的人还以为丞相死了，你来这哭坟呢。」</p>
 <p>敢这么说的人，只有晋王。</p>
 <p>二姐姐脸色煞白，难以置信地看向晋王，双眼间尽是失望。</p>
 <p>不过，晋王的话也算是化解了尴尬。</p>
 <p>太后佯怒道：「奕儿，快给丞相道不是！」</p>
 <p>渣爹从回忆中惊醒，他看向太后，才想起这会儿是太后的寿宴，连忙带着二姐姐磕头认错。</p>
 <p>太后连声夸赞二姐姐生得国色天香，一身白衣让她想起了年少时光，此事才就此作罢。</p>
 <p>而皇上和皇后，正坐在高位窃窃私语。</p>
 <p>我突然觉得，不久后，丞相可能要换人了。</p>
 <p>11</p>
 <p>一番客套的过场话说完后，皇上便带着太子匆匆离去。</p>
 <p>太后让大家随意，一些交情好的便围在一起喝酒说话，安悦容则趁机坐到了我身边。</p>
 <p>「她在陆老夫人的寿宴上也这么穿，老夫人怕她尴尬，就夸她穿的好看。没想到，她竟然还真以为寿宴穿白衣，美得似天仙了。」</p>
 <p>「说来也是奇怪，你这个姐姐怎么出了宫就不给人瞧病了？旁人也就算了，连你的病都不看，我娘那堆老姐妹可没少说这事。」</p>
 <p>「不看也就罢了，前些天又跑去给晋王看，晋王身子壮得跟牛似的，总不会是得了隐疾吧？」</p>
 <p>「话说，你当真不考虑考虑陆家的二公子？哝，就在那，长得还不错呢。」</p>
 <p>我往悦容的碗里夹了一块樱桃肉，「这可是李御厨做的，比我做的还好吃。」</p>
 <p>「真的？那我可得好好尝尝。」悦容往嘴里一塞双眼放光，「好吃，我得把我娘那桌的也拿过来。」</p>
 <p>我浅笑不语，用这招堵悦容的嘴，回回奏效。</p>
 <p>等她吃得差不多的时候，已经有人往御花园走了，我拉着悦容去消食，正好撞上赏月的晋王，二姐姐则站在他身旁。</p>
 <p>见到我后，二姐姐冲我一笑，而后亲昵地将头靠在晋王肩上。</p>
 <p>不知为何，我竟然觉得这个二姐姐是故意向我炫耀，我下意识地皱起了眉头，二姐姐却笑得更加灿烂了。</p>
 <p>我突然，有点想骂人了。</p>
 <p>或许是因为，这个二姐姐长得像渣爹吧？</p>
</body>