# 如何以“不过是一个穿越女，怎么斗得过世家贵族培养了十几年的大家闺秀”写一篇文章？
- 点赞数：5844
- 更新时间：2024年04月17日21时50分07秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/549198311/answer/2697892736
<body>
 <p data-pid="BP1YvCEW">【免费完结文】</p>
 <p data-pid="_YDlHpwd">母亲去世，父亲有意将姨娘扶正。</p>
 <p data-pid="Gx4OiBEj">我设计父亲出了趟城。他回来时，带回一名穿越女。</p>
 <p data-pid="Ang-lnZU">从此，府里更热闹了。</p>
 <p data-pid="s-gC_CvO">害死我娘的人，我凭什么让他们逍遥快活？</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="hcaKU-0e">1.</p>
 <p data-pid="hiE9RRQr">我父亲是承安侯，母亲是武宁伯府嫡长女。</p>
 <p data-pid="56ntkFG8">听两府的老人说，我娘当年嫁给父亲时，十里红妆。</p>
 <p data-pid="3p0rTTtR">陪嫁多得数不胜数。</p>
 <p data-pid="dboCX9Ib">其中一个陪嫁丫鬟，在临出发前被我外祖父换了人。</p>
 <p data-pid="k4SDPQ7K">换成了他和一个有夫之妇生下的私生女。</p>
 <p data-pid="Q3wY68yV">那个私生女，我娘同父异母的妹妹，我的亲姨，成了我父亲的妾，月姨娘。</p>
 <p data-pid="rqiEC-A1">那天，我应约参加贵女们的诗会。</p>
 <p data-pid="j6nWR8z5">替我娘跑腿的小厮急匆匆地过来寻我。</p>
 <p data-pid="7BTpUUWw">新进府半年的赵姨娘小产，声称是我娘害她。</p>
 <p data-pid="pDbmMYxW">我听到消息，连忙向姐妹们说了声抱歉，先行离开。</p>
 <p data-pid="rq7Dcox3">等我赶回府里时，噩耗传来。</p>
 <p data-pid="5BKvsZ-N">我娘自缢了。</p>
 <p data-pid="Rj-ZuDyb">我不相信她会带着污名自缢，更不相信她会丢下我和弟弟不管。</p>
 <p data-pid="XYzNT5K_">父亲说，我娘是畏罪自尽。</p>
 <p data-pid="mKDh9hiL">可是，府里已经有那么多庶出的子女了，我娘何必要去害一个尚未成形的胎儿？</p>
 <p data-pid="8lPUdHp1">我试探性地提出，想瞻仰我娘的遗容。</p>
 <p data-pid="Pfhad1wC">父亲说，我娘做出那等子腌臜之事，不配让子女瞻仰。</p>
 <p data-pid="5apItT5Q">他还说，为了侯府颜面，要对外宣称我娘是得了急症而故。</p>
 <p data-pid="iWl5SrBP">他将我娘匆匆下葬了事。</p>
 <p data-pid="QZtsePDx">我浑身冰冷，既愤怒，又怀疑。</p>
 <p data-pid="AVbb845I">父亲宠妾灭妻，他对我娘绝情绝义，我能猜到。</p>
 <p data-pid="muSw9Z82">可是，我娘是承安侯夫人。父亲如此作为，就不怕自己和侯府被人在背后指指点点？</p>
 <p data-pid="hSZ-omB_">我想找武宁伯府为我娘做主。</p>
 <p data-pid="9H-aMgks">可是，外祖母因为我娘的死，白发人送黑发人，承受不住打击一病不起。</p>
 <p data-pid="UlAtuT_N">外祖父说，我娘已经嫁到承安侯府，听夫家的。</p>
 <p data-pid="GDu10E4g">或许在外祖父心里，只有月姨娘才是他女儿。</p>
 <p data-pid="l9MQgeAO">而舅舅们，不敢违逆外祖父，他们都在争夺爵位，自顾不暇。</p>
 <p data-pid="NU_j5tnh">我娘下葬后，在主院伺候的人，不是被发卖就是被打发走了。</p>
 <p data-pid="XYuO9oDQ">我拿出这些年悄悄积攒的银钱，让人暗中把被发卖的几个人全都赎了回来，租了一处小院安顿她们。</p>
 <p data-pid="ajSikkap">陈妈妈是我娘的乳娘，红着眼睛对我说：“夫人去世后的这几天，我们都被侯爷派人看管了起来，找不到机会和大小姐说话。”</p>
 <p data-pid="EMcPM4zi">顿时，我心里咯噔一下，问：“陈妈妈，你想跟我说什么？”</p>
 <p data-pid="6UCjux-d">“夫人没有害赵姨娘的孩子。</p>
 <p data-pid="S8i2PRR4">“夫人是被侯爷亲手勒死的。</p>
 <p data-pid="B9f-mzx8">“我和红玉亲眼所见。要不是红玉死死地捂着我的嘴，拉着我离开，我就冲进去了。</p>
 <p data-pid="qu-l6xOH">“大小姐对不起，我没有救夫人。”</p>
 <p data-pid="_ZJAXPLJ">陈妈妈老泪纵横。</p>
 <p data-pid="wg9FyUmM">我愣在当场，如遭逢惊天霹雳。</p>
 <p data-pid="UFrNiVkB">我暂时安抚她们，让她们安心在此住下，而后悄悄挖了我娘的坟。</p>
 <p data-pid="tzTQvZYc">我不想打扰她入土为安，可我只有知道真相，才能为她沉冤得雪。</p>
 <p data-pid="osbQxtx3">仵作是我派人重金请来的。</p>
 <p data-pid="EtwshWVL">仵作说，我娘是被人勒死的，不是自缢。</p>
 <p data-pid="8yXtR-Ea">我捏紧了手，眼底迸发出强烈的恨意。</p>
 <p data-pid="h_smraSM">我的好父亲，不仅宠妾灭妻，而且还杀妻。</p>
 <p data-pid="CXQJQdgI">我娘含冤而死，害死她的人凭什么能够逍遥快活？</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="grk0bbQB">2.</p>
 <p data-pid="iZCP-59w">我找到赎身回家的红玉。</p>
 <p data-pid="KuJMcpRM">红玉跪在我面前使劲磕头。</p>
 <p data-pid="YAxF7PFB">她声泪俱下：“大小姐，是我拦着陈妈妈，没去救夫人的。我想回家侍奉爹娘，我对不起夫人，对不起大小姐和四少爷。”</p>
 <p data-pid="UtQo_hzy">我浑身止不住地颤栗，转身就走。</p>
 <p data-pid="6uh9wrFQ">我的侍女小桃扶我坐进马车，忧心忡忡地看着我，欲言又止。</p>
 <p data-pid="Uosbr-Am">我知道她想说什么，比起怪罪红玉和陈妈妈，最应该仇恨的是我父亲承安侯。</p>
 <p data-pid="M9wanI5O">红玉是个聪明人，如果那天她和陈妈妈冲进屋里，而不是悄悄离开装作不知情，不仅我娘仍然会死，她们两个也会被灭口。</p>
 <p data-pid="CwPpZFw2">她们活下来也好，至少让我知道了实情，没有被蒙在鼓里。</p>
 <p data-pid="tYqkfykb">我回到府里，父亲怒斥：“堂堂一个大家闺秀，成天往外跑，成何体统？我们承安侯府的脸面，都让你丢尽了！”</p>
 <p data-pid="dOekWGqb">我低着头，掩下眼底的恨意，“父亲容禀，女儿思念母亲，去母亲坟前了。”</p>
 <p data-pid="mSZdE-JH">父亲顿了一下，继续说：“以后你待在府里，没有我的允许，哪里也不许去！”</p>
 <p data-pid="v5weemSM">我乖巧温顺地应道：“是。”</p>
 <p data-pid="NirwmIgJ">月姨娘温温柔柔地说：“侯爷，姐姐刚走，大小姐思念过度也是人之常情。”</p>
 <p data-pid="TVcZ5WEM">我的亲姨，装得可真好啊！</p>
 <p data-pid="7I2PZhR4">若非早知她真面目，还以为她是个柔弱心善的好姨娘。</p>
 <p data-pid="tX4XGBNa">她一开口，父亲的气场就柔和了下来，对我说道：“还不快谢谢你姨娘替你说情。”</p>
 <p data-pid="dY1T0nxw">我从善如流：“谢姨娘。”</p>
 <p data-pid="HcLdiuJ5">她求情什么了？</p>
 <p data-pid="bAMAi8SF">我就当是她求过情，我可以继续自由出入大门。</p>
 <p data-pid="0ALw9LyX">父亲不耐烦地挥退我，我巴不得赶紧离开。</p>
 <p data-pid="-Pe61cN2">我怕我再看着这对狗男女，忍不住直接抄家伙，打草惊蛇。</p>
 <p data-pid="eMFr5dtw">我回到自己的小院，乳娘忧心如焚地禀道：“大小姐，今天中午照顾四少爷的紫兰来找过您，四少爷病了。”</p>
 <p data-pid="MeQrwxjv">我心中一惊，连忙赶过去看四弟。</p>
 <p data-pid="Obn-V7Zu">四弟是我一母同胞的亲弟弟，今年才十岁。</p>
 <p data-pid="ngaUG5ou">母亲去世后，他就是我最重要的亲人了。</p>
 <p data-pid="HF0MSARw">四弟浑身发烫，一会儿喊冷一会儿喊热，意识不清。</p>
 <p data-pid="TqDqzwrf">我急红了眼，问照顾他的婆子丫鬟们：“请大夫了吗？大夫怎么说？”</p>
 <p data-pid="p81X4jMB">“马大夫来过，说不要紧，睡一觉就好了。”</p>
 <p data-pid="-ZbJLN7R">“哪里来的马大夫？”我记得很清楚，常来府里为主子们看病的大夫，没有哪个是姓马的。</p>
 <p data-pid="Jf1gy5Xt">丫鬟婆子们面面相觑，低着头不敢回话。</p>
 <p data-pid="3oLJWjYZ">紫兰抹了把眼泪，走出来说：“大小姐，马大夫是二管家请来的。我本打算出府另外去请大夫，即便请不来大夫，也可以去寻您，可二管家找人看着我们，不让我们出府。”</p>
 <p data-pid="xpxmLZsz">我明白了。</p>
 <p data-pid="xdVHLa8q">府里这些人大多都是墙头草见风倒。我娘死后，他们自然要抱紧月姨娘的大腿了。</p>
 <p data-pid="PR-cFisV">我让小桃去请大夫，让紫兰去一趟祖母的福喜堂。</p>
 <p data-pid="Cm19VJel">没过多久，祖母带着人浩浩荡荡地来了四弟这里。</p>
 <p data-pid="DQ0g2-L7">祖母坐在四弟床前心疼地看着他，“心肝宝贝”地叫着。</p>
 <p data-pid="ipXOs2zr">不一会儿，月姨娘也来了。</p>
 <p data-pid="qPXdkzEI">比起祖母，她对四弟的心疼不遑多让。</p>
 <p data-pid="60ffK0Uu">演技可真好啊！</p>
 <p data-pid="H6aNvx3P">她若是没给人做妾，登台唱戏也能养活自己。</p>
 <p data-pid="9ijz0eAA">小桃请的大夫终于来了。</p>
 <p data-pid="zTxX4PhA">大夫说，我弟是受了惊吓，吃几服药就会好。</p>
 <p data-pid="sRnTVCbx">能好就好。</p>
 <p data-pid="kLsuz-j7">如果连弟弟也出了事，我真不知道自己会做出什么事来。</p>
 <p data-pid="h1KZ_VEA">可是，受到惊吓是怎么回事？</p>
 <p data-pid="NMJYa8pi">而且，受到惊吓的人是这样吗？</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="0CQ8wz_p">3.</p>
 <p data-pid="dzmTAOGI">紫兰悄悄告诉我，四弟生病前，大少爷来找过他。</p>
 <p data-pid="hr4ryCqK">大少爷是月姨娘生的，比我小两个月。</p>
 <p data-pid="KmSrOFOU">说来可笑，整个京城的世家大族，只有我们府里出了庶长子。</p>
 <p data-pid="t8OhqlfE">我对祖母说，四弟年幼，刚失去母亲，需要长辈的关心。</p>
 <p data-pid="ZLbmi-I5">这些年，祖母不问俗事潜心修佛，但不代表她眼瞎耳聋。</p>
 <p data-pid="1MNnmZPQ">她能懂我的意思，长叹了一口气，不仅答应把四弟带在身边亲自教养，而且还换了伺候他的人。</p>
 <p data-pid="PHV1-teU">我这才稍稍松了一口气。</p>
 <p data-pid="2R7ixG-z">四弟在祖母身边，至少不会轻而易举地就被人害了去。</p>
 <p data-pid="3_kb-_Cx">这日，四弟吃过药好了许多，我看望过他后就回自己院里。</p>
 <p data-pid="pDocWMkH">途径长廊时，我碰见了我那好庶弟。</p>
 <p data-pid="7MZHKvCZ">他得意洋洋地说：“长姐，下个月我娘生辰，父亲说要送娘一件特别的礼物。”</p>
 <p data-pid="NhS9zC9k">我已经收到消息了。</p>
 <p data-pid="HVuc0rX8">父亲打算在月姨娘生辰那日，将她扶正。</p>
 <p data-pid="DvVp9HWG">这份生辰礼，可真是浪漫美好。</p>
 <p data-pid="htPQvmZA">还有他们狂妄自大的儿子，还没等他姨娘扶正，就敢在嫡长女面前称她作“娘”了。</p>
 <p data-pid="wuUv5juZ">我岂能让他们如愿？</p>
 <p data-pid="E9L_Z6sh">既然做了妾，那就一辈子做妾吧。</p>
 <p data-pid="_-BrrpiS">第二天，我让小桃去找给我娘陪嫁的几房人。</p>
 <p data-pid="vb9c9GqD">我有事需要他们去办。</p>
 <p data-pid="V_b9ZFQJ">数日后，城外宝明寺出现了奇观，宝明寺山脚下还有人兜售新奇的玩意儿。</p>
 <p data-pid="tIan2xd2">在父亲身边跑腿的小厮，手舞足蹈地向他转述那些奇特的东西。</p>
 <p data-pid="v9MoZk2Y">小厮还说，或许能在那里找到让月姨娘喜欢的礼物。</p>
 <p data-pid="NXUSGkND">父亲好奇那些奇观，加之小厮这么一说，欣然前往。</p>
 <p data-pid="kOCLiIWn">但他不知道，那小厮收了我的银子。</p>
 <p data-pid="JBFY6skk">他跟前那些人，没一个好东西。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="_iG6h8ok">4.</p>
 <p data-pid="gAMMgLK7">父亲出城后，数日才归。</p>
 <p data-pid="HXieST0S">他带回一名与众不同的女子。</p>
 <p data-pid="sl2VQ1e4">那女子声称自己是从异世穿越而来，想要一生一世一双人，不愿与人共侍一夫。</p>
 <p data-pid="21BxhoW3">她哭闹着说我父亲骗他无家室，要离开这里。</p>
 <p data-pid="YrlPsJeK">父亲百般哄着她，说要娶她为妻，那些妾和通房什么的都不能算是府里的主子，让她把那些人当做下人。</p>
 <p data-pid="up2HWn2j">他说这话的时候，月姨娘就在旁边，听得面色煞白。</p>
 <p data-pid="G2Q8vke9">我仅仅只是听着小桃的转述，就觉得有趣极了。</p>
 <p data-pid="TqMixQXg">我找仵作给我娘验尸那天，回府的路上远远地见过那名穿越女。</p>
 <p data-pid="Y6V98d_s">她的言谈举止不同于一般闺阁女子，但说出的话，细细想来竟颇有道理，话糙理不糙。</p>
 <p data-pid="pRvk07Qh">这样一个独特的女子，生得美，有自己的想法，还有几分怪才，偏偏心思全部写在脸上，最适合我父亲了。</p>
 <p data-pid="iWrd6J0r">我父亲年轻时风流倜傥，如今虽然已过而立之年，但保养得宜，还添了几分成熟男人的魅力。</p>
 <p data-pid="UmLltR1F">更何况，他有过那么多女人，情话更是信手捏来。</p>
 <p data-pid="c-7zU2VJ">在他的认知里，没有正妻，就是没有家室。</p>
 <p data-pid="22qUTTZq">而穿越女所说的意思，是不能有其他女人，包括妾室和通房。</p>
 <p data-pid="-YB8mBsn">他们的矛盾，自然就产生了。</p>
 <p data-pid="ngOF6ah-">可惜，我作为女儿，不宜现场观看他们的表演。</p>
 <p data-pid="gpkXvmpR">没想到，第二天穿越女来了我这里。</p>
 <p data-pid="ezw97Pf9">她目不转睛地盯着我，一会儿蹙眉，一会儿撇嘴，表情与小动作极其丰富。</p>
 <p data-pid="KN_HioOo">“你就是李郎的大女儿？听他说，你今年十四岁，比我小四岁哎。”</p>
 <p data-pid="3H3CgDFl">“李郎说，明年等你及笄，你就可以嫁人了。在我们那里，要满十八周岁才算成年。”</p>
 <p data-pid="lQEuVLsp">“我叫你什么好呢？总不能是女儿吧，怪别扭的。”</p>
 <p data-pid="ngoML9d7">“啊，要不我叫你名字冉冉吧。我的名字叫安然，你就叫我安姐姐。”</p>
 <p data-pid="F-jtdUj7">她叽叽喳喳地自说自话，虽然没规矩，但看上去还挺单纯。</p>
 <p data-pid="P3n1Qxnj">我犹犹豫豫地小声说：“这不合规矩。”</p>
 <p data-pid="hfnNCAxU">她拍了一下我的肩膀，不以为意地笑着说：“没关系，咱们私下里这么称呼。”</p>
 <p data-pid="XFicwcEY">我顿了顿，轻轻地喊：“安姐姐。”</p>
 <p data-pid="vnf9lQMs">安然笑得更加灿烂，最后叹道：“把你当女儿，我始终有点别扭，我以后就把你当妹妹了。”</p>
 <p data-pid="A6A7Dd6T">我小鸡啄米似的点头。</p>
 <p data-pid="b0NsDjyD">看来，父亲安抚住她了，她会留在承安侯府。</p>
 <p data-pid="T1675byW">父亲之前答应月姨娘把她扶正，如今半路杀出个安然。</p>
 <p data-pid="nUViLDut">听说，府里有些人在私下里下注，赌谁会成为继夫人。</p>
 <p data-pid="rjjWolkT">小桃说：“咱们院里的，都希望是安姑娘。其实要我说，只要不是月姨娘就行。”</p>
 <p data-pid="Ztv-2gRG">我勾了勾唇角。</p>
 <p data-pid="Pq3qGPdC">一个杀妻的凶犯，还想续弦？</p>
 <p data-pid="fUYJjxKJ">他凭什么呢？</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="AFQKLIh0">5.</p>
 <p data-pid="ZzJjuAfW">父亲和月姨娘的心思，都放在了安然身上。</p>
 <p data-pid="83j09WH9">一个有多宠她，另一个就有多恨她。</p>
 <p data-pid="MW7h7WTQ">这天，我在池边喂鱼。</p>
 <p data-pid="f6JsjzrC">安然喜笑颜开地跑过来，“冉冉，我做出了戚风蛋糕，你尝尝。”</p>
 <p data-pid="veiA8LoN">在她身后，丫鬟提着食盒小跑着过来。</p>
 <p data-pid="5kcVIhNj">安然拿起一块喂到我嘴角，眉眼弯弯地说：“啊，张嘴。”</p>
 <p data-pid="lbXQfVH7">在我的刻意接近下，她对我越来越不设防。</p>
 <p data-pid="raesAAv2">我从善如流地就着她的手咬了一口，而后她把剩下的塞到我手里。</p>
 <p data-pid="Cv6Awut1">安然笑着问：“是不是很好吃？”</p>
 <p data-pid="5UalwwhC">“嗯。”</p>
 <p data-pid="gB9UFfJe">“喜欢吃的话，我明天再做。我还能做其他好吃的，等着看我大展手艺吧。”</p>
 <p data-pid="zJExi1Ok">我怔怔地看着她，心里有些动摇。</p>
 <p data-pid="Rk87qnha">或许，我从一开始就不应该利用她来对付父亲和月姨娘。</p>
 <p data-pid="2LRBLYfc">这时，月姨娘走了过来。</p>
 <p data-pid="_61xUncb">一看到她，我心底的那点心软瞬间就烟消云散了。我娘就是因为心软，才落得个被勒死的下场。</p>
 <p data-pid="h_YWcV7S">月姨娘谄笑胁肩：“安姑娘和大小姐在这里呢，我正想找你们说说话。”</p>
 <p data-pid="1MRQR6yY">安然呵呵冷笑，对她没有好脸色，表现得十分直接。</p>
 <p data-pid="jfMF8H0G">月姨娘依旧陪着笑脸，转而对我说：“大小姐是来喂鱼的吧，你从小就喜欢喂鱼。”</p>
 <p data-pid="lTpCVbi-">我乖乖地应了一声。</p>
 <p data-pid="BSS30aQp">月姨娘与安然的性格有同有异，两个人又都不是轻易会退让的，未来的日子还真让人期待。</p>
 <p data-pid="cBd2hYgZ">月姨娘走到我面前，“可否请大小姐匀我点鱼食，我也来喂一喂鱼。”</p>
 <p data-pid="ng9nfA-5">“我已经喂得差不多，这些鱼不能再吃了。”</p>
 <p data-pid="m7s1QdlL">月姨娘悻悻地收回手，退开两步。</p>
 <p data-pid="QM4jcd4R">我沉默着不说话，安然也拉长着脸不出声。</p>
 <p data-pid="focpT6vP">气氛瞬间僵硬。</p>
 <p data-pid="ocunRNW5">月姨娘的目光落到食盒上，说道：“这是大厨房做的点心？什么时候换了新花样，也不跟我禀报一声。”</p>
 <p data-pid="XwSvctGx">哦对了，我娘去世后，父亲做主把府里的中馈交给了月姨娘。</p>
 <p data-pid="4zHWSZDv">她说完便想去拿食盒里的戚风蛋糕。</p>
 <p data-pid="cCM07wWm">安然眼疾手快拿开，蹙着眉头说：“这是我亲手做给冉冉吃的，可不是府里厨子做的。”</p>
 <p data-pid="2d331stg">月姨娘愣了好一会儿，不可置信地在我和安然之间看了看。</p>
 <p data-pid="is6MJdu9">她笑着说：“大小姐和安姑娘处得可真好。”</p>
 <p data-pid="z755H5Or">安然勾唇：“我和冉冉年龄相仿。”</p>
 <p data-pid="dNZgmaQT">这话就是讽刺月姨娘人老珠黄了。</p>
 <p data-pid="GvRJXO8e">月姨娘不遑多让：“安姑娘和大小姐这么快就熟络了，真好。这人嘛，就爱新鲜的东西，就和安姑娘做的点心一样。”</p>
 <p data-pid="fI5fs8L8">安然毕竟年轻，几句话就被月姨娘气跑了。</p>
 <p data-pid="jYxMtPLX">月姨娘发出一声极轻的嗤笑，离开之前留下一句：“大小姐尚未出阁，要认清谁对你是最好的。”</p>
 <p data-pid="Cj4jtMaI">这是拿我的终身大事威胁我。</p>
 <p data-pid="EYHat_Wp">凭她，也配？</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="ROgvcXQ5">6.</p>
 <p data-pid="0z0-sb0x">次日，我去向父亲请安。</p>
 <p data-pid="MEgRXBRd">我对他说：“安姐姐已经在府中住下，这没名没分的，安姐姐虽然嘴上不说，但心里也该不高兴了。”</p>
 <p data-pid="M2AyuTzg">父亲面露为难，但难得地对我有个好脾气。</p>
 <p data-pid="_U-gVer5">“听说近日安然与你处得好，她在你面前可有说过些什么？”</p>
 <p data-pid="9nulXsta">“禀父亲，安姐姐乐观开朗，善解人意，在女儿面前只谈论女儿家的趣事。昨日，安姐姐还做了一种名为戚风蛋糕的点心给女儿品尝。”</p>
 <p data-pid="MW180z3r">“哦？看来她挺喜欢你的。”</p>
 <p data-pid="cHG1B9-u">“安姐姐人美心善，女儿很喜欢她。”</p>
 <p data-pid="J8FWYkdj">父亲沉吟了片刻，问道：“依你之见，安然是什么想法？”</p>
 <p data-pid="akyAEc7A">“安姐姐应是想与父亲喜结连理，比翼双飞。”</p>
 <p data-pid="-FV4pq9B">父亲点头微笑，神情满意又放松。</p>
 <p data-pid="ijNIRYT5">当天，父亲放出话，要为安然遣散后院。</p>
 <p data-pid="I7IkqIPX">整个侯府瞬间炸了。</p>
 <p data-pid="vJtaxR13">姨娘们纷纷出动，各显神通。</p>
 <p data-pid="OtTnYzx2">兰姨娘给父亲唱小曲儿，宝姨娘穿着轻薄的衣衫在父亲面前扭动跳舞，梅姨娘端着小酒去找父亲吟诗作对。</p>
 <p data-pid="TpWHNhQ0">父亲沉溺于温柔乡里，左拥右抱，好不快活。</p>
 <p data-pid="jEcWESgR">安然见状，气得收拾东西就要离开。</p>
 <p data-pid="qmUXe29Y">但我怎么可能让她走呢？</p>
 <p data-pid="TqVA_3KP">我把她拦在门口，双眼通红。</p>
 <p data-pid="4ajNRBpB">我学着那些姨娘们装可怜。</p>
 <p data-pid="Zh-Awlyo">安然很容易就心软了。</p>
 <p data-pid="LhwJswX2">我算着时间差不多了，忍泪含悲：“等安姐姐安顿下来，可一定要托人带信给我，我去看你。”</p>
 <p data-pid="yRqrTVvF">“好。”</p>
 <p data-pid="XsiYoAuv">安然也红着眼眶，对我露出不舍。</p>
 <p data-pid="o9DTvRhd">在她转身离开的时候，父亲终于赶了过来。</p>
 <p data-pid="JFBZ1Z_A">我悄悄离场。</p>
 <p data-pid="rAt4xYw8">父亲追女人的场面，我不该看，也不想看。</p>
 <p data-pid="Dak4Cyd3">没过多久，我便听到消息。</p>
 <p data-pid="4VpciROg">安然留下了。</p>
 <p data-pid="ruDwI_f5">她涉世不深，心性单纯。</p>
 <p data-pid="tX-tmhXt">而我父亲则是情场老手，又保养得好，三十多岁依旧能吸引小姑娘的目光。</p>
 <p data-pid="9JTduQRs">父亲不但放话要遣散所有侍妾与通房，连生养过子女的都不留，而且开始付诸行动，让管家去处理。</p>
 <p data-pid="6LE7efnC">姨娘们求父亲，求祖母，求安然，甚至还有人来找我。</p>
 <p data-pid="qfeF-JvB">梅姨娘在我面前说：“贱妾知道大小姐想要对付月姨娘，安姑娘的出现正合了大小姐的意，您可以坐山观虎斗。”</p>
 <p data-pid="RFnKjZAs">她出自青楼，是老鸨自幼细心栽培过的，棋琴书画样样精通，懂的才艺多，见过的世面更多。</p>
 <p data-pid="foPO6ETs">她以为自己看破一切。</p>
 <p data-pid="0uFDDEDg">我顺着她的话：“梅姨娘的意思是？”</p>
 <p data-pid="ENrEZax7">“依照贱妾对侯爷的了解，遣散后院，只剩安然一人，侯爷坚持不了多久。届时，生养过庶长子的月姨娘还是会回到侯府，甚至成为继夫人。”</p>
 <p data-pid="eeBj4QHk">这个道理，我自然懂。</p>
 <p data-pid="GcBYFLX8">但我也知道，这个后院非但遣散不了，反而会更加热闹。</p>
 <p data-pid="fVs3cxe3">我装作不懂：“我还是不明白月姨娘说的是什么？”</p>
 <p data-pid="AicojKNA">“大小姐就别跟贱妾装糊涂了。月姨娘仗着侯爷的宠爱屡屡欺凌贱妾，贱妾早就想对付她了。”</p>
 <p data-pid="eym7WljA">能多一个帮手当然好，但是我要怎么相信她呢？</p>
 <p data-pid="UEth_B98">梅姨娘说：“听说大少爷三岁的时候被蛇咬过，一直很怕蛇。”</p>
 <p data-pid="yyVD9bCu">我微微一愣，继而点头。</p>
 <p data-pid="STONF9FJ">四弟受惊的事，我没忘。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="XON8y84P">7.</p>
 <p data-pid="QyyIbn3X">父亲要遣散侍妾通房，月姨娘也终于坐不住了。</p>
 <p data-pid="Nq6TQQzE">我的人发现，她使人从外面买了些药回来。</p>
 <p data-pid="oLV7ynF0">我对安然说：“安姐姐，父亲要为你洁身自好，府里那些姨娘可能会使阴招，切勿大意。”</p>
 <p data-pid="5cGugLcj">安然听后点了点头。</p>
 <p data-pid="f-0Uqcau">但我老她的模样，就知道她是左耳进右耳出。</p>
 <p data-pid="Py_Riyg1">我又对父亲说了一遍同样的话。</p>
 <p data-pid="XtAt05CL">安然用的吃的，父亲都让人仔细核查。</p>
 <p data-pid="fXL_EoeA">但没想到的是，我吃了安然做的蛋糕后，中毒了。</p>
 <p data-pid="zjxfWLOu">幸好，我吃得少，中毒不深，又救治及时，没有大碍。</p>
 <p data-pid="raQO-nXT">安然被姨娘们冷嘲热讽，她生生受着，哭红了双眼，愧疚地亲自照顾我。</p>
 <p data-pid="iaOV82y8">等到其他人都走了的时候，我温声对她说：“安姐姐，不关你的事，是有人企图一箭双雕。”</p>
 <p data-pid="xoEsKLQj">她抽抽搭搭地说：“是我小看古人了。不对，是我太笨了。是不是哪个生了孩子的小妾干的？”</p>
 <p data-pid="6P0gkDpY">那一刻，我很想跟她道出实情。</p>
 <p data-pid="zQ8nhEDA">从一开始，就是我利用了她。</p>
 <p data-pid="Xf6ZtZEH">我太了解我父亲了。</p>
 <p data-pid="6I2zaKkJ">我给他制造了认识安然的机会。</p>
 <p data-pid="lLq8IawN">如我所料，他看上了这样一个特别的姑娘，并且花言巧语成功地诱骗了她。</p>
 <p data-pid="v-0ByMX3">即便我怎么欺骗自己，面对安然，我始终是心虚和歉疚的。</p>
 <p data-pid="RIGFHeBX">“安姐姐，你想不想听听我娘的故事？”</p>
 <p data-pid="NOX48v0w">安然红着眼眶点头，像个真正的孩子一样。</p>
 <p data-pid="QxFDwipK">也对，按照她的说法，她在另一个世界里也才刚刚成年而已。</p>
 <p data-pid="o7GegScS">我告诉她，我娘是武宁伯嫡长女，与父亲门当户对。</p>
 <p data-pid="32gG1OaG">他们成婚当晚，父亲扔下我娘，和一个陪嫁丫鬟苟合，抬了她做姨娘。</p>
 <p data-pid="9zSJyb_C">我娘只想安安稳稳地过日子，相夫教子，做一辈子承安侯夫人。</p>
 <p data-pid="5vjB_Ak-">可是，她把事情想得太简单了。</p>
 <p data-pid="JJ4cx_Es">她以为她不争不抢，就可以平平淡淡的。</p>
 <p data-pid="TRfnAFiL">只要她一天还是承安侯夫人，她在侯府就不可能有安稳。</p>
 <p data-pid="3LZCDgON">就在今年，她被冤枉害了赵姨娘肚里的孩子，受不住良心的谴责，自尽了。</p>
 <p data-pid="GjAd0JTt">安然听得沉默了许久，许久。</p>
 <p data-pid="jVCMftW9">她轻轻地叹了口气，满脸同情与怜悯：“节哀。”</p>
 <p data-pid="CS227XGA">我勉强笑了笑：“没关系，我把心放得很宽。”</p>
 <p data-pid="PqUCLw7g">怎么可能宽呢？</p>
 <p data-pid="iJu4v7BL">我每天都在想着如何才能报仇。</p>
 <p data-pid="ZRYWQbux">就像现在，即便我对安然心怀愧疚，我还是在继续利用她。</p>
 <p data-pid="1eKYGXMR">我告诉她的事情，半真半假。</p>
 <p data-pid="Igi3gmnW">安然又叹了口气，说：“我错了，我不应该跟你爹在一起。那个月姨娘，她是大儿子的生母，应该就是当年的那个陪嫁丫鬟了吧？”</p>
 <p data-pid="xUW3qWTF">我抿了抿春，露出难堪的表情。</p>
 <p data-pid="xKwbD3U-">“月姨娘其实是我外祖父的私生女。就在我娘出嫁那天，外祖父换掉了真正的陪嫁丫鬟。”</p>
 <p data-pid="yMgssD3c">“为什么？”安然瞪大了眼睛，满脸的不可思议。</p>
 <p data-pid="ko-gCINy">我咬着牙说：“因为外祖父要成全他最疼爱的女儿，月姨娘早就跟我父亲无媒苟合了。”</p>
 <p data-pid="tIWyexCN">话落，安然似乎受到了更大的打击。</p>
 <p data-pid="_hadqIiZ">她小脸苍白，许久才回过神来。</p>
 <p data-pid="sGetZE37">她目不转睛地看着我，忽然问道：“你父亲骗了我，那你呢？”</p>
 <p data-pid="ImJmgU1v">我哽咽道：“最初是想利用你来报复月姨娘，可是我们相处之后，我真心把你当朋友。”</p>
 <p data-pid="LAKYurLi">安然嗤笑了一声，道：“我不过是一个穿越女，怎么斗得过世家贵族培养了十几年的大家闺秀？还不是被你们耍得团团转？”</p>
 <p data-pid="EaODvynC">说完，她就走出了我的屋子。</p>
 <p data-pid="gTP9QQBG">没过多久，小桃来禀报，安然去了厨房。</p>
 <p data-pid="jiUAR6eA">我呼出一口浊气。</p>
 <p data-pid="oPG4mw3p">如果安然把我的话都告诉父亲，那也只能说明我对父亲和月姨娘有怨言而已。</p>
 <p data-pid="LUc2y0Sh">但安然知情却缄默，有些事做起来就更容易了。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="ahoRqu6A">8.</p>
 <p data-pid="5UeOate-">是夜，李一禾屋里有蛇，受惊过度晕了过去。</p>
 <p data-pid="EeIK80m6">月姨娘说，一定是有人故意要害她儿子。</p>
 <p data-pid="5gFdQciH">她说一句话，父亲就信了，大张旗鼓地在府里找放蛇之人。</p>
 <p data-pid="ys-GY64H">她将矛头指向我，大半夜的，父亲就带着许多下人浩浩荡荡地来了我这里。</p>
 <p data-pid="tuzITfgE">安然护在我身前，义正词严：“冉冉中毒后，我一直陪着她。我敢保证，不是她做的。”</p>
 <p data-pid="j0pXzLgL">父亲还没开口，月姨娘就站出来，意有所指地说：“请问安姑娘拿什么保证？除非安姑娘知道是谁干的。”</p>
 <p data-pid="L8TQPyMc">这话的意思就是我与安然合谋，狼狈为奸。</p>
 <p data-pid="LhCXgFAw">“我不知道。”安然的声音里透着愤怒。</p>
 <p data-pid="oZVXkmLY">同时也能听得出来，她没懂月姨娘的言外之意。</p>
 <p data-pid="H4MhX_xV">父亲蹙着眉头犹豫了。</p>
 <p data-pid="rm2QTRnr">月姨娘娇声软语，在父亲面前流露出对他满满的依赖。</p>
 <p data-pid="3_bjGT0d">而安然，白天才听我说过那些话，此刻对父亲压根就没有好脸色。</p>
 <p data-pid="Q9CRVWCg">父亲的天秤重新发生了倾斜。</p>
 <p data-pid="wEAw3r7A">他说：“一禾的房里有蛇，一冉的嫌疑最大。”</p>
 <p data-pid="sYkZtYYG">安然反问：“姐弟俩能有什么深仇大恨？冉冉有什么理由要害她弟弟？”</p>
 <p data-pid="wQaM7R6M">父亲说不出话来，就去看月姨娘。</p>
 <p data-pid="Rs9vcUUF">月姨娘能说什么呢？她也说不出个所以然来。</p>
 <p data-pid="1DC7ZRfp">她总不能说，是他们母子俩先害过我娘，害过我和四弟吧。</p>
 <p data-pid="wG362dfF">父亲没从月姨娘嘴里得到答案，就说：“不管怎样，一冉有嫌疑。”</p>
 <p data-pid="fPwDaCqZ">我红着眼眶出声：“没想到父亲是这样看女儿的。”</p>
 <p data-pid="0o7WzGpt">安然转身安慰我。</p>
 <p data-pid="v7rCRsWb">此时，月姨娘给一个管事的婆子打了个手势，丫鬟婆子们就往我屋里闯。</p>
 <p data-pid="J5zzCj-P">她们里里外外翻了个遍。</p>
 <p data-pid="wIxwFu5e">安然对父亲的失望，几乎已经实质化。</p>
 <p data-pid="Rsyt6UaD">等父亲他们走后，我的丫鬟们清点和整理物品。</p>
 <p data-pid="Oi2lMZkr">安然心疼地拉着我的手说：“冉冉，我终于知道像你这样的千金大小姐也有许多难处，你想利用我就利用吧。”</p>
 <p data-pid="eBFw_tin">她善心泛滥。</p>
 <p data-pid="VsEXRBsW">我狠心利用。</p>
 <p data-pid="sgR2gCIC">我用她将侯府的水搅得更浑。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="JcLBjjfX">9.</p>
 <p data-pid="knZMGjC_">梅姨娘怀孕了。</p>
 <p data-pid="yn3dEcl9">安然向父亲软化态度，也不说要遣散侍妾那些话了。</p>
 <p data-pid="k_qicOjL">父亲享着齐人之福，又开开心心了起来。</p>
 <p data-pid="0GC4W3jR">然而，梅姨娘的肚子还没成形就小产了。</p>
 <p data-pid="5U-EqtlH">梅姨娘哭着对父亲说，有人要害他们的儿子。</p>
 <p data-pid="6ugGDNqa">安然也说，谋害子嗣，要彻查。</p>
 <p data-pid="y8REHzYe">这一查就查到了月姨娘。</p>
 <p data-pid="8vWt4sp-">月姨娘口口声声说自己是冤枉的，但买药下药，人证物证俱全。</p>
 <p data-pid="xqHC1mX5">梅姨娘一哭二闹三上吊，请求父亲为她的孩子做主。</p>
 <p data-pid="9VgoFR-5">父亲犹豫。</p>
 <p data-pid="CI8_6TyL">安然也上阵，温声软语地为梅姨娘说话。</p>
 <p data-pid="as2vS18k">她们一左一右，把父亲哄得晕乎乎的。</p>
 <p data-pid="zvhuTkcX">父亲说要把月姨娘赶出府。</p>
 <p data-pid="J3fJnHqT">那天，月姨娘求情不成，和父亲爆发了很大的争执。</p>
 <p data-pid="QQCeOn8j">她请来了她的亲生父亲武宁伯，我的外祖父。</p>
 <p data-pid="1W2fj3t9">我娘死得那么凄凉，外祖父没吭一声。</p>
 <p data-pid="GIQAYg2g">但为了月姨娘，他亲自上门要说法。</p>
 <p data-pid="54mnIoBo">对嫡长女的冷漠，对私生女的偏爱，差别竟是如此之大。</p>
 <p data-pid="n8nI_P4o">月姨娘暂时留下了。</p>
 <p data-pid="PKpn9Pli">她安静了两天后，就主动去书房伺候父亲了。</p>
 <p data-pid="7nSGjEnA">小桃羞红着脸向我禀报：“青天白日的书房里叫了好久。”</p>
 <p data-pid="ScL0KSMy">用过药，当然会这样。</p>
 <p data-pid="IGrry7gu">他们还换了地方。</p>
 <p data-pid="z3kt0MFD">白天在书房叫，晚上在月姨娘的屋里叫。</p>
 <p data-pid="u3uemYq6">第二天，月姨娘又趾高气扬地出现在所有人面前了。</p>
 <p data-pid="9HV6xaB3">梅姨娘在我面前气呼呼地说：“折腾了这么一出大戏，居然还没整死她。”</p>
 <p data-pid="Z_9i9kTZ">我弯了弯唇角。</p>
 <p data-pid="NcMUjtPO">是戏。</p>
 <p data-pid="l8Ree4vd">梅姨娘的肚子是假的。</p>
 <p data-pid="oBjfcgIt">月姨娘曾经陷害我娘害赵姨娘流产，我以牙还牙地陷害她。</p>
 <p data-pid="JsspVIiu">区别的是，赵姨娘的肚子是真的，月姨娘派人买过药也是真的。</p>
 <p data-pid="EInPFV0D">梅姨娘这环在我的计划里，没有多大偏差。</p>
 <p data-pid="xjDRUTvM">至于月姨娘的嚣张，最多还有四五天。</p>
 <p data-pid="cjFqEEmy">父亲在月姨娘屋里连续歇了几天后，不举了。</p>
 <p data-pid="eOCe-m5w">他私下里找大夫，大夫告诉他，问题出现在近日欢好的女人身上。</p>
 <p data-pid="MYdmIQ1-">虽然不知道父亲具体做了什么，但月姨娘在肉眼可见的憔悴消瘦。</p>
 <p data-pid="tCdWExSL">小桃神秘兮兮地告诉我，在月姨娘院里伺候的丫鬟说，月姨娘的身上多出了许多伤。</p>
 <p data-pid="1LJ_MKbH">想想我娘，这又算得了什么呢？</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="7-u5hFvO">10.</p>
 <p data-pid="3PbcGQhv">李一禾发现了月姨娘身上的伤。</p>
 <p data-pid="9HefjJKf">他冲到父亲面前，要替他姨娘讨回公道的时候，我和其他几个庶弟庶妹“刚好”都在父亲身边。</p>
 <p data-pid="d44664Vo">父亲在众多子女面前丢了面子，狠狠地训斥李一禾。</p>
 <p data-pid="WANnlhcx">李一禾自出生起，受尽偏爱，哪里被这样对待过。</p>
 <p data-pid="vAWk9vMv">被宠坏的孩子不管不顾地闹起来。</p>
 <p data-pid="BT-IergY">等月姨娘闻声赶到时，李一禾已经在父亲面前出言不逊，骂了难听的话。</p>
 <p data-pid="eLoEeKsY">我大胆地猜测，父亲现在看到月姨娘就会烦，甚至恨。</p>
 <p data-pid="9Hknrjat">他要请家法。</p>
 <p data-pid="u7Pd7pFr">任由月姨娘怎么求情，李一禾都当众被打得屁股开花。</p>
 <p data-pid="e8zqK-bY">在他被打得没力气鬼哭狼嚎时，梅姨娘过来替他求了情。</p>
 <p data-pid="bSFxHPfn">梅姨娘摸摸自己的肚子，目光一片黯然。</p>
 <p data-pid="RbbJXET5">看父亲的眼神，应该意识到梅姨娘失去的不仅仅是她的孩子，也是他最后一个孩子。</p>
 <p data-pid="ZLBxb2tB">他双眼猩红地瞪着月姨娘，月姨娘吓得跌倒在地。</p>
 <p data-pid="nuaAe2jC">最后，李一禾昏死过去，被抬回了屋里。</p>
 <p data-pid="9olmpH1O">年纪最小的庶弟天真懵懂地问我：“大哥是不是要死了？”</p>
 <p data-pid="Q5tuHYbc">我对弟弟妹妹们温和地说：“你们别担心，一禾只是晕了过去，过几天就没事了。”</p>
 <p data-pid="ciwBxJ9O">“打屁股不会死吗？可大哥说过，要找机会打死我。”</p>
 <p data-pid="ekD0jC7R">小孩说的话，最是可信了。</p>
 <p data-pid="cYa_8YEh">声音不大不小，还没离开的人应该都听见了。</p>
 <p data-pid="5AD9sUvw">父亲双手握拳，青筋暴起。</p>
 <p data-pid="oZxCWg53">其实，小孩也有可能说假话。</p>
 <p data-pid="HVnlKLb9">只要有人教。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="WY9mQIWp">11.</p>
 <p data-pid="ovpExHsQ">另一边，年迈的外祖父终于病倒。</p>
 <p data-pid="YZo7wFTv">舅舅们不成器，幸好大表哥自己努力上进成才。</p>
 <p data-pid="Odmyqbv6">大表哥得到了当今皇上的赏识，破格提拔重用。</p>
 <p data-pid="xOn6z0Pm">外祖父病中上书请封世子，越过儿子提了孙子。</p>
 <p data-pid="ZT0U-ohL">月姨娘派人往武宁伯府送信，那些信原封不动地都到了我手上。</p>
 <p data-pid="6_Igcuby">我一封封打开来看。</p>
 <p data-pid="s_fQ8F_Q">月姨娘不相信外祖父病倒，她想请外祖父再来一趟侯府，或者派个人过来。</p>
 <p data-pid="K9uZ6inu">从大表哥截下这些信件来看，月姨娘猜对了一半。</p>
 <p data-pid="Y55pQGr1">外祖父是被病倒了。</p>
 <p data-pid="jrOI5EkZ">我那大表哥也是个狠人。</p>
 <p data-pid="WOBm8OeK">没过多久，外祖父就去世了，大表哥继承爵位。</p>
 <p data-pid="Bm5Kx62X">听说月姨娘听到这个消息的时候，哭晕了过去。</p>
 <p data-pid="JC00Lg2K">也不知道她是为外祖父而哭，还是哭自己失去了靠山。</p>
 <p data-pid="Rs1MGC3b">奔丧那天，月姨娘和李一禾都被父亲禁足了。</p>
 <p data-pid="eASsVRW_">我和四弟一起跟随父亲与祖母前往武宁伯府吊唁。</p>
 <p data-pid="pQ9E1Jf3">大表哥私下里对我说：“大姑妈的事，我深表遗憾。表弟有老承安侯的风范，若是表妹与表弟日后有需要我帮忙的地方，请尽管开口。”</p>
 <p data-pid="ufD5myJg">我听懂了。</p>
 <p data-pid="HuHMeXo4">他希望我们姐弟学他，让四弟成为新的承安侯。</p>
 <p data-pid="yX4r3Dhv">他是皇帝跟前的红人，这话是他自己的意思，还是出自皇帝之意，是个值得深思的问题。</p>
 <p data-pid="Jxr26eIS">我不动声色地道了一声谢。</p>
 <p data-pid="lk9b7QPp">回府后，祖母与父亲都对我和四弟更加和善。</p>
 <p data-pid="YLtOkAK6">大家都明白一个道理。</p>
 <p data-pid="XydFIzeU">从此以后，武宁伯府不再是月姨娘的靠山，而是我和四弟的。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="W1Xz4kck">12.</p>
 <p data-pid="xvLDBCrd">父亲依旧每晚歇在月姨娘屋里。</p>
 <p data-pid="5iVv5P1r">月姨娘的脸色越来越苍白。</p>
 <p data-pid="Ev_S-JoM">终于有一天，李一禾不知道受了什么刺激，竟敢向父亲行凶。</p>
 <p data-pid="Csh4AYDp">他被家丁们制伏，满身狼狈，破口大骂父亲是个老畜生。</p>
 <p data-pid="lzbvQsQO">李一禾被关进了柴房。</p>
 <p data-pid="T_CHFBYN">第二天，家丁发现他割腕自尽了。</p>
 <p data-pid="_Cg-W0DU">用的是柴房里的木柴，像钝刀子一样。</p>
 <p data-pid="FeJbHH_0">月姨娘整个人都崩溃了。</p>
 <p data-pid="awnRLZiJ">她说出父亲不举的秘密，说父亲每晚都在房里折磨她。</p>
 <p data-pid="W6qQnbAf">父亲让人割了她的舌头，将她发卖。</p>
 <p data-pid="ZkbQ26J6">我的人一路盯着，亲眼看见人牙子把月姨娘卖进了窑子里。</p>
 <p data-pid="5g9whnUW">我请大表哥出面，和我一起去了那里。</p>
 <p data-pid="RvSulB6j">月姨娘手书父亲的种种罪状，签字画押。</p>
 <p data-pid="7mvh-etr">小桃把供词呈给我，我稍稍瞥了一眼。</p>
 <p data-pid="qldQyLp5">原来父亲不仅仅是宠妾灭妻杀妻，而且还在外面欺占良田，放利子钱，包揽诉讼。</p>
 <p data-pid="Ow3Ro9iO">说一句“作恶多端”，这个词都不敢认。</p>
 <p data-pid="dMwwTwS3">我亲手将月姨娘的这份供词交给了大表哥。</p>
 <p data-pid="HHQIeFIf">这是我和四弟的态度与决心，也是我请大表哥出面的原因。</p>
 <p data-pid="21YtAJwc">从大表哥上次的话里，不难听出皇上已经在查我父亲。</p>
 <p data-pid="tjy4IsU8">我只能赌一把，由大表哥把这份供词呈给皇上，皇上不会迁怒整个承安侯府。</p>
 <p data-pid="YA80jgGM">大表哥微笑着说：“表妹是个聪明人，表弟也不差，将来必会重振承安侯府。”</p>
 <p data-pid="nOYg3fms">闻言，我稍稍松了一口气。</p>
 <p data-pid="jomCcsTV">“多谢表兄吉言，四弟还需要多向表兄学习。”</p>
 <p data-pid="UNYKFrcU">从此以后，我们两府将继续绑在一条船上。</p>
 <p data-pid="k3EYmOI_">大表哥看了眼月姨娘，不以为意地说：“这个女人，你是打算亲自处理，还是需要我帮忙？”</p>
 <p data-pid="evLThruO">月姨娘听见了，拼命摇着头。</p>
 <p data-pid="nQKtn9EK">我说，亲自处理。</p>
 <p data-pid="d1aJ8nTQ">大表哥先行离开后，我蹲在月姨娘面前问她，当年和我父亲搞到一起的时候，有没有想过会有今天？</p>
 <p data-pid="M_9dVA0U">她说不出话来，我也不叫人给她纸笔。</p>
 <p data-pid="QPzJWOpS">她曾经私下里说过，她嫉妒我娘。</p>
 <p data-pid="3EfDdSXv">她们都是外祖父的女儿，凭什么我娘锦衣玉食，而她见不得光？</p>
 <p data-pid="I5nDGoOt">听说我娘和父亲议亲后，她就主动勾引了他。</p>
 <p data-pid="GzrxzNNq">我娘有的，她都想抢。</p>
 <p data-pid="BMvXvl6D">我嗤的一声冷笑，戳她肺管子：“你娘只是我外祖父其中一个上不得台面的外室罢了，而我外祖母是正儿八经的诰命夫人。</p>
 <p data-pid="ho9Gx1Uy">“你给我娘提鞋都不配，你拿什么跟她比呢？</p>
 <p data-pid="UGip-l4N">“同样的，我娘是正妻，你是从陪嫁丫鬟抬做的妾，李一禾拿什么跟我和四弟比呢？</p>
 <p data-pid="yFKYiYKx">“你们争一辈子，每天费尽心思都得不到的东西，我和四弟压根就不稀罕，可偏偏就要被迫收下。</p>
 <p data-pid="mzuh9pSi">“四弟很快就会是新的承安侯了。”</p>
 <p data-pid="XWio0W_o">现在回想起来，如果母亲去世后，我没有及时展开行动。</p>
 <p data-pid="0M_0lRU8">月姨娘被扶正，李一禾在父亲的支持下由庶变嫡，必然会影响到四弟的地位。</p>
 <p data-pid="NmbRwzQe">大表哥不会帮承安侯府，一切就都是未知数了。</p>
 <p data-pid="R90YjHBr">此时，月姨娘被按在地上，哭个不停。</p>
 <p data-pid="4T2z51Sj">她说不出话来，也不知道是懊悔还是愤怒。</p>
 <p data-pid="lzq6mY7o">不过，她是什么心情又有什么关系呢？</p>
 <p data-pid="tDX9FPKk">父亲被问罪。</p>
 <p data-pid="MplwuwvI">皇上顾念李家祖上的功劳，没有迁怒整个侯府，还让嫡子继承爵位。</p>
 <p data-pid="vgXNFC0p">安然给我留了封信，从此杳无音信，不知所踪。</p>
 <p data-pid="g10KfJRD">我派人找了她许久，一直不曾找到她的踪迹。</p>
 <p data-pid="1AsQ74Vs">反而听说月姨娘染上梅毒后跳了井。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="Lxyre-XL">13.</p>
 <p data-pid="n51MwHBM">安然番外：</p>
 <p data-pid="mceBOw2N">一觉醒来，我该起床准备去上课了。</p>
 <p data-pid="nlt12qFV">今天是我大一新学期，第一天上课。</p>
 <p data-pid="jJyDxxDB">然而，我却在课间走神了。</p>
 <p data-pid="G-51K5sq">我总是不自觉地想起昨晚的那个梦。</p>
 <p data-pid="2hTr0VWk">那个梦境是古代场景，太真实了。</p>
 <p data-pid="luCFdmv1">而且，我居然还记得梦里的内容。</p>
 <p data-pid="PBHgWByf">第一个周末，我和舍友们一起出去逛街。</p>
 <p data-pid="A0kEGR-T">在咖啡馆歇脚的时候，一个女生吸引了我的目光。</p>
 <p data-pid="scFuzYWP">她看上去应该是初中生，闹中取静，专心致志地写着作业。</p>
 <p data-pid="OG7SXQ3n">舍友问我，怎么一直盯着那个孩子看？</p>
 <p data-pid="HYh8dUBQ">我说，她像我梦里的人。</p>
 <p data-pid="zyf6uzQ2">舍友们都打趣我，闹成一团。</p>
 <p data-pid="8ioGxOR-">梦里的那个小姑娘，也不过是十四岁的年纪，搁到现在也应该是在念初中。</p>
 <p data-pid="LnxjSOyM">但她心思深，在深宅大院里不仅要让自己和弟弟活着，还要替母亲报仇。</p>
 <p data-pid="UsMeK_pA">在梦里，我可怜她小小年纪没了娘，总是多照顾她一些。</p>
 <p data-pid="iheEqBZk">她的脸上渐渐地多了一些笑容，可眼底也多了几分愧疚。</p>
 <p data-pid="gPQxpYEL">我知道，她在利用我。</p>
 <p data-pid="uVJPVDYb">我说服自己，既能帮到她，又对我影响不大的，她想利用就利用。</p>
 <p data-pid="S4Sjk_6T">谁叫我已经决定做她的后妈了呢。</p>
 <p data-pid="YRKY2G61">直到她跟我讲述她父母之事，我才惊觉我有多蠢。</p>
 <p data-pid="b6u9R1at">原来，我遇人不淑，识人不清。</p>
 <p data-pid="BHXeuWVI">我向府里的人侧面打听她父母之事，更多地印证了她的话。</p>
 <p data-pid="rygENbmS">我想报复渣男，也想帮她。</p>
 <p data-pid="1YFALODb">她是个聪明的孩子，我只要顺着她去说话去行动就行。</p>
 <p data-pid="7tXPXpr6">渣男被皇帝问罪，她弟弟承袭爵位。</p>
 <p data-pid="ZRwx5fTi">离开那座府邸前，我给她留了一封信。</p>
 <p data-pid="V3jadF6p">我告诉她，我知道她利用我，但我不怪她，让她保重自己。</p>
 <p data-pid="LDPM-SSH">哎，谁叫我不仅恋爱脑，还是个圣母呢。</p>
 <p data-pid="FpvWRKFJ">活该被老男人欺骗，被小姑娘利用。</p>
 <p data-pid="o4LQXoA6">然后，一睁眼我就醒了。</p>
 <p data-pid="k5fOYgsk">现在想想，我都觉得不可思议。</p>
 <p data-pid="dHASQjD7">尤其是，我居然在梦里爱上了一个大我十几岁的渣男。</p>
 <p data-pid="SyV9E9nW">是年轻帅气的同龄小哥哥不香吗？</p>
 <p data-pid="TtmwmUXY">“冉冉，我们回家了。”</p>
 <p data-pid="nQoswvSk">听到这个名字，我猛地看过去。</p>
 <p data-pid="FjtMyHW-">只见刚才还在专心做作业的孩子，正在欢快地收书包。</p>
 <p data-pid="qoWWq2dr">她眉眼弯弯，笑起来更像我梦里的小姑娘了。</p>
 <p data-pid="F0HlrTr_">来找她的是一对夫妇。</p>
 <p data-pid="0y1JOsAg">男人温柔地看着妻女，女人宠溺地看着女儿。</p>
 <p data-pid="8xZ0oceU">那孩子收完书包后，她爸爸很自然地提起来拿着，她妈妈牵着她的手。</p>
 <p data-pid="uArY4LUs">隔着咖啡馆的玻璃窗，我看见他们一家三口有说有笑地离开。</p>
 <p data-pid="K_qmjCQ3">真好。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="vvnfNt0s">（全文完）</p>
</body>