# 如何以“他的蛇尾缠上了我”为开头，写一篇故事?
- 点赞数：22808
- 更新时间：2024年03月19日17时20分05秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/514665701/answer/2735546892
<body>
 <blockquote>
  他的蛇尾缠上了我，整个蛇期期艾艾地凑了过来。
  <br>
   「姐姐，抱抱。」
  <br>
   我整颗心都软了：「快过来给姐姐抱。」
 </blockquote>
 <p>1</p>
 <p>春节回家的时候，在家里祠堂找到一条十二米长的黄金蟒。</p>
 <p>黄金蟒在冬眠，盘成一大团在我们家供桌下。</p>
 <p>跟着爷爷一起在上供的时候，我就瞧见了那漏出一点点的金色尾尖。</p>
 <p>爷爷走后，我又偷偷回去，打开供桌垂下的布帘，就看见缩在里面的那条蛇。</p>
 <p>金黄色的蟒蛇，十几米长，粗得我都快抱不住了，在冬日里的暖香下睡得正沉。</p>
 <p>我摸了摸它的鳞片，金黄色的鳞片让人越看越馋，手间的鳞片凉凉的，看了许久才叹了口气。</p>
 <p>城里到底是没法养，那今年也揪个鳞片带回去算了。</p>
 <p>我的手来回挑选，最后，还是选中他后腰的一片纯金色鳞片。</p>
 <p>我熟练地用手指掰开鳞片碰到了里面的皮肤。</p>
 <p>我用力地捏紧，拼命拽到一半，手下的蛇似乎动了一下，我赶忙又用了些力，鳞片拽到手的同时，我也听见闷哼一声。</p>
 <p>抬头，才发现，那蛇已经醒了，正幽怨地看着我：</p>
 <p>「今年姐姐也要偷我鳞片？」</p>
 <p>我慌忙把手背到身后，挺身看过去：</p>
 <p>「我没，你这是赤裸裸的污蔑。」</p>
 <p>黄金蟒更哀怨了，声音委屈而又可怜：</p>
 <p>「姐姐拽就拽，我又不会不给，可姐姐怎么偏挑后腰，姐姐，好疼啊！」</p>
 <p>我心虚地摸摸鼻子，后腰鳞片好看啊！</p>
 <p>不过小蛇哪来的腰，我刚想叉腰反驳他没化形的小蛇是没有腰的。</p>
 <p>下一秒，他已经把尾巴缠上了我，整条蛇都凑了过来：</p>
 <p>「一年没见姐姐了，姐姐，快抱抱我。」</p>
 <p>他整条蛇身缠着我，把我压下，蛇头透过羽绒服钻进我的怀里，隔着毛衣碰着我的痒痒肉，笑得我缩成一团。</p>
 <p>笑得难受，我无奈地揪了揪缠在腰上的尾巴尖。</p>
 <p>「徐团，别闹腾，快出去。」</p>
 <p>「不要，我多久没见姐姐了，姐姐见我不亲亲我，反倒揪我鳞片，多过分啊！」</p>
 <p>太沉了，今年好像又长大些，我笑着骂了一句，听见他这哀怨的话只想赶紧让他离我远点：</p>
 <p>「快放开我，放开我就亲亲你。」</p>
 <p>我话音刚落，大蛇瞬间从我身上下来，老老实实地盘在我面前，只把头凑了过来：</p>
 <p>「姐姐，亲亲。」</p>
 <p>我捏了捏他，低头在他眉间亲了一下，碰到的瞬间，他又忍不住往后缩，我听见他细细的呼吸都有些乱了。</p>
 <p>小蛇想往后退，我起了坏心，又凑过去亲了几口。</p>
 <p>小蛇缩不了，抵着我又压过来，开口时声音都带着喘息。</p>
 <p>「姐……姐……姐姐欺负人……」</p>
 <p>「不是你要亲亲吗？」</p>
 <p>他无话可说，一时有些气鼓鼓地看着我。我失笑，什么又菜又爱玩小金蛇！</p>
 <p>2</p>
 <p>徐团是我从黄金谷逮回来的，逮的时候还没这么大，我做了个简单的地洞陷阱，在上面放了只鸡。</p>
 <p>徐团吃了鸡就掉了进来，一只鸡我灌了半斤安眠药，我过去收网的时候，徐团还在洞里面晕着。</p>
 <p>硕大的黄金蟒被我拖回了家，到家就被我爸打了一顿，我爸让我把这玩意扔出去。</p>
 <p>我妈吓得尖叫，说今晚就要打死我。</p>
 <p>我无奈只能又拖着他去找我爷爷。我爷爷问我在哪抓的，我说黄金谷。</p>
 <p>我爷爷问我为什么要养蛇，我说家里是开养鸡场的，一些病弱小鸡没办法处理，所以为了家里的养鸡场我就想抓条蛇回来解决一下那些鸡，顺便还能养个宠物。</p>
 <p>我等着我爷夸我，结果我爷拿鞋追了我二里地。</p>
 <p>后来老爷子还是留下了徐团，因为他说，我拖回来的不是普通的蛇，这种纯金的都是可以当保家仙，而求回来的保家仙就没办法再送回去。</p>
 <p>我反对，我说我不是求回来的，我是凭实力逮回来的。</p>
 <p>我爷又气了，一边追我一边骂：</p>
 <p>「兔崽子，你也知道保家仙是该求回来的，这么多年就你他么是去黄金谷逮的。」</p>
 <p>刚带回来，徐团在我们家晕了三天，一身的伤，金色的鳞片都带着血丝，有些地方的鳞片都秃了。</p>
 <p>不知道是本来就有还是被我用陷阱弄掉的。</p>
 <p>自己捡回来的蛇自己得心疼啊！</p>
 <p>十岁的我秉承着基本的伦理道德，从家里偷了药天天给他上药。</p>
 <p>上了三天，他醒过来问我是谁，我一边给他上药一边跟他絮叨：</p>
 <p>「我叫徐涵，以后就是你姐姐了。」</p>
 <p>那时的徐团还没现在大，蛇不大但很凶，他气呼呼张嘴就要咬我。</p>
 <p>可惜受了伤，一下没咬住，我拿了棒子就给他打晕了，我也气呼呼地给他继续上药。</p>
 <p>越上越气，一边上药一边数落他：</p>
 <p>「你知道姐姐每天给你上药多辛苦吗？你知道姐姐为了留下你流了多少辛酸泪吗？你知道姐姐为了你付出了多少吗？」</p>
 <p>「你什么都不知道，你只知道咬姐姐。」</p>
 <p>我想起被爸爸妈妈混合双打时的痛，我上药的手都狠了。</p>
 <p>他没有鳞片保护，上药时大约是疼到了，只晕晕乎乎地往我怀里缩了缩。</p>
 <p>「疼。」</p>
 <p>「喊姐姐我就轻点。」</p>
 <p>他没答话，许久之后，大约是实在忍不住才闷声喊了声：「姐姐。」</p>
 <p>喊着又往我怀里钻了钻，绕着我的腰蹭了蹭：</p>
 <p>「姐姐，你会杀我吗？」</p>
 <p>「我杀你干什么？」</p>
 <p>似乎是得到肯定的答案，他才又晕晕乎乎地晕了过去。</p>
 <p>我则是感慨，村医的安眠药真好用，这都睡了几天了居然还能睡。</p>
 <p>后来我爷爷告诉我，不是这安眠药好用，而是徐团刚受了雷劫没什么精神。</p>
 <p>不然，两百个我这样的小破孩也捉不住。</p>
 <p>只是我听完一直特别担心徐团醒了就跑了。</p>
 <p>后来就天天给他的吃食下安眠药，然后他睡得更香了。</p>
 <p>再后来徐团一睡不醒，上药时动都不动。</p>
 <p>我又忍不住开始担心，是不是我安眠药下多了，快死了。</p>
 <p>我每天守着，结果半个月都没醒，我觉得他可能真死了。</p>
 <p>我一边哭一边拖着他准备去埋了。</p>
 <p>土坑都挖好了，把他放进去我才想我总要留点什么纪念一下徐团吧！</p>
 <p>我就拽了他鳞片，他从冬眠中惊醒，发现自己躺在土坑里大惊，问我：</p>
 <p>「不是说我喊姐姐，你就不杀我吗？」</p>
 <p>「……」</p>
 <p>我看着他震惊，还魂了。</p>
 <p>刚好我爷爷找过来，拿了棍子又要打我。</p>
 <p>一边追我一边骂：「他在冬眠，你在干什么，小兔崽子，好不容易求得保家仙，你是准备再把他活埋了吗？」</p>
 <p>「……」</p>
 <p>蛇没埋成，后来就在我家住下了。</p>
 <p>3</p>
 <p>搬到城里后，我一直想带徐团和我一起住。</p>
 <p>但立刻就被我爸妈拒绝了，一条十几米还会说话的黄金蟒，会吓死人的吧！</p>
 <p>我平时没办法回来，过年徐团又要冬眠，仅有的一点时间都没得见，我更难受。</p>
 <p>所以每年回来我都偷他个鳞片，有时能醒过来陪我说几句话。</p>
 <p>有时醒不了，就代表又半年没办法见。</p>
 <p>我也很气：「能不能不冬眠？」</p>
 <p>「姐姐，我也想啊！」他凑在我脖子边叹了口气。</p>
 <p>「不过，姐姐，我好像快能重新化形了。」</p>
 <p>我立马激动地看着他，结果天太冷，他话还没说完又受不住本能睡过去了。</p>
 <p>我戳戳他，没动静，啧，什么破蛇。</p>
 <p>今年过完我偷偷把徐团带走了，我工作以后就自己住了，自己买了房子。</p>
 <p>我把鳞片装进透明盒子，和往年的鳞片一起放在柜子里。</p>
 <p>柜子是我特地买的，认识徐团十二年里除了我自己揪的，还有一些他自己脱落的蛇蜕都在这里。</p>
 <p>我看得喜欢极了，鳞片从小到大被我一个个封好。</p>
 <p>纯金色的从小到大闪闪发光的感觉，我看了许久，才心满意足地关上柜子。</p>
 <p>整栋房子最向阳的房间被我改成了一个温室，现在养着一条竹叶青。</p>
 <p>竹叶青叫青竹，是之前父母为了奖励我，给我买的宠物蛇，虽然有毒，但是很乖。</p>
 <p>从我回来，青竹就在温室里转着。</p>
 <p>这几天被关在温室没出来，看起来有些心急，等我将它放出来喂了食就缠上我的手臂。</p>
 <p>小小的一条还挺乖，我把它揪下来，嘱咐道：</p>
 <p>「自己在房子里玩，但不许乱跑。」</p>
 <p>我买的是独栋小别墅，怕别人看到，我直到天黑透了才把徐团从车上拖了下来。</p>
 <p>一边拖一边感慨，真沉啊！是不如之前好拖了。</p>
 <p>我房间暖气地暖开得都很足，他一进房间就动了动。</p>
 <p>我松了口气，能动就可以自己上楼住了，他蛇尾缠住我的脚，但看起来还没醒透。</p>
 <p>我戳了戳他的头：「醒醒，我给你做了个温室。」</p>
 <p>徐团睁开眼，声音有些沙哑：「姐姐？」</p>
 <p>我点了点头，他初醒，还有点慵懒：「姐姐，这是在哪？」</p>
 <p>「我特地攒钱买的房子，大吧？」</p>
 <p>徐团带了点笑意乖巧地缠了过来：「挺大，爷爷让你带我走？」</p>
 <p>地上被我铺了厚地毯，拖得太累，我索性直接坐下，让他缠着。</p>
 <p>「怎么可能，估计发现后会追过来打死我。」</p>
 <p>他点了点头，冬眠刚醒，被这热气弄得有些躁动：「姐姐。」</p>
 <p>声音带着颤音，惹得我心里有点痒。</p>
 <p>这是我第一次见徐团化形，还挺好看。</p>
 <p>不是那种软软糯糯的模样，反而是带了几分戾气，凉薄的五官染上一层难耐。</p>
 <p>看着我却是泪汪汪的不知如何是好。</p>
 <p>抱着我的腰，靠在我的肩膀上软软地喊着姐姐。</p>
 <p>他忽然想到什么，努力压抑下不耐，错开了一点，握着我的手放到他脸侧：</p>
 <p>「忘了问姐姐，喜欢这样的我吗？」</p>
 <p>他问得认真，那深红色瞳勾着我的心，手下的皮肤冰凉。</p>
 <p>我捏了捏他的脸，什么样我都喜欢，不喜欢我也养不了这么多年。</p>
 <p>他凑过来学着我之前的样子亲了我一下。</p>
 <p>是长大了，我心里忍不住有些感慨，难为我费心养了这么多年。</p>
 <p>4</p>
 <p>哪有那么好的运气，我能刚好捉了徐团。</p>
 <p>一切的巧合背后都是有人在费心谋划。</p>
 <p>我大约是与别人有些不一样的，我喜欢蛇。</p>
 <p>我从小就喜欢这些冷血动物，但我爸妈不让我碰，后来我也尽量不太在他们面前碰。</p>
 <p>第一次跟小伙伴去黄金谷的时候，我就见到了徐团，我们在捉迷藏，他当时就藏在草丛里打盹。</p>
 <p>懒懒地瞧了我一眼就要走，这么大的蛇我是第一次见，我连忙跟上，他游得更快。</p>
 <p>他当时也有五六米，那么大条蛇后面跟了个小人，他作势要吃了我。</p>
 <p>我有点怕，但他这么大的蛇总会有点道德吧！</p>
 <p>所以我试图跟他讲道理，吃人是不对的，而且人肉不好吃。</p>
 <p>他听完瞧了我一眼，用尾巴将我甩开走了。</p>
 <p>后来，我日日下学都去寻他，他不胜其烦，就躲着我。</p>
 <p>他雷劫是在雨天，我虽然不懂雷劫，但看他受伤，我笨拙地知道我的机会来了，我寻了家里的小鸡，喂了药，丢在他雷劫回去的路上。</p>
 <p>他不是因为吃鸡掉坑里的，是因为瞧见我。</p>
 <p>说今日雨大，让我早些回去，一步没走稳才掉进去的。</p>
 <p>他掉进去后也是疲惫极了，爬不出去就把小鸡吃了。</p>
 <p>他那时也是个小蛇，是如何也想不到一个人类小人是如何能做得了这些，只吃完药晕晕乎乎被我拖回了家。</p>
 <p>如今想想，也觉得我大胆。</p>
 <p>实在想不出，那时的我是如何有些想法最后还能成功地带回来徐团。</p>
 <p>我还在托着下巴思考，就听见二楼传来徐团的怒吼：</p>
 <p>「姐姐。」</p>
 <p>我愣了一下：「怎么了？」</p>
 <p>下一秒徐团捏着那只竹叶青下来了，竹叶青瑟瑟发抖地被他握着七寸。</p>
 <p>他看着我怨气极重：「姐姐居然背着我养别的蛇！居然还是一条毒蛇。」</p>
 <p>「……你听我解释。」</p>
 <p>他冷眼瞧着我等着我说话，我挠挠头，好像又没什么可解释的啊！那认错？</p>
 <p>「好吧！我确实养了别的蛇。」</p>
 <p>徐团眸色越来越沉重，我立马举起手：「但我发誓，我只爱我家小金蟒。」</p>
 <p>我话音刚落，就听见一旁被丢在桌子上的小青蛇弱弱地「斯斯」叫了一声。</p>
 <p>徐团瞧过去又笑了，但笑得没一点感情。</p>
 <p>「你说我欺负你和你主人，要喊你哥来？」</p>
 <p>「……」</p>
 <p>嗯？我这竹叶青还有哥哥？没听宠物店老板说啊！</p>
 <p>那小蛇点了点头，挡在我面前又「斯斯」叫了两声。</p>
 <p>徐团冷笑着顺手拿了榔头，一榔头砸了过去。竹叶青一惊躲避，连忙跳进我怀里。</p>
 <p>徐团左手拿榔头，看着我怀里的竹叶青笑得更冷了。</p>
 <p>「什么叫你的主人只爱你，什么叫这些话都是被我逼着说的。」</p>
 <p>他话说完目光又落在我身上，凉凉地喊了声姐姐。</p>
 <p>喊得我有点怂。</p>
 <p>我刚想开口解释，怀里的竹叶青不安分地又探出头「斯斯」两声。</p>
 <p>徐团脸黑透了，死死地盯着我：「姐姐，你养了它七年？」</p>
</body>