# 你怎么看待薇娅逃税？
- 点赞数：19020
- 更新时间：2021年12月29日12时07分12秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/507315681/answer/2287359754
<body>
 <p data-pid="NM3CsK9t">自作自受，贪婪之人。</p>
 <p data-pid="mU71a2Nr">国家最高的税率为45%，知道这是什么意思吗？</p>
 <p data-pid="sLJnDt0f">如果你一年交一亿的税，那也就说明你一年的合法收入至少也有一个亿以上。</p>
 <p data-pid="6_-DEPQA">几年前的薇娅不过是一名普通的小白领，月薪不过万，可以算是一名穷人。</p>
 <p data-pid="955cRYsR">这个时候，对她来说，一年赚100万就已经可以笑醒了。</p>
 <p data-pid="pY_m9UjD">然后，直播大火，薇娅站在了风口上，狂风直接把她带上了天，年收入直接破亿。</p>
 <p data-pid="NWj1KzE2">但是呢，穷人乍富的问题就出来了，当初100万都不敢想象，现在看着上亿的税费，她犹豫了，她不甘心了，她觉得自己吃亏了。</p>
 <p data-pid="dgH_cbLx">但是她没有想过，如果没有国家的政策和扶持，她凭什么可以通过直播带货年入上亿？</p>
 <p data-pid="1kvGqa1B">吃着国家的红利，反过来嫌弃税费太高了，不甘心了。</p>
 <p data-pid="O03jmVes">结果，大家看到了，几亿的税，也就说明她明明合法收入已经有几亿了，还不满足？</p>
 <p data-pid="rykcG2xF">怪谁？只能怪她自己太膨胀，早已迷失了自己，真觉得是自己的能力才让几亿几亿的商品卖出去的？</p>
 <p data-pid="_JJcxgum">有句话说的好，站在风口上，猪也能上天。</p>
 <p data-pid="FaAL9UaP">只是别忘了，猪即便上了天也 还是猪，哪一天风停了，猪只会摔死，不会化身为龙。</p>
 <p data-pid="zSVkQaLW">=========================</p>
 <p data-pid="YkRo10L3">后续补充说明：</p>
 <p data-pid="TjVGCjMl">最近这个话题挺火，但是我看到评论里面好多人真是搞笑，原来真的有这么多人完全不懂什么是个人所得税啊，哎。</p>
 <p data-pid="n92-MHIg">首先，为什么要交税啊？各位想一想，都是你辛苦赚的钱，干脆一分不收，全部归你个人好不好？</p>
 <p data-pid="VzUhm-s8">其次，为什么个人所得税最高比例可以达到45%这么高，接近一半了？</p>
 <p data-pid="wQPUrrKI">因为，年收入50万以上的部分才会征收45%的所得税，在中国，年收入50万已经算富人了，这是一种控制，尽量的拉小贫富差距，尽量的多从富人手里收税，保证穷人，懂了吗？</p>
 <p data-pid="dJUNpn9k">国家最高收45%，还有55%的合法是收入呢？这些富人饿不死的，大家放心。</p>
 <p data-pid="h0mOe0w5">为什么要限制富人？因为如果国家不控制，未来只会出现一个现象，赢者通吃，富人可以轻轻松松把所有的穷人逼上绝路。</p>
 <p data-pid="-F3dcfHh">最后解释一下，很多人不理解直播带货怎么变成了国家的政策和扶持？</p>
 <p data-pid="Pu_jw5xZ">全世界电商最红火的就是中国，不论是电商平台，还是移动支付，哪一个环节离的开国家？</p>
 <p data-pid="63KeoS6u">淘宝和电子支付真的有很高的技术门槛吗？欧美发达国家没有这个技术做一套？</p>
 <p data-pid="rW6kl0JM">本质就是，欧美发达国家的政策更加偏向实体行业，所以他们的电商才会不温不火，半死不活。</p>
 <p data-pid="ZS_-Pg2A">而中国只是选择了另一条道路而已。</p>
 <p data-pid="qyyY4cRP">薇娅只是一个时代的宠儿，厉害的从来都不是她本人，而是时代！</p>
 <p></p>
 <p></p>
 <p></p>
 <p></p>
</body>