# 2020 年了，《英雄联盟》真的还火吗？
- 点赞数：6489
- 更新时间：2020年03月26日21时08分55秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/371086535/answer/1017720648
<body>
 <p data-pid="QJ7LImhm">不如我们换个思路，把lpl十七家俱乐部背后的资本列一列</p>
 <p data-pid="eU9XaBR5">EDG：合生创展（房地产，福布斯中国前100）</p>
 <p data-pid="RdxGn4qb">JDG：京东（无需介绍）</p>
 <p data-pid="QArw1QAb">SNG：苏宁（同上）</p>
 <p data-pid="OTjgrvLg">BLG：哔哩哔哩（blg的前身是edg俱乐部的二队IM，edg俱乐部祖上也荣光过，那年edg跟IM一起进s赛）</p>
 <p data-pid="NyLG-0QD">V5：何猷君（澳门赌王之子）</p>
 <p data-pid="vaZ54TPb">IG：撕葱（撕葱千错万错，但他对中国电竞行业做的贡献，还有有目共睹的）</p>
 <p data-pid="my_b7lyG">LNG：李宁（李宁也是lck格里芬的赞助商）</p>
 <p data-pid="LcUrIeUn">TES：滔博（你穿的阿迪耐克彪马，可能就是它代理的）</p>
 <p data-pid="7WhiX3Dm">RW：华硕（他家的笔记本还挺好用的，不能写字，插电的那种笔记本）</p>
 <p data-pid="KRJHm7qa">OMG：雏鹰农牧（中国养猪第一股？）</p>
 <p data-pid="HEDfHJ4Z">FPX：趣加（14年成为独角兽，中国游戏代理公司之光）</p>
 <p data-pid="4XI-_VX8">VG：华鼎集团（中国最大丝绸服装制造商）</p>
 <p data-pid="iO4sewzu">LGD：潘捷，ruru（这个一两句话说不清楚，不说了）</p>
 <p data-pid="LdevSNYw">RNG：上饶姚家（对，就是那种网络小说里的地方土皇帝）</p>
 <p data-pid="m7a0YS8e">ES：武汉旅游发展集团（国企哦）</p>
 <p data-pid="ikBNOf6O">DMO：中国稀土控股有限公司（这个不是国企，但也是中国超大规模的稀土及耐火材料生产商。那个简称为“中国稀土”的国企全称为“中国稀有稀土股份有限公司”）</p>
 <p data-pid="gn4x1gv5">WE：上海钛度智能科技有限公司（sky的公司）</p>
 <p data-pid="QzSjzE1r">而英雄联盟的开发商RIOT：腾讯</p>
 <p data-pid="sWzqPmj-">S10开局，pdd直播的时候透露，一张lpl的入场券，达到了9000w人民币，Estar跟pdd合力才把ES抬入了lpl，这还仅仅是入场券。而lpl仅仅是英雄联盟在中国大陆的赛区，还有韩国赛区，北美赛区，拉美赛区，欧洲赛区，东南亚赛区，独联体赛区，外卡联赛，今年之前，还有个港澳台赛区，然后每个赛区还有各自的甲级联赛，这得是多少家俱乐部？这背后有多少大资本？</p>
 <p data-pid="tnWs_lao">S9总决赛刚打完，S9和S10的交接仪式上，因为S10总决赛定在上海举办，上海市副市长亲自参与录制宣传视频，这可是中央直管的副部级领导。相比于其他游戏，官方一直持谨慎甚至打压态度，两者一对比，其实不言而喻</p>
 <p data-pid="pA1LVUEH">英雄联盟并不是很吃设备，相比于steam，这对玩家们是很友好的，是它得以普及的原因之一。</p>
 <p data-pid="BJ8sHBiJ">英雄联盟真的很耐玩，每一局都有每一局的体验。</p>
 <p data-pid="A55sG5pn">英雄联盟的操作上限很高，观赏性很强，这是玩家与云玩家非常热衷的东西。</p>
 <p data-pid="yHTggutu">英雄联盟赶上了直播行业的崛起，吸引了无数的云玩家，构建起了庞大到难以想象的玩家基数。穿越火线得以扩张，同样是赶上了PC与宽带的普及。</p>
 <p data-pid="CPWzDC9J">英雄联盟等到了八零后长大。这一代人从小因为玩游戏，无论对错都会被被家长老师们打压，现在他们逐渐成长为各行各业的中流砥柱，他们对游戏的理解、包容、支持，是之前的任何年代都比不了的。（周杰伦得以封神，除了自身实力足够，这也是客观因素之一。另外周杰伦也是LOL中国的代言人，也是台湾省JT俱乐部背后的资本，S9JT以LMS头号种子身份进入S赛）</p>
 <p data-pid="MMFeGGNt">英雄联盟里，掺杂了太多九零后零零后的少年情怀与兄弟情义，这是大家无比怀念，时常挂在嘴边记在心里，永远都不愿舍弃的东西。</p>
 <p data-pid="FAjhr6un">但是这些都不是最重要的。</p>
 <p data-pid="vsa1Ka_1">资本都有趋利性，莫非这些大资本背后的智囊团的分析能力，尚不如几个知乎网友？莫非副部级的高官，会为一个凉透的产业站台？所以至少未来一段时间内，英雄联盟很难凉透，除非它自己作。只要官方认可，只要有资本在，哪怕它是个俄罗斯方块，它都很难凉。</p>
 <p data-pid="WIUqgD7T">我很喜欢lpl某赞助商的一则广告：一个人，是一局游戏；五个人，是一个团队；十个人，是一场竞技；一群人，是一项运动的崛起。</p><a href="https://www.zhihu.com/question/368541968/answer/995226143" data-draft-node="block" data-draft-type="link-card" class="internal">皇子有突进、控制、破甲及护盾，上单全肉出装有可行性吗？</a>
 <p></p>
</body>