# 在德国工作几年后再回国是一种什么样的体验？
- 点赞数：5360
- 更新时间：2019年08月07日11时55分19秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/317468545/answer/760750086
<body>
 <p data-pid="XwS4LhBr">永远不要这么做，你会后悔死。</p>
 <p data-pid="l0LGLp7n">要么，毕业就回国，适应了中国的节奏和风格，享受无限可能性带来的希望，你会很开心。要么，就别回来，去享受现代文明的稳定和舒适，你也会很开心。工作几年再回国，你会痛苦死。</p>
 <p data-pid="HOynZ0_w">二更：</p>
 <ol>
  <li data-pid="2m0NY82f">评论里很多人误解我贪恋国外“香甜的空气”，请看清楚我观点再发言，我说的是：如果你在德国工作五年以后，都会有这种感受。请各位收齐廉价的愤怒，坦诚的接受德国的社会文明程度是高于中国的这一现实，这里面不存在我个人的喜好。任何人在德国巴伐利亚工作五年后，都会有类似的感觉，先进就是先进，接受差距，才能真正的变强乃至超越。躺沙发里夜郎自大，自high天朝伟大没有什么用。</li>
  <li data-pid="cSNhTqQs">那我为什么放弃德国的国籍和“香甜的空气”辞职回国呢？我引用句话吧：</li>
 </ol>
 <p data-pid="dUMT1Wa_">国外的自由生活，因为我不曾参与创造，所以并不向往；我仍然眷念着布拉格那铺满鹅卵石的街道，和所有踏过这街道的苦难的灵魂。” -捷克作家克里玛</p>
 <p data-pid="-QxGpWMt">爱国不要嘴上喊，看到国外的先进，要承认差距，然后准备好用自己一生的时间，去实现心中的那个画面。我就是羡慕德国有奔驰宝马奥迪，所以我希望有一天我们自己也能造出奔驰宝马，我已经践行了十年，并准备好了后面的二十年，请问您呢？</p>
 <hr>
 <p data-pid="q9DFCWqL">更新一下：</p>
 <p data-pid="X63uID0X">首先，我是有足够分量回答这个问题的，我在德国上学，德国工作过（1年多，悬崖勒马），然后国内工作，毕业到底是直接回国还是留在德国待几年再回国，这是我很多年前思考到失眠的问题，我也用我的人生践行了两个不同的路，今天给我给你一个答案。</p>
 <p data-pid="ib-5KS7t">好，我们开始，我下面说的，主要是证明为什么我认为你在德国工作几年后再回国你会后悔死。</p>
 <p data-pid="N8dULQ65">第一，你在德国学到的经验，没用，或者说没有用武之地。德国的工作都是基于一个高度成熟的体系和平台，这个平台，国内基本没有。举个例子，你苦练十年枪法，百发百中，一回国，发现大家还在玩棍棒，压根就没有枪这个东西，你肯定被乱棍打死。</p>
 <p data-pid="1E2vbLbu">第二，你在德国个人能力提升的方向不对。这个和第一点是对应的，德国成熟的体系平台，会给你培养出非常专业的素养和态度，这是先进公司为个人能力带来的优势，所谓见过真佛的优势。但是成熟的体系和平台会刻意通过流程和规范，规则和系统去淡化掉个人能力对产品稳定性的影响，从而形成标准化。这个东西是双刃剑，国内的环境，很多时候需要的是全面拓展型的选手，在德国工作几年培养的职业化高端螺丝钉不会有太大的发展空间。</p>
 <p data-pid="phBS9uDE">第三，收入和环境的剧跌，你相信我，你在德国工作几年以后，你就已经适应了德国的社会环境，你一回国无论怎样都得面临工资的砍半甚至以上，面临先进文明，鸟语花香向乱七八糟，雾霾臭水沟的生活降级。你觉得你感觉会怎样呢?</p>
 <p data-pid="Jgp_hwJi">总结一下，你德国工作几年以后，你带着骄傲的深情，淡淡的香水味，系着领带回国，发现工资减半，公司low B，没体系没流程，自己的一身武艺无处发挥，你歧视周边的low人，周边的人鄙视你假洋鬼子，工作乱七八糟，地铁挤死人，雾霾呛死你，摇不上号，买不起房。你告诉我你体验会怎样？必杀一击，是你发现你五年前毕业就回国的同学，如鱼得水，已经是你的领导了。</p>
 <p data-pid="JsSDRhUK">PS：上面这些，是针对90%的德国毕业生，比如机械啊，材料啊，计算机啊等等这些传统的行业，并且这些孩子也没有纵天之才，只是很优秀这种。有些行业是可以他山之石来攻玉的，比如戴姆勒的内外饰设计师，年纪轻轻跳回国，可以年少成名，年薪百万。你掂量掂量，自己是不是这10%，反正我不是。</p>
 <p data-pid="lT2fEYXG">二更：</p>
 <p data-pid="Cg0jDEnm">看到评论有在反驳我其实国内也挺好的，我发现我表达的有误导性。其实我的观点是要么毕业就回来，要么就永远别回来。我是在德国工作了一年的时候，突然悟透了，立刻辞职回国，没有浪费太多时间。留在德国的人，有自己的幸福，也有自己的无奈。立刻回国的人，也会有自己的不舍和希望。重点还是你要想清楚想要什么，这个只有你自己知道。很多年前我想清楚了，至今都不后悔，也很庆幸当时决定回国。</p>
</body>