# 为什么张无忌不能同时把那么多女孩都给收了？ 又不是只能一夫一妻？
- 点赞数：5510
- 更新时间：2020年08月17日11时25分32秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/35066599/answer/1414228082
<body>
 <p data-pid="6edo5bJh">张无忌又不是不想，他搞不定啊。</p>
 <p data-pid="axCB86nz">恕我直言，张教主其实一直都玩不过这几个姑娘（尤其是周赵二女），各种被牵着鼻子走。</p>
 <p data-pid="YXQkMq3B">赵敏喜堂抢亲那一幕，你真以为是张无忌选了赵敏抛弃了周芷若？</p>
 <p data-pid="PL8dLZx6">赵敏为什么非得要婚礼当天去抢亲？还不是为了拆新人？赵敏是爱张教主，爱到可以抛弃君主身份抛弃家庭在一段时间内没名没分地跟着张教主跑——但是前提是，这个张教主不能是个有妇之夫，只能是她赵敏一个人的。</p>
 <p data-pid="FBAdUlLT">张无忌直到追着赵敏离开的时候他也没想要“抛弃”周芷若，还做着“改日完婚”的春秋大梦。人家周芷若呢？当场就炸了，撕了喜服转身就嫁给了宋青书，扬言要与张无忌不共戴天（这里面也有周芷若心虚，认为张无忌见了谢逊必定与她决裂，不如自己先做姿态决裂的原因）。</p>
 <p data-pid="h1zpBNKv">很明显后来周芷若对张无忌旧情未断，也并没停止撩张无忌。但是周芷若的态度很明显了——你胆敢左拥右抱肖想齐人之福，我就能当场爆炸给你看。</p>
 <p data-pid="eN4YDYTp">不是后宫争宠闹闹脾气那种，是真的把你往死里坑那种。</p>
 <p data-pid="yfOdK21t">就这两位女王，张无忌要敢都收了，呵，他消受不起。</p>
 <p data-pid="0yEXAjYw">周赵确实一直在“争”张无忌，但从来也不是娇妻美妾讨丈夫欢心那种争法，两个人根本是直接对上、大打出手，把张无忌晾在一边当奖品，谁赢谁拿。</p>
 <p data-pid="9xo6C6a_">周芷若先是设计了个赵敏杀人夺剑、殷离死亡、谢张周三人流落孤岛的局，顺理成章使得谢逊指婚二人订下婚约，接着回到中原以有约在先、以武当峨眉明教的声誉逼迫张无忌履约——至于你张无忌选谁？我管你选谁呢，反正我要你你就得三媒六礼地娶我。</p>
 <p data-pid="Eee-_m0b">赵敏呢，干脆拿着谢逊的头发去喜堂上抢亲，我就是要你当着天下豪杰的面悔婚，就是要逼得周芷若拉不下这个脸来干脆主动与你划清界限，让你想反悔也没得反悔——至于说你追出来是为了义父不是为了我？那又有什么大不了。赵敏的对手是周芷若，逼周芷若当着满殿宾客主动悔婚，她的目的就全达到了。</p>
 <p data-pid="LoDzuY6s">被耍得团团转的张教主：？？？</p>
 <p data-pid="0QHGzIw4">周赵这对情敌对上，耍的可都不是后宫争宠的小手段，那是都真刀真枪、血雨腥风、能让整个武林都来看张教主笑话的大事。而且这两位都不是善茬（赵敏后期顾及着张无忌不会把他和他身边的人往死里坑，但是杀路人甲她从来也不手软；周芷若不用说了，为了达到目的她谁都能坑），争个男人分分钟就是好多条人命搭进去，甚至朝廷江湖的局势都可能受影响。</p>
 <p data-pid="6A2y-L__">这种惊心动魄的争夫戏码，来一次足够了，多来几次他张教主也受不了啊。</p>
 <p data-pid="S_zaUEL-">哦这才周赵两个人。</p>
 <p data-pid="eCMY1cSX">殷离的破坏性要小一些——她顶多就是觉得她爹负心就把二娘给杀了。嗯你让她接受一夫多妻？你开什么国际玩笑？</p>
 <p data-pid="FUZ81TK0">殷离是没有把张无忌和曾阿牛完全联系起来、没有和周赵认真抢过人，真要是抢起来，能力怎么样不说，殷离的狠劲儿绝对不输于周赵二女。</p>
 <p data-pid="zww61mGU">小昭看上去是比较温和的那个——嗯，看上去。她能隐瞒身世偷偷混上光明顶、面对杨逍父女恶意刁难一直活下来装瘸装丑一直没被捉到直接破绽、后来默记了乾坤大挪移的心法直到自己坦白张无忌一点没发现……这心理素质不可谓不高。</p>
 <p data-pid="sB_f84N3">小昭其实是个标准宫斗选手。张无忌要把她和别的姑娘一起娶了，她会“接受”，但接受之后会怎么样……很难说。小昭对张无忌其实比较一味付出不求回报、比较佛，但这是建立在她自己一早就知道她和张无忌基本没有可能的前提下。她真要是认真“争”起来……呵呵你们猜会怎么样？</p>
 <p data-pid="Du0cZP14">这几个姑娘，基本上张无忌他一个也玩不转。</p>
 <p data-pid="3DJMbxkq">还左拥右抱？他最后能顺利和赵敏在一起归隐就已经是侥幸了。起码赵敏愿意跟他一起“佛”下去。</p>
 <p data-pid="q9pV47yY">他当初真要是礼成娶了周芷若，那后面会是怎么个腥风血雨，我都不敢想象。</p>
</body>