# 胖子和瘦子剖开之后的对比真的是这样的吗？
- 点赞数：5047
- 更新时间：2016年01月13日01时48分58秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/20794842/answer/78096882
<body>
 <p data-pid="IGkFLCeZ">说句一些假圣母们不爱听的话：上解剖课时，尸体就是尸体，是组织，器官，不是“人”。</p>
 <p data-pid="KVnBO5zw">真当成“人”了，谁下的去手？这跟变态有什么区别？？</p>
 <p data-pid="1iK2jzvm">别觉得这话难受，就好比拿动物做药理实验，你是要往活兔子的血管里打这管毒药，还是边流泪边摇头“这是条生命我不想干我不想干！！”</p>
 <p data-pid="I2zHbT4q">不干，实验报告怎么办？而且好好的练手以及观察机会都被别人抢去了。将来见到中毒的病人怎么办？？</p>
 <p data-pid="6cG68GuB">不想捐遗体就别捐，我也不想，但是请别把这事说的好像是医学生的锅一样。</p>
 <p data-pid="qrq_1PCf">脂肪多就是脂肪多，我上解剖课也曾遇到一个比较丰满的无言良师，去脂肪的时间比其他组多了一个小时不止。过程多累不想再多说。</p>
 <p data-pid="U7gV4km4">有些人觉得这就是不尊重胖人了？</p>
 <p data-pid="niI1pzrP">就算是活着的胖人，上了手术台，手术时间延长，麻醉时间延长，下了手术台，康复时间延长，这都是事实，而且都不算什么好的事实，但是即使是事实也要被说成是不尊重，调侃，也是呵呵。</p>
 <p data-pid="xnj0Wwuz">解剖课因为分到比较胖的尸体，导致解剖过程费时费力，这是事实。</p>
 <p data-pid="QDCV49bz">请不要再说什么调侃和不尊重了，我们只是在上课。</p>
 <br>
 <p data-pid="v_gAf7DR">说两句题外话</p>
 <p data-pid="71_GKVxm">学医几年，整个人生观都改变了。曾经连杀鸡都不敢看，现在目睹老师把兔子活生生敲死也没感觉。</p>
 <p data-pid="InpoN4Jb">许多同学在大学以前说起学医都觉得多么恐怖恶心，现在同学聚会时学医的自动聚在一起讨论各种“见闻”，其他人自动远离我们＠(￣-￣)＠</p>
 <p data-pid="FGPSxgjo">真的是变了。如果不变，将来拿什么生存下去。</p>
 <p data-pid="nFL8DQmf">今天无意中翻到这个问题，越翻越看到许多人说“无论如何也不捐遗体了”“被嫌弃”“捐了就是被糟蹋”“你们还尊重捐献者吗”之类的，突然觉得心好累。</p>
 <p data-pid="GionncCZ">谁会在解剖课考虑“我来轻视/嫌弃一下这具遗体”这种想法，大家都在埋头苦干。</p>
 <p data-pid="FEyhQDtq">学到了就是自己的，不做，以后只能拿活人上手。</p>
 <p data-pid="drEeJji8">心累</p>
 <p data-pid="Ea9OkFNG">不想说了</p>
 <br>
 <p data-pid="uSa7RNk2">————————————————分割线</p>
 <p data-pid="0d9lq0fz">妈啊人生第一次答知乎就过百赞</p>
 <p data-pid="ZceJ0DPD">谢谢理解的人的支持和鼓励，谢谢你们</p>
 <br>
 <p data-pid="8_PqJyy8">1月13更新</p>
 <p data-pid="FbvhMOK2">不知道我为什么发这个的，原因上面有</p>
 <p data-pid="GvB260dm">或者直接翻一小时左右答案自己看看去</p>
 <p data-pid="78cyVkCx">少来一副看见过鸡蛋就吃和过猪肉似的样子去评论里得得得，以为自己什么都知道似的。</p>
</body>