# 觉得相处五年的女友不注意身材又不打扮想分手，大家怎么看待我这种想法？
- 点赞数：6646
- 更新时间：2015年07月31日15时00分16秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/33607926/answer/57212382
<body>
 <p data-pid="qPzKVGTn">大家也别喷题主了。</p>
 <p data-pid="aa3gPMC5">换你看着别人的女朋友花枝招展，再看着自己的女朋友也许底子不错，却自甘堕落当个黄脸婆，你是什么想法？</p>
 <p data-pid="jSHcOf7m">但是，少侠，我觉的两个人在一起，5年，彼此5年的光阴在一起，现在却要因为这种琐碎分手，你不觉的人生变的很廉价吗？五年的感情呢，就因为这种小事不要了？</p>
 <p data-pid="SwB1T9ZK">所以，我来告诉你，遇见这种事情是不需要动不动提分手的，也不是动不动提改造女朋友的。你要做的只是疼爱她就好。</p>
 <p data-pid="jsdczCHR">她不打扮？</p>
 <p data-pid="QuMpKESP">你试着带她到万达之类的地方，让她每家店试过去，一天把一季的衣服都买了，然后你看看她以后是穿新衣服还是旧衣服？</p>
 <p data-pid="g6qZUswH">你带她去化妆品专柜，让导购给画一个美美的妆，然后再给买一堆化妆品，你看她以后会不会学化妆。</p>
 <p data-pid="yoXTCQu9">你带她去运动，带她去健身，带她去拍照，带她去这个花花世界好好看一看，你再来说，她不会打扮。</p>
 <p data-pid="pzbOCs5B">当然，我想我说的这些你都不会去做的，因为这个事情需要钱，可能不多，但是肯定不少，而目前你可能有这个钱，但是你女朋友肯定舍不得花这个钱。</p>
 <p data-pid="4KKNlUBt">说到底，不是你女朋友不会打扮，可能只是因为她持家而已。只是这种持家以前是你可能欣赏的，现在却不耐烦了而已。</p>
 <p data-pid="qHbTc0GX">你估计不知道一个爱打扮的，花枝招展的姑娘是多能糟蹋钱吧？其实女生天生是购物狂，糟蹋钱是本能，像你女朋友这样的才是好姑娘啊。</p>
 <p data-pid="QbT5x0XL">所以呢，如果你真的想要一个花枝招展的女朋友，你要做的就是告诉她：我们不差钱，你可劲花，只要你花的美美的，我都可以支持。</p>
 <p data-pid="oDHO5Hsb">如果你做不到，那你要深刻反思下：女朋友是真的邋遢，还是因为穷，她体贴我，所以才持家，缩减用度。如果一个姑娘为了你，连最重要的脸都不在乎了，你好意思因为脸把人家甩了？</p>
 <p data-pid="e-rQ5tiu">少年啊，我觉的，你还是太年轻，没有在爱情里经历过风雨，你之前的生活太过顺意，如果你像我们这些老家伙一样，为了一场婚姻，闹的整个家鸡犬不宁，拼死都要把婚结了，然后再去一点一点的修补之前家庭的裂缝，过程中的种种风雨与共，那么你遇见这个问题的时间就不会这么简单粗暴的想着我要分手了，而是应该想着互相体谅，彼此扶持做更好的人。</p>
 <p data-pid="I0I-isuy">爱情这个事情有两个悲剧：一个是开始的时候不够矜持，一点火花就以为是一场燎原的大梦，结果开始的太草率，再一个悲剧就是结束的时候不够坚持，一点裂缝就当作是不周山断，洪水般不可遏制，就想着分手了事，结果多年后才悔恨于当年的决定。</p>
 <p data-pid="-aruxy8A">爱情里的风雨，看着毁天灭地，但是再坚持一下，也许就是雨过天晴。</p>
</body>