# 你因为「睡太死」错过什么重要的事情？
- 点赞数：21638
- 更新时间：2019年02月22日18时41分45秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/40117062/answer/97787177
<body>
 <p data-pid="HmTGeGrr">最近工作很忙，都没什么时间水知乎，然而看到这个题目实在忍不住，还是决定答一波。</p>
 <p data-pid="t7T9UBBB">大学里有段时间蟑螂闹得挺凶，所以宿舍备了好多杀虫剂。</p>
 <p data-pid="IC8QLsCV">那天早上8点有课，我们宿舍一如既往地准备集体翘掉。我下铺口渴，起来喝水，突然看见几只小强在桌子下群魔乱舞，吓得立马拿着喷雾就狂摁。<br>
  其余的几个人听到动静就立马起床开始帮忙，我睁开眼睛瞄了一下就翻个身继续睡了。</p>
 <p data-pid="IC-GTYci">她们觉得宿舍当下很有必要进行一次深度的灭小强运动，不如就趁这次机会把四瓶杀虫剂全部喷完，杀它个断子绝孙。<br>
  于是她们把桌子上的东西都收到了抽屉里，衣服裤子也从晾衣架上全部取下叠进柜子中，接着拿了很多那种套在行李箱上防止落灰的极其大的黑色塑料袋，铺在床铺和桌面上（其中一个傻逼还莫名其妙地把椅子包了起来。。。），她们准备好以后就开始摇我，让我起床。</p>
 <p data-pid="MIz0FKkE">我当时睡得正香，迷迷糊糊中想也没想就直接拒绝了她们。下铺对我说她们准备开始喷杀虫剂了所以我不能继续留在屋子里，我说哎呀你们随便喷随便喷，我没事，不用管我。据说后来又摇了我好几次我都再无任何应答，于是她们斟酌了一下，觉得不能把四瓶全部喷完，毕竟还是需要考虑我的人生安全的— —然后那群傻逼还是喷了整整快两瓶。。 最初她们确实打算改天再喷。。然而转念一想又不能对不起她们辛苦收纳好的宿舍。。。。</p>
 <p data-pid="Sm3Yovgu">那个时候课已经上了一半，也不可能去教室了。<br>
  于是三个人当即决定去吃个早餐，再去奶茶店喝杯奶茶。<br>
  临走之前她们看了看我，还是有些担心我会被熏坏，于是专门拿了条洗干净的枕套轻轻地铺在了我的头上，十分贴心。。</p>
 <p data-pid="FXFZvEig">然而没想到的是，辅导员突袭检查了那堂课。本来女生就那么几个，一个宿舍没去一眼就能发现，然后辅导员就怒气冲冲地杀到我们宿舍抓人。</p>
 <p data-pid="sBduSXv8">她从宿管那里拿了钥匙，一打开门，<br>
  浓烈的化学制剂瞬间包围了她。<br>
  只见宿舍一片萧条，桌上空无一物。<br>
  连椅子都被黑色塑料袋包得严严实实。</p>
 <p data-pid="L25EKVa4">人去楼空。</p>
 <p data-pid="dNSNVykd">辅导员来到我们床前，<br>
  发现其余的三张床上铺满了黑色的塑料袋。<br>
  而我仰面裹在被子里，<br>
  动也不动。<br>
  唯一露出的脸上，<br>
  还蒙着条枕巾。。<br>
  配上周遭刺鼻的气味，<br>
  场面极其骇人。</p>
 <p data-pid="1Y6umxro">事后据辅导员自己说。。她当时吓得连退了好几步直接坐到了桌子上，喊了我好久的名字我都没有醒。。<br>
  在那一瞬间她以为我已经被舍友合伙毒害，<br>
  她们收拾完犯罪现场后拎着细软跑路了。。</p>
 <p data-pid="_Ry0eOo7">其实一直到现在我都不确定那天我是睡得太死以至于没听到辅导员的叫声还是直接被熏晕了过去。。<br>
  我只记得我们四个人写了这辈子写过得最长的一份检讨。。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="8_vGXx2c">——————————————<br>
  我们都应该感谢一下我的辅导员。<br>
  毕竟要不是她那天去宿舍抓人，<br>
  在那么危险作死的情况下，<br>
  我怀疑真的有可能会直接睡过去，<br>
  就此错过了我的下半辈子。<br>
  不过更可怕的是，<br>
  你们也会错过现如今这么可爱这么帅的玲珑邪僧，<br>
  毕竟人类小瑰宝。<br>
  嘿嘿。</p>
 <p></p>
</body>