# 有什么很甜的小甜文？
- 点赞数：32898
- 更新时间：2024年03月19日16时04分12秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/509288383/answer/2563209539
<body>
 <blockquote>
  深夜乘电梯遇见一个 190 的大帅哥。
  <br>
   帅哥眼神不好，进电梯踩我一脚就算了，还喊我「小朋友」。
  <br>
   在知道我的真实年龄后，他扶额后悔不已，「姐姐，你就当我昨晚喝醉了胡说八道。」
  <br>
   拜托！谁能拒绝被 190 的大狼狗叫姐姐啊！！！
 </blockquote>
 <p>1</p>
 <p>我叫江星，在这个普通的周五，和朋友深夜聚餐后独自乘电梯回去，结果电梯停在了负三层！</p>
 <p>这让我心提到了嗓子眼。</p>
 <p>毕竟负三层是深夜人迹罕稀的停车场。</p>
 <p>这种地方，发生的不是闹鬼就是凶杀！</p>
 <p>门缓缓开了。</p>
 <p>不是鬼！而是一群醉醺醺的男人。</p>
 <p>还是平均身高都在 190+的结实帅男人！</p>
 <p>他们闹哄哄地涌进来，留给我一群结实的后背。</p>
 <p>满满的压迫感啊！</p>
 <p>160 的我缩在角落，不敢发出一点动静。</p>
 <p>前面的男人七嘴八舌地谈论，有个人问了句：「明天有训练吗？」</p>
 <p>一个人回：「没有没有。」</p>
 <p>又一个人应声道：「那明天能睡个懒觉了，睡醒在周贺家吃烧烤。」</p>
 <p>说着说着，就兴致高昂地闹腾起来了，前边不知道谁后躺倒了。</p>
 <p>这一倒，压过来的力量，让面前背对着我的男人一个后退步，踩到了我的脚。</p>
 <p>疼啊！</p>
 <p>但我忍着没敢吱声。</p>
 <p>我怕我吱声激怒他们被打！于是就忍着疼，身子默默往电梯墙又贴了贴。</p>
 <p>但这时踩我脚的那个男生却一回头，然后吃惊地瞪大了双眼，身子猛地往旁边挪了一大步 。</p>
 <p>他张开臂膀，将我周围的人都挪开了些，给我隔出一个小空间，并高呼：「让开点，这里还有个矮的小朋友。」</p>
 <p>「哪儿呢？」前边的大高个听闻都纷纷凑头往我这里看。</p>
 <p>那场面怎么形容呢。</p>
 <p>就像动物园里被观赏的小浣熊，而我面前张开双臂的男生像「栏杆」。</p>
 <p>我在「栏杆」里被一群大老爷们盯着看，更慌了，又慌又害羞，从脸红到脖子。</p>
 <p>「别看了别看了。」护住我的男生扭头对身后人说着。</p>
 <p>身后的男生也礼貌地配合，纷纷扭过身子，背对着不再看我，还贴心地往前移了移。</p>
 <p>我这里的空间更大了。</p>
 <p>见他们没恶意，我悬着的心弦也放松了，深深吐了一口气。</p>
 <p>面前撑着手臂护住我的男生像是看出了我的紧张，就从裤子口袋掏出了一个话梅糖，递给我温柔地开口说：「不好意思，刚才挤到你了吧。小朋友你别害怕，我们不是坏人。」</p>
 <p>他这一开口，让我心跳莫名加速了。</p>
 <p>但我不是小朋友啊喂！</p>
 <p>叮——这时电梯门开了。</p>
 <p>我没解释自己年龄，红着脸小声说一句：「我到了，麻烦让一下。」</p>
 <p>他眉头一皱，有点疑惑地说：「你也住这一层？」</p>
 <p>2</p>
 <p>我是真的没想到，对面的住户竟是一帮 190+的帅小伙。</p>
 <p>毕竟对面好久没人住，只见过几次来打扫卫生的阿姨。</p>
 <p>更没想到的是，次日中午，他敲响了我家的门。</p>
 <p>我从猫眼上看了看，是昨晚护住我的男生，他穿着黑色短袖，手里端着一盘烤串。</p>
 <p>对，昨天在电梯里还听他们说今天要烧烤。</p>
 <p>我把门打开，怯怯问了句：「你有事吗？」</p>
 <p>他将装满烧烤的盘子递给我，说：「昨天不好意思，我们聚会喝了点酒，还踩了你的脚。这是我们刚烤的，给你送点。」</p>
 <p>然后他将盘子递到我怀里，还没等我说谢谢，就帮我关上了门。</p>
 <p>我站在玄关处，看着怀里有半个《新华字典》那么厚的烤串，咽了口唾沫。</p>
 <p>搬回厨房，拿下一小部分，又打开冰箱，还好有些车厘子。</p>
 <p>我全拿出来，洗了洗，装在保鲜盒里，带着烤盘来到对面，敲响了他家的门。</p>
 <p>开门后递给他小声地说：「谢谢……我吃不了那么多。给你们洗了点水果。」</p>
 <p>他接过东西，问：「就你自己在家？你父母呢？」</p>
 <p>「嗯……」我觉得有必要解释一下，虽然我长得嫩，留着齐刘海学生头，但也不至于看起来是小朋友吧！</p>
 <p>我尴尬地咳了几声，「我已经成年了……」</p>
 <p>「哦，刚高考完是吧，考得怎么样？」他笑着说，小虎牙随着笑露出头，脸颊右边浅浅的梨涡，整个人如沐浴在阳光下的向日葵。</p>
 <p>还有点像晒黑的刘昊然。</p>
 <p>是我喜欢的款！但我改不了一跟人说话就脸红的毛病，此刻整个人已经「熟」透了，通红着说：「我已经 25 了。」</p>
 <p>他愣住了。</p>
 <p>我俩面面相觑，尴尬地站着。</p>
 <p>许久，屋内才出来一个人喊：「聊什么呢这么久。」</p>
 <p>看到我后，他笑着招了招手打了个招呼：「hi，昨天电梯里的小朋友。」</p>
 <p>我：……</p>
 <p>面前的他幽幽说：「那啥，不是小朋友……是姐姐。」</p>
 <p>我总算是搞明白了，他们比我小，平均年龄 23 岁，职业是消防员，昨晚休假一起聚会放肆喝了酒。</p>
 <p>「你真 25 了？！」</p>
 <p>我拘谨地坐在他家沙发上，再次像昨晚一样被围观了。</p>
 <p>一帮男人好奇地围着问我，他们对我的年龄惊讶极了。</p>
 <p>我点点头，可能我个子矮，平时出门也不化妆，就戴个棒球帽黑框眼镜，再加上平时穿衣服多是宽松运动风，所以看起来像个学生。</p>
 <p>「昨天晚上我还喊你小朋友……」当事人周贺十分后悔，他扶着额头说，「姐姐，你就当我昨晚喝醉了胡说八道。」</p>
 <p>谁能拒绝被 190 的大帅哥喊自己姐姐呢！</p>
 <p>这一喊给我喊结巴了：「别，别，你，你还是叫我江星吧。」</p>
 <p>3</p>
 <p>在他队友的起哄下，我们交换了联系方式，偶尔在微信会聊几句。</p>
 <p>他不经常在家，我们也不常见面，我以为交集到这里就结束了，直到一天深夜。</p>
 <p>我画稿子画累了，打开手机点了外卖。</p>
 <p>跟以往一样，订单备注：【麻烦放到门口的架上谢谢。】</p>
 <p>到两点多的时候，响起了敲门声。</p>
 <p>我在卧室喊了句：「你放门口吧，我待会儿自己拿。」</p>
 <p>可他却一直敲门。</p>
 <p>我以为他没听见，就起身来到门口，「你放架子上吧，我待会儿自己拿。」</p>
 <p>可他还在敲门。</p>
 <p>我又喊了几声，逐渐意识到不对劲。</p>
 <p>我不敢开门也不再回应他，静静等着，过了五分钟。</p>
 <p>我想着没动静，他应该走了，就去猫眼看了眼，结果这一看让我如坠冰窖。</p>
 <p>身穿外卖服的男人，戴着头盔，口罩捂得严严实实，他还在我门口等着。</p>
 <p>我盯着猫眼开口：「你放门口吧。」</p>
 <p>可他还是不为所动，就站在我门口，听见我说话，还身子上前，凑着眼睛往猫眼里看。</p>
 <p>这让我害怕极了，忙把门反锁，去卧室拿手机准备报警。</p>
 <p>电话还没拨通，就听到门口有动静，我趴在猫眼又看了眼，发现是周贺。</p>
 <p>他像是刚结束任务，还穿着工作服，外套系在腰间，身上只罩着黑色背心，结实的肌肉线条很明显。</p>
 <p>我使劲拍了拍门，周贺听到响声，停住了步子。</p>
 <p>他看了眼我紧闭的门，又看了眼门口的外卖男人，像是明白了什么。</p>
 <p>上前说：「把外卖给我吧。」</p>
 <p>外卖男人不情愿地说：「是你的外卖吗！」</p>
 <p>「是我老婆点的吧。」周贺说着指了下我的门。</p>
 <p>「她什么时候结婚了，我怎么不知道……」</p>
 <p>听到这话，我急忙把门打开，过去搂住周贺的胳膊，「老公你怎么回来得这么晚，我让他把外卖放门口……」</p>
 <p>外卖男人见状急忙解释：「我没听到。」然后丢下外卖撒腿就跑了，连电梯都不等，直接跑步梯逃走。</p>
 <p>看着他落荒而逃的背影，我深深松了口气。</p>
 <p>缓过神才发现，穿着单薄睡衣的我，紧紧把周贺的胳膊抱在怀里……</p>
 <p>周贺好像也意识到了，耳根唰地红了。</p>
 <p>「不，那啥，谢谢你啊。」我慌乱地撒开手，尴尬得语无伦次。</p>
 <p>周贺捏着自己通红的耳垂，也不好意思看我，眼神躲避着说：「没事，你早点休息。」</p>
 <p>关上门后，我的心还在怦怦跳得飞快。</p>
 <p>4</p>
 <p>外卖也不敢吃了，怕被下药，就去厨房煮了包方便面。</p>
 <p>煮面的时候，手机弹出一条私信。</p>
 <p>是我连载漫画网站的私信。</p>
 <p>我新开了一个叫《蓝色火焰救援》的消防题材漫画，刚更新了两章，不太火。</p>
 <p>只有零零碎碎的赞。</p>
 <p>一直安静的私信里，今天蹦出一个 ID 名为【灭火吴彦祖】的留言。</p>
 <p>他说：【作者你好，消防员灭火时，衣服的胸章在左侧，右侧别的是对讲机。】</p>
 <p>我画漫画时在网上找了参考图，图片上显示胸章在右侧啊，不会真的画错了吧？</p>
 <p>对了！周贺不就是消防员吗！</p>
 <p>我关上火，在单薄睡衣外套了件衣服，去敲了周贺的门。</p>
 <p>「等我一下！」他在屋里喊，等了一分多钟才把门打开。</p>
 <p>他好像刚刚在洗澡，头发湿漉漉的还在滴水，也许是我敲门太急了，他身上没擦干就穿衣服了，总之衣服湿了，贴在身上，将腹肌线条勾勒着。</p>
 <p>我一定是长时间窝在家里画画，太久没见过男人了！</p>
 <p>控制不住地从耳根红到脸，整个人就像煮沸的开水，咕噜咕噜冒泡。</p>
 <p>我红着脸从他结实的身体上移开视线，扣着手指头问：「就是，你有消防服吗？」</p>
 <p>「嗯？」他用毛巾擦着头发，疑惑答，「消防服在队里，我家里只有训练服和正式场合的正装。但是我有穿着消防服拍的照片，你要看吗？」</p>
 <p>「如果方便的话……」</p>
 <p>「方便的，进来吧。」</p>
 <p>这是我第二次踏入周贺的家，相对于第一次混乱的烧烤趴，这次家里就他一个人，显得空旷安静极了。</p>
 <p>屋里没有那时烤串的孜然味，炭火的烟味，现在只有满柠檬的清香。</p>
 <p>干净整洁无异味！</p>
 <p>好感度 up up！</p>
 <p>我坐在沙发上表面心如止水，内心却如开花的铁树，荡漾无比。</p>
 <p>周贺从冰箱给我拿了瓶苏打水，还贴心地帮我拧开盖子，他坐在我旁边，把手机打开从里面调出一张他穿消防服站在消防车旁的照片。</p>
 <p>我俩看同一个手机，不自主就贴得近了些，这一靠近，我哪还顾得着着看照片啊！</p>
 <p>思绪早被他身上散发的肥皂香给勾魂走了。</p>
 <p>「江星。」</p>
 <p>周贺语气闷闷的，就像摸中小狗肚皮舒服的哼唧声。</p>
 <p>我看着他憋得通红的脸，才还魂回来。</p>
 <p>发现自己原本坐得端正的身子，不知不觉中倾斜了，整个人像是要躺倒在周贺身上，胳膊肘压着他的大腿根，就差一点，就要挨到……</p>
 <p>我倒吸了一口凉气，猛地直起身子。</p>
 <p>这一动弹太突然，头一下磕到周贺的下巴上，周贺疼得躺倒在沙发上。</p>
 <p>「我不是故意的。」</p>
 <p>我慌乱地上前扶他，想给他揉揉下巴。</p>
 <p>「没事，没事。」</p>
 <p>「我真不是故意的……」</p>
 <p>「没事没事。」</p>
 <p>……</p>
 <p>等慌乱退去，我才发现自己压在周贺身上，将他扑倒壁咚在了沙发上。</p>
 <p>我趴在他身上，盯着他粉嫩的嘴唇，那一阵阵好闻的薄荷香，像是在对我发出邀请……</p>
 <p>就如见了猫薄荷的猫，刹不住了！</p>
 <p>5</p>
 <p>「你可真虎啊！」</p>
 <p>闺蜜听完我的叙述后，对我发出惊叹：「你这铁树八百年不开花，一开花就直接生扑！你真虎得让我害怕！」</p>
 <p>「别说了，我现在肠子都悔青了！」</p>
 <p>已经没脸见周贺了！</p>
 <p>该怎么跟他解释我不是变态？在线等，挺急的！</p>
 <p>「你当时亲的时候怎么不后悔了！现在后悔！你要给我笑死了！」</p>
 <p>当时脑子一热，就亲上去了……</p>
 <p>「我要是说我臂力太差，撑不住倒下去才亲上的，你信吗？」</p>
 <p>「鬼才信！」</p>
 <p>她都不信，那周贺更不可能信了！</p>
 <p>发生那件事后，我和周贺没再见过面了。</p>
 <p>我将自己封在家里，不出门，躲着，就怕见到周贺。</p>
 <p>就连拿外卖，也要在猫眼扫视一周，确认周贺没在，才开门，就像抓猫的老鼠，快！准！狠！叼起就跑！</p>
 <p>迅速到，开门拿外卖关门连起来三十秒都用不到！</p>
 <p>我躲着周贺，但周贺没躲我。</p>
 <p>他还来敲过我家的门，但我没敢开，我装作不在家。</p>
 <p>他发微信问我：【你在家吗？我们队里今天发了穿着消防服的娃娃，我给你拿了一个。】</p>
 <p>我躲在卧室，敲字回复他：【太不巧了，我不在，谢谢你啊，要不你放门口吧。】</p>
 <p>他那边显示正在输入中，一直正在输入中。</p>
 <p>等了两分钟，还是正在输入中。</p>
 <p>打什么？这么久？不会是要给我发小作文吧！！</p>
 <p>又等了一会儿，周贺的消息才发过来。</p>
 <p>不是小作文，只有短短七个字，却足够要了我的老命！</p>
 <p>他回：【不放！你来找我拿！】</p>
 <p>我去找他拿！真的栓 Q 了！这不纯纯要我命吗！让我尴尬死吧！</p>
 <p>在我犹豫到底要不要找他拿时，门外响起了激烈的砸门声。</p>
 <p>还有一个带着哭腔的女声喊：「周贺你开门！你把话给我说清楚！开门！」</p>
 <p>这是怎么回事？</p>
 <p>建议大家以后一定要安个猫眼，太方便了！</p>
</body>