# 我和男闺蜜用两个吸管插一个杯子喝饮料，男朋友知道了让我选男闺蜜还是男朋友，必须断一个，我该怎么办？
- 点赞数：50141
- 更新时间：2022年02月17日12时26分07秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/450611007/answer/1820803596
<body>
 <p data-pid="Q3SmQeGa">哦，我的天呐，快看看，这里发生了什么。</p>
 <p data-pid="rayc6xGW">这个男生，竟然在吃一个gay的醋，这简直太夸张了，真是太不可思议了。</p>
 <p data-pid="ipPHaaYL">这该死的男朋友，让我看到他，一定会用我的皮靴狠狠踢他的屁股，就像踢隔壁山姆太太家的那只长尾猫一样用力。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="VsBXRZrH">哦，瞧瞧吧，这可怜的题主，您可千万别气坏了身子，我的小。 贝儿。</p>
 <p data-pid="VctsOf9d">我向上帝保证，你用两个管子插一杯饮料的时候，那杯该死的饮料是不会感觉到疼痛的。</p>
 <p data-pid="76H3RHoc">所以，无论如何，哦，我的天呐，你只是和你的男闺蜜喝了一杯饮料而已，上帝作证，这又有什么错呢。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="s7W1gIgU">能想象么，这个男生，可是题主的好gay蜜啊，而且还是世交。</p>
 <p data-pid="JX5lxEFt">我的老伙计，你可知道世交gay蜜是什么意思，就是两个人可以用一个杯子喝水，可以用一个马桶大便，可以在一个大水床上进行活塞运动，但是不会有丝毫其它想法的，好gay蜜呐。</p>
 <p data-pid="m-wQW7GU">但是你的男朋友，真是见鬼，他这愚蠢的土拨鼠行为，难道真的没有冒犯到您么。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="pXbaCo9M">猜猜他都做了什么，他竟然让善良天真的题主，在他和好gay蜜之间做出一个选择。</p>
 <p data-pid="7MBHf_6Y">对，就是要让她抛弃掉他们当中的一个，你知道的，就是这样，简直是太疯狂了。</p>
 <p data-pid="fCHniEDl">我发誓，这绝对比我泰勒表叔家昏暗的阁楼里藏着的旧皮靴还要脏臭，难道三个人就不能一起生活吗。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="WQFyXIeR">哦，我善良聪慧的题主，不要太难过，您可千万不要让您的泪花溅湿了您的裙摆，你把你的爱，你的肉，你的灵魂，你的整个儿都给了他！</p>
 <p data-pid="RxRsV8XQ">而他，却在意你有个男闺蜜，还要删掉你的微信，上帝。</p>
 <p data-pid="RCY9ELXY">我敢打赌，他并不是真正的爱这美丽的题主，否则他不仅会接受题主的男gay蜜，还会接受题主的男mi书、男pao友，还会和他们一起快乐的相处。</p>
 <p data-pid="U8q85oUx">我向圣母玛利亚起誓，这可怜的题主，和这可怜的gay蜜，一定没有任何非分之想，他们只是用一个杯子喝点饮料而已。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="0bhLpde4">但是，还有比这更让人悲伤的么？</p>
 <p data-pid="RojWShKo">我简直不敢相信自己的耳朵，只是用一根吸管，能想象么，就像两个人一起上了个厕所，或者一起去睡了个觉一样纯洁，这纯洁的友谊正如花朵一般。</p>
 <p data-pid="aIkZDJ1k">但这可怜的题主，真没想到她的男朋友是如此傲慢，竟然就因为这，要同她分手。</p>
 <p data-pid="WePpsZlN">这该死的小心眼的吝啬鬼，他该不会连一妻多夫制都接受不了吧。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="GjMeBdKQ">哦，我尊敬的题主，知道我为什么要用这样的口气说话吗。</p>
 <p data-pid="NfOQaItg">因为我想显得阴阳怪气一些，这样才能让你的行为显得不那么尴尬。</p>
 <p data-pid="n9UUl8_P">哦，不，你应该把你美好的身子献给你的好gay蜜，他一定会用ruan（日完软）来证明你们的纯洁。</p>
 <p data-pid="9C70ln5-">哦我可爱的读者们，你们不会连我的公众号【毒舌一条城】都没有关注过吧，你们不会以为我没有公众号吧，哦，我这该死的无处安放的魅力。</p>
 <p></p>
 <p></p>
</body>