# 2023 年央视春晚正式建组，你对今年春晚有哪些期待？你最希望在春晚中看到谁？
- 点赞数：21121
- 更新时间：2022年12月19日21时16分22秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/554571363/answer/2808148315
<body>
 <p data-pid="n2cpPOks">2023年春晚小品押题：《心病还需心药医》</p>
 <p data-pid="XNEjGHtp">表演者：韩雪、佟大为、潘长江、张凯丽、包贝尔</p>
 <p data-pid="9lUfBDcf">（韩雪拉着佟大为上场）</p>
 <p data-pid="vPeEmXC3">佟：哎呀，小雪！</p>
 <p data-pid="PBKakoOE">韩（跺脚）：怎么了！说，你又想反悔是不是？</p>
 <p data-pid="yorpUiR1">佟：不是...我！</p>
 <p data-pid="KtwENcuU">韩：反正今天这一关你必须得过，要不然，咱俩的事儿，成不了!</p>
 <p data-pid="O-yrc3tl">佟：我的姑奶奶哎！你说，你让我假扮大夫，来骗未来的丈母娘，你让观众朋友们说说，这叫怎么档子事儿啊！</p>
 <p data-pid="Mq4HAeex">韩：别，你骗了，才可能是丈母娘。要不然啊，我俩的事儿，就得凉。</p>
 <p data-pid="9sTXeu-r">佟：但是这大过年的，我第一次见你父母，让我干这种事儿，我....</p>
 <p data-pid="GZ_Oeodq">韩：我不是告诉你了嘛！我妈啊，是天天怕发烧，每天半夜起来就睡不着觉，风一吹就上蹿下跳，消毒水满屋子乱倒。你要是不把她这心病给治好，她指不定，又得怎么胡闹！</p>
 <p data-pid="tqU_w2nf">佟：可是我本身又不是大夫，我一个送外卖的，你让我怎么跟老人家说啊！</p>
 <p data-pid="eqGqUTpH">韩：我说你是你不就是了？我跟我妈说啊，我交了个做医生的男朋友....</p>
 <p data-pid="GJAbRhT3">佟：什么？！</p>
 <p data-pid="nNoMxBlR">韩：哎呀你急什么啊，反正一会儿你听我的就对了</p>
 <p data-pid="XpYlIWER">（镜头切向屋内，潘长江上场）</p>
 <p data-pid="iXWXsiOb">潘：人活六十不简单，酸甜苦辣都得担。老伴儿得上了焦虑症，这消毒水....咋净往衣服上沾！哎妈呀可熏死我了。你们说啊，这我老伴儿现在，就是迷信那些网上的谣言，明明是新冠感冒，给她吓的现在是广场舞也不跳了，切克也不闹了，是出门光往家倒腾药了，是吃饭都得带三层口罩儿了。要再这么折磨我，我以后！</p>
 <p data-pid="W3lnG3JX">（张凯丽在背后出场）</p>
 <p data-pid="LdljgCqV">张：你以后怎么样？</p>
 <p data-pid="nc1HqfMz">潘：我...跟你走向健康大道了！</p>
 <p data-pid="8Iaqpw_Y">张：还健康呢！（咳嗽）我今天啊，又觉得有点儿不对</p>
 <p data-pid="eVqinNo4">潘：得，又来了</p>
 <p data-pid="30MiaHo4">张：我啊，从早上开始，就头疼，哎呀这心啊，是一跳一跳的</p>
 <p data-pid="IsHuX6nm">潘：那可不是吗，不跳就出事儿了</p>
 <p data-pid="VkE8y9ZU">张：瞎说什么呢！我这眼皮也直跳，我这嗓子还有点发紧，老伴儿啊，你说，我是不是阳性了啊！</p>
 <p data-pid="EIDx-9Di">潘：你天天测三次抗原，那美国总统拜登都没你阴！</p>
 <p data-pid="Z7WYipXt">张：哎，我听二楼的张大妈说啊，这个病，老年人得上了，就好不了咯！</p>
 <p data-pid="VB6zWFDT">潘：张大妈天天刷小视频，每天的新闻能给你整出六七个版本，你信他们的干啥啊？人电视新闻你不信，专信这些小道消息</p>
 <p data-pid="5Vm1Ac1c">张：我不跟你争，反正啊，我得再给屋里消消毒（说着拿起了消毒水喷雾）</p>
 <p data-pid="2BH2ss-d">潘：得，这个小时，第七回了，我就好好搁这挨削吧</p>
 <p data-pid="PkGxOYA4">张：哎？我记得小雪跟我们发微信，说一会儿就到家了，还要带她的男朋友回来？</p>
 <p data-pid="dEsBUWEV">潘：哎呀对，这净忙着挨削了，把这茬给忘了，好像说是个大夫</p>
 <p data-pid="EAu3mr1X">（韩雪、佟大为敲门，潘长江闻声开门）</p>
 <p data-pid="Pul6AMOt">韩：爸！</p>
 <p data-pid="UWGkpYJH">佟：爸！</p>
 <p data-pid="xCtr6i8_">潘：大兄弟别客气，现在事儿还没定下来呢，我们的关系不用叫的这么铁！</p>
 <p data-pid="XRBIWTA-">韩：我妈呢？</p>
 <p data-pid="McYHLVOU">张：来啦！（手里握着喷雾）</p>
 <p data-pid="TQP1xIVl">韩：妈！</p>
 <p data-pid="DsUhlkD0">佟：妈！（正好被喷一嘴）咳...咳...咳!</p>
 <p data-pid="5SAUSA3y">张：这孩子！不会是阳性吧！</p>
 <p data-pid="zWL_YoM6">潘：啥阳性啊，这不让你喷咳嗽了吗！快到屋里去坐。</p>
 <p data-pid="hjnjcKAM">（四人落座）</p>
 <p data-pid="G7kQrip-">潘：哎呀，我就盼着小雪带对象回来啊。这家伙，这小伙儿，眉清目秀的，高大帅气，很有我当年的风范。</p>
 <p data-pid="6QCZy1mZ">佟：叔叔您过奖了。</p>
 <p data-pid="XZ_4Bnw0">张：怎么称呼您啊？</p>
 <p data-pid="eP5uiBKa">佟：您二老叫我大为就行。</p>
 <p data-pid="MdEyEiEQ">潘（朝向张凯丽）：这名字好，大违，阳奉阴违嘛！叫大违的都阴性，你最喜欢。</p>
 <p data-pid="6dK8TPGY">张：哦，大为啊，你是做什么工作的？</p>
 <p data-pid="H-f8MlCd">佟：哦我是一名美团...（被韩雪掐了一下）我是美国文工团第二人民医院的大夫</p>
 <p data-pid="n7k5Ao-U">张：美国？</p>
 <p data-pid="vvLysrK3">韩：中国！他就喜欢瞎说。他是一名外科大夫。</p>
 <p data-pid="dUC6401l">张：好好好，都说，嫁个丈夫，就选大夫。易求无价宝，医生最难找！</p>
 <p data-pid="5bhX0MQg">韩：嗯，他工作很努力的</p>
 <p data-pid="xfyUgJe6">佟：是，我一天要跑好多地方呢....</p>
 <p data-pid="Z3qVhWOa">张：啊？不是挂号吗？</p>
 <p data-pid="90Vq5Y3s">佟：对呀，都挂着号，要不然容易送错了</p>
 <p data-pid="2ORvUppr">韩：什么呀（转向张凯丽），他的意思是，他经常跟着组织去各地做志愿者，得到处跑</p>
 <p data-pid="wwQA_Str">张：哎，风里来雨里去，防疫靠的是凝聚力。我们这三年疫情能熬出头，多亏了你们把爱传递！</p>
 <p data-pid="qiGri1OO">佟：是，我偶尔也送送快递（韩雪怼了他一下）...哦，帮患者谋福利</p>
 <p data-pid="o1VXy-jZ">张：真好真好，那以后我们家的健康问题，可多托付给你了</p>
 <p data-pid="b_7s6Lxq">韩：（耳语）入正题了</p>
 <p data-pid="NZLVc1TW">佟：哦是这样的阿姨，我听小雪说了，您对疫情的恐惧心理有点强，每天要消毒几十次，还不敢正常出行</p>
 <p data-pid="Re-eXkFB">张：可别提了。我这心里啊，总是七上八下的，晚上睡不着的时候啊，就总有人在我耳边说，阳阳阳阳阳....可吓人了</p>
 <p data-pid="z6kvlq1c">潘：啥呀，那是我们邻居吴大妈她闺女，就爱追星，最爱看杨洋（镜头切向观众席的杨洋）</p>
 <p data-pid="1H7CDXWs">张：反正啊，我是觉得，这个病一得上，这辈子也就好不了了，那还不如，就猫在我这个小窝里，能过一天，是一天吧！</p>
 <p data-pid="GIx8uQuo">韩：妈！您别总这么焦虑。现在新冠的毒性已经减轻了，比起三年前根本不是一回事儿，而且钟南山教授也出来说了，现在变成了一种感冒，国家放开也是为了大家能够更方便的生活，怎么在您这反而变成了不方便呢？</p>
 <p data-pid="vOxM51ja">张：你们懂什么啊，这个病，得上就好不了！我现在心里就是记挂着你跟你爸，哦，还有大为啊，你们都得健健康康的，咱老百姓过日子，不就图个顺顺当当，健健康康吗？</p>
 <p data-pid="JEJxBTn6">佟：阿姨，您这个想法是对的，但是我们还是要相信国家，相信科学，现在的奥密克戎跟以前的毒性相比的确是大大削弱了，如果您这么持续的焦虑下去，反而会对身体有影响的！</p>
 <p data-pid="LCJ-scur">潘：你看，人大为都这么说了，大夫不比你懂啊？大为晚上家吃啊，我这刚才在美团app上订的大闸蟹，咋还没送到呢？</p>
 <p data-pid="oMH2jCY0">（包贝尔上场）</p>
 <p data-pid="QFQfEaaH">包：哎，这新春佳节要来到，祝大家兔年大吉，我先给大家拜个早年~（观众鼓掌）这506号怎么老找不到？哎？是这家了。（按门铃）</p>
 <p data-pid="4ENDPpGx">（张凯丽开门）</p>
 <p data-pid="QyQy7MLX">包：您好（张嘴被喷了一嘴消毒水）</p>
 <p data-pid="NnryIUbv">张：你是？</p>
 <p data-pid="VzVgOICP">包：哦，我是美团app的生鲜专送，这是您家订的....(看到佟大为）哎？大为？你怎么在这？！</p>
 <p data-pid="3gMNxuAy">张：你们认识？</p>
 <p data-pid="A_0cRTe7">包：那还能不认识！这是我同事啊。跟我最好的兄弟。</p>
 <p data-pid="seUzbARX">佟：你...你认错人了吧？</p>
 <p data-pid="ZQ86-7jT">包：我怎么会认错你！你叫佟大为，小名叫大为，是美团公司的金牌骑手，工号是三个一四个九，你早上还跟我说，要跟你的小女朋友，一起去她家骗未来的丈母娘....（看到气氛变得凝重）我走！</p>
 <p data-pid="zRkorS09">张：你别走！</p>
 <p data-pid="BmtWtL1h">包：哎！（看向佟大为）不是兄弟不保密啊，是怕你未来丈母娘给我一星鼓励啊！</p>
 <p data-pid="eDOCRJsb">张：你说，他是外卖骑手？</p>
 <p data-pid="hnZMyn2s">包：他....是？还是不是？</p>
 <p data-pid="l8G--Z2r">张：小伙子，你说实话，我倒要看看，我闺女找了一个什么样的骗子！这是性命攸关的事，也敢开玩笑？！</p>
 <p data-pid="ZPW8ppI9">韩：妈！</p>
 <p data-pid="wKjnfkCB">（标配bgm响起）</p>
 <p data-pid="9i3_QsMa">韩：这件事，是我让大为干的。</p>
 <p data-pid="vn1uIlA7">张：你就这么骗你妈？再说了，这新冠得上了就死，你又不是不知道！</p>
 <p data-pid="Zos09fyo">韩：我前几天就阳了！</p>
 <p data-pid="v9aFHUx6">张、潘：什么？！</p>
 <p data-pid="SWyiHFSc">韩：不过，大为在我身边，细心的照顾我，第四天，我就好了。这以后，我就知道了，奥密克戎，真的没那么可怕。开放，也是为了让我们能更好的面对生活，而不是每天担惊受怕，自我怀疑。只要我们按照国家的防疫政策严格执行，打疫苗，勤洗手，戴口罩，其实这个疫情并不能真正为难我们什么。但是，阳性还能转阴，心里落了病，就转不过来了！</p>
 <p data-pid="68LcCxvP">张（沉思后开口）：小雪，你说的对，是妈妈有点偏激了。看着每天的专家报告，总是不愿意相信，而是去听各种小道消息，自己给自己下了心锁。你这么一说，我突然觉得，其实，奥密克戎不可怕，可怕的是没有防护意识，可怕的，是没有这份面对未来的决心！</p>
 <p data-pid="J7vYM_2r">韩：您能这么想就太好了。我真的希望你们健健康康的，好好跟着国家政策走，不止要身体健康，心理也要强大起来。妈，爸，你们是我这辈子最重要的人！</p>
 <p data-pid="YJxMopDZ">张（一脸慈母笑）：现在多了一个啦！</p>
 <p data-pid="I1n0zjhW">韩：啊？</p>
 <p data-pid="hOyYrB39">张（指向）：不是还有他吗？</p>
 <p data-pid="c_jAIgT1">包：啊？我不用，我没那么重要。</p>
 <p data-pid="MH8wXEwS">佟（推了包一下）：谁说你了，说的是我！</p>
 <p data-pid="_pLS-yAb">包（低头装可怜）：好吧，我继续去送外卖。</p>
 <p data-pid="P2SuLJU7">张：小伙子！一会儿送完手上的单，就先别接了。来我们家，快过年了，我们晚上一起！</p>
 <p data-pid="5bTx5LmP">（全场观众一起喊：包！饺！砸！）</p>
 <p></p>
 <p></p>
 <p></p>
 <p></p>
 <p></p>
 <p></p>
</body>