# 2021 高考生，2022 能不能复读？有什么建议吗？
- 点赞数：5070
- 更新时间：2021年06月27日23时31分10秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/406923647/answer/1965062398
<body>
 <p data-pid="hlU9OOcz">首先，给大家关于复读的三个结论：</p>
 <blockquote data-pid="Z_mhaFFB">
  ①今年可以复读，而且今年复读的稳定性是高于去年的。
  <br>
  ②复读并不丢人，不影响任何大学的录取（除河南）并且复读填完志愿不去也没有任何征信档案的问题。
  <br>
  ③你不应该着急复读，你也不要害怕复读，明确一件事”高考是你的手段，而不是你的终极目标。”
 </blockquote>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="6CkJArpl">关于第一个结论：</p>
 <p data-pid="C2KKfRSM"><b>今年可以复读，并且复读的稳定性相对来说是更高的。</b></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="mqRmExk_">去年有八个省从旧高考跨进了新高考，也是这些省份3+3或者3+1+2的第一年，因此劝退了很多人。</p>
 <p data-pid="sWSdbpF2">但是今年，旧高考地区依旧是旧高考，新高考地区依旧是新高考。</p>
 <p data-pid="vYU7oLh5">同时，因为2021是高考变革之年，不只体现在新高考考察方向发生改变，同时旧高考也有大的转向。</p>
 <p data-pid="nA-CSPuN"><b>也就是说，2021年是从0到1的巨大变革之年。</b></p>
 <p data-pid="ediPnlx_">八省新高考的动作，国家对线上教育的大力整治和规范，频繁出台的政策。</p>
 <p data-pid="vMzxNuVQ">都在不停地暗示“高考会有新动作”。</p>
 <p data-pid="4MPH7JB6">并且，主旋律依旧会保持，因为这些动作的核心是基于“教育公平”。</p>
 <p data-pid="A8cnX3_N">教育公平的国策，只会不断地深入贯彻。</p>
 <p data-pid="AFQsXlav"><b>所以，更多的就是保持方向，从1变到1.5，或者从1变到2。</b></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="19zAyOro">高考还会变，变得更加灵活，但是不会像今年这样“让大家措手不及”。</p>
 <p data-pid="lDeH3s5W">包括那些因为过分重视高考题忽略了模拟题的同学，同时也包括那些“听了太多网课做题套路，思维固化”的同学。其实不用悲观，<b>因为我们已经确定方向了，</b>之前是悬而未决是没头苍蝇，现在只要调整自己的复习策略适应就好。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="kaszDacY"><b>第二个结论：</b></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="2VKaBo5G">复读并不丢人，复读不影响任何大学的录取，复读填报志愿没有去，也不会有征信档案的问题。</p>
 <p data-pid="P12Akw4J">没有任何一所大学，包括清北，会有对复读生和应届生的歧视招生。</p>
 <p data-pid="cadG7E1g"><b>高考，就是按照分数说话的。</b></p>
 <p data-pid="P5H99Ix2">同时，如果你犹豫不决不知道是否要复读，我建议你花几天好好填志愿。</p>
 <p data-pid="2n5eNJxK">当你犹豫的时候，你随时都会后悔，保底是需要有的，没准捡漏了呢？</p>
 <p data-pid="NGZn-ngC">而且，就算到时候被录取了，跟学校打电话说一声就可以了（甚至都可以不管），也不会有征信档案的问题。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="To5gPr_v">并且，我认为复读不光不丢人，反倒是一件很有勇气的事情。</p>
 <p data-pid="tegLOoGD">你愿意接受失败的结果，愿意付出努力，扭转这个结果，再来一年。</p>
 <p data-pid="QI4vQDHd">身边的同学陆陆续续都去读大学了，你在权衡了之后选择了一条孤独的路。</p>
 <p data-pid="m1ZJqCSC">复读。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="GrOmdWby">说到这里，可能你们大概会以为，我要力挺复读了。</p>
 <p data-pid="JxuV3Snz">不，我反倒想说的是“相当一部分人是完全不适合复读的”，<b>因为他们是冲动，盲目的，情绪化地决定了复读。</b></p>
 <p data-pid="uTUVGzen">这部分人复读的人只是空有“成绩出来之后的挫败感，不甘心，愧疚感，甚至是耻辱感”</p>
 <p data-pid="2ZAtdhO2">不甘心家庭地位的滑落，同学之间地位的滑落，同时有强烈地愧疚感，辜负父母及周围的人期待。</p>
 <p data-pid="yjA8VGsL">失望于自己的努力没有得到对应的回报，或者说失望于“一年反复的挣扎，最终还是没努力多少”。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="6rzaoGN9">我想说，带着这样单纯想法的人，往往，复读一年的历程会非常坎坷。</p>
 <p data-pid="9ka2XkUP">状态会频繁的起起跌跌，带着巨大的心理压力，也更容易操作变形，考试失利。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="Dr31G4Bx"><b>于是，我给出第三个结论：</b></p>
 <p data-pid="EOCnnV65">你不用急着孤注一掷地说要复读，你也不用恐惧和害怕复读。</p>
 <p data-pid="3JjMYGpi">因为，其实太多的人把高考弄错了，因为人生阅历的关系，因为社会过分对高考的强调。</p>
 <p data-pid="NuzhuhnO">很多人下意识地把高考当成了最终目标。</p>
 <p data-pid="XmHEoGdz"><b>不，高考不是你的目标，而是你实现最终目标的手段。</b></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="EnFR8Hr6">如果你能够在这段时间里面尽可能地明确目标，了解高考之后的路径，以及现实世界的规则。</p>
 <p data-pid="m0hxCGYI">也许你可以找到实现目标的三四条路径，我们在这些路径只能够权衡利弊，考量得失。</p>
 <p data-pid="4p474aeu">要复读，可以。</p>
 <p data-pid="08dEq78N">但是你复读的决定，一定不是要是“我不得不复读”，<b>而是“我为了实现我的目标，我选择了复读”。</b>后者，才是真正的选择。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="vFCyV3NZ">因为，一个真正的选择，往往会有一个持续效应。</p>
 <p data-pid="HQwQRgJs">在之后的时间里面，带给你一些勇气，源源不断的力量。</p>
 <p data-pid="l77iuuTh">同时，不后悔的底气。</p>
 <p data-pid="0mgn9V66"><b>绝大多数人，都是下意识地脑补“考差了，我只能复读了，也必须复读了。”</b></p>
 <p data-pid="CkSTMPxP">这是铁头娃逻辑~~</p>
 <hr>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="TOZBHhrd">在我们决定复读之前，我们最先需要做的事情就是，搜集信息。</p>
 <blockquote data-pid="1JBHq4ZC">
  1，高三，我为什么失败了？——归因
  <br>
  2，如果是外因，我能否改变，内因又有哪些是可以改变？
  <br>
  3，就算这些都改变了，不确定因素的波动，你是否能够承受？
  <br>
  4，是不是，考差了，我们一定就需要复读？
 </blockquote>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="cv8RuPAd"><b>高三一年下来，考得不好的人，往往都有这么一个共性。</b></p>
 <p data-pid="Thxnq51X">或者说，我们放大的生活的尺度上来看，失败的人往往都有一个最大的共性——<b>反思归因能力太弱。</b></p>
 <p data-pid="2LdWPD8_">甚至很多人，几乎是没有任何反思归因能力的。</p>
 <p data-pid="j2FMXFmQ">包括此时此刻，他都没有想过，自己到底为什么失败了。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="aXTHWKW3"><b>而且，大部分人所谓的反思只是“再一次回味痛苦”而已。</b></p>
 <p data-pid="X0nBbVpx">在这些糟糕的情绪里面，自我拉扯，自我否定，内耗。</p>
 <p data-pid="oW6fbx14">有一个词能够很好形容<b>“反刍”。</b></p>
 <p data-pid="S3oGgo_Z">反复感受痛苦，愧疚感和失望。</p>
 <p data-pid="aqUkLyLF">撞上了某个深夜的良辰吉日，开始拷问自己，为什么这么垃圾，为什么不努力，为什么又失败了。</p>
 <p data-pid="jGaSLZdd">为什么为什么为什么？</p>
 <p data-pid="jxUC2hIe">只是在跟自己过不去。</p>
 <p data-pid="p1JXV82m"><br><b>强大的反思能力到底是什么？</b></p>
 <blockquote data-pid="CE3hTqFD">
  <b>第一步，客观地审视现状，追溯导致现状的根源——归因。</b>
  <br><b>第二步，赋予这些原因优先级，找到最重要的当务之急，思考是否能够解决，如何解决？</b>
  <br><b>第三步，设计路径，尊重现实，开始改变。</b>
 </blockquote>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="2XU2xfx8"><b>第一步，归因。</b></p>
 <p data-pid="vVsoiNcM">有些人从来不思考，自己为什么失败了。</p>
 <p data-pid="mTqYtB0F">因为，他总是很急，总是马不停蹄。</p>
 <p data-pid="zKbdxwtC">哪怕是停下来，优化一下， 整理一下，补给一下也好呢。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="H45w6JmN">你想，你玩一个游戏，在一个地方死了好几次。</p>
 <p data-pid="MkbVYy7r">你每次都这个地方都非常的自然，甚至可以说是“直接送死”。</p>
 <p data-pid="xvTrdvKh">下次再来。</p>
 <p data-pid="wnSRUZIb">但也许，你在遇到什么boss之前，停下来。</p>
 <p data-pid="6dEorwNV">死了好几次了，看看攻略不行嘛，借助一下外力。</p>
 <p data-pid="Pd117cqr">家里面没联网，那就思考一下怎么打boss，之前差点干死Boss的连招长什么样。</p>
 <p data-pid="cMeCnrKT">打不过了，哪个安全区域可以嗑药，回口血再来。</p>
 <p data-pid="NcVsNhMd"><b>为什么老输呢？</b></p>
 <p data-pid="9_cMfqHk"><b>因为从来不停，从来不想。</b></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="qvRcawmB">好，很多人是停下来了，是思考了。</p>
 <p data-pid="0v4c_Wmg"><b>但是他们只是盯着很多无关痛痒的点，或者说根本改变不了的点。</b></p>
 <p data-pid="btzOY_ZM">有喜欢后悔和幻想的“要是当初怎么怎么样就好了”。</p>
 <p data-pid="gAF5es3t">也有喜欢甩锅推卸责任的，反复抨击环境，小环境，是学校师资太垃圾了。</p>
 <p data-pid="Zu6Ik_r_">甚至会去抱怨埋怨大环境，高考压力太大了，我们省竞争压力太大了，学历焦虑太恐怖了。</p>
 <p data-pid="BXzCW1Cq">“改变不了的事情，就少想，否则这些事情，只会给你带来情绪的内耗。”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="76wXaDLm">无效反思只会浪费你的时间，只会让你越来越烦。</p>
 <p data-pid="E5S9MQiK">你需要的是“有效反思”是“到底核心的问题出在哪里？”</p>
 <p data-pid="axof8ZfX">有两种归因。</p>
 <p data-pid="uSLHnDjP"><b>一种是归为外因，环境的问题。</b></p>
 <p data-pid="RlBCJ0Q6"><b>一种是归为内因，我的问题。</b></p>
 <p data-pid="4sBLAOIF">单一的归因方式是很可怕的，极端且狭隘。</p>
 <p data-pid="I57EWXMs">习惯归于外因的人，往往嫁祸甩锅能力一流，往往他们会很愤世嫉俗，对身边的人会很有攻击性。</p>
 <p data-pid="XGDRAEDO">“我现在考不好，就是因为我来了这个学校，师资又差，学校的进度规划又菜，身边的同学都没啥斗志，学习氛围又特别差。”</p>
 <p data-pid="KyEX1l27">“都是这些人害的，要是当初中考发挥好一点，没有选这个学校就好了，要是现在可以换个环境就好了，要是换个厉害的老师上课就好了，我肯定早都考上一本211，985了。”</p>
 <p data-pid="MTnLjoE4">然后，也许在极端情况下，他们就会选择逃避。</p>
 <p data-pid="F_D6KZPr">屏蔽外界的所有信息，一个人回家自学听网课，结果还是考得稀烂，甚至更差了。</p>
 <p data-pid="zdsuf5Qi"><b>完全偏好于归为外因的人，一个词很好的形容他们的状态“摆烂”。</b></p>
 <p data-pid="ce1Sv9sv">我就是烂，但是跟我的关系不大，是我学校的错，是我班级环境的错，是老师讲得烂的错。</p>
 <p data-pid="Sj1130Q5">是小家庭的错，是整个社会大环境的错，也是之前受别人影响做错选择的错。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="na2-5-h8"><b>极端地归为内因的人，往往都是自责的好手。</b></p>
 <p data-pid="ezpPgIuG">会习惯性地一股脑把归咎于自己，自己不够努力，自己能力不行，自己思维太差。</p>
 <p data-pid="_7S4Vgwe">遇到问题的时候，马上的反应就是“我还是不行”，这种自我否定会导致严重的内耗。</p>
 <p data-pid="9gYzUPSh"><b>核心就在于“没有自信去改变”，或者说“不相信改变”，很容易极端地放大一些事情，得到灾难性的推论。</b></p>
 <p data-pid="iqNbRpDQ">比如说“我花了一周做三角函数，前面三天梳理清楚知识点一般的题型搞懂了，后面3天循序渐进几乎慢慢的所有都会做了，结果在最后一天遇到了一个完全没有思路的三角函数难题，苦思冥想做不出来，一看答案好像并不是很复杂”</p>
 <p data-pid="h02aCyAw">好家伙，开始否定了啊：</p>
 <blockquote data-pid="fzdpCMEP">
  我这段时间的努力都白费了，做这么多还是错了，就是我不行，我的逻辑思维太差了，我就知道数学这个科目不适合我，我没有能力学好，我就是一个笨比。
 </blockquote>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="xCibbpZY">事实上是什么，也许这个人已经掌握了三角函数95%的题型的，他的数学能力得到了提升。</p>
 <p data-pid="sCsT26us">他有了很大的改变，因为极端化的否定和极端情绪，导致他频繁的陷入内耗。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="lvNg6Uy_"><b>还有很多人非常非常浅薄的归因，完全没有任何思考的归因——不努力。</b></p>
 <p data-pid="ZceC0YXk">这个归因几乎没有任何用处，完全就是对自己的敷衍，以及不想改变的怠惰。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="rg8VSxXD"><b>不努力？</b></p>
 <p data-pid="2IL6gn_a">不努力有更深层次的原因。</p>
 <p data-pid="fgdGh1Mq">是因为自己没有办法自律吗？</p>
 <p data-pid="Qhhbw0CJ">没有办法自律有更深层的原因。</p>
 <p data-pid="Ge96-y8Q">有目标才能谈自律，高考是一个目标。</p>
 <p data-pid="vDsutTdW"><b>但是高考只是一个阶段目标，你还得有一个人生目标。</b></p>
 <p data-pid="XEZRJr8d">真正的人生目标才能够提供“源源不断的动力，甚至可以在晚上你翻来覆去睡不着的时候，想起来这个目标突然热血沸腾，使命感爆棚”。</p>
 <p data-pid="FQDYys_j"><b>缺乏目标也有更深层的原因：你对这个世界不感兴趣。</b></p>
 <p data-pid="OHVmVhMj">而不感兴趣的原因则是“你看的世界太小了，你接触的人和事太少，导致你认为这个世界就是很无聊，导致你觉得没有人理解你。”</p>
 <p data-pid="vyX4rYuG">包括，玩这个事情，很多人为什么不喜欢玩？</p>
 <p data-pid="JUukY8iJ">他们只是不喜欢，玩就是酒吧就是喝酒就是ktv，就是看电影，剧本杀。</p>
 <p data-pid="zwW5hobL">其实，还有“射箭，卡丁车，步枪射击，越野车”这些呢？是不是稍微有点兴趣了。</p>
 <p data-pid="hswh9GdQ"><b>大多数人觉得人生无聊，只是没有找到“让他们眼前一亮的生活方式”而已。</b></p>
 <p data-pid="s7JOZRFq">那如果你反思到这里，也许你真正需要解决的路径就是——走出去了。</p>
 <p data-pid="q6k5B0Xh">就不展开了，篇幅不够了。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="crl7pIuh">第二步，赋予这些原因优先级，找到最重要的当务之急，思考是否能够解决，如何解决？</p>
 <p data-pid="BueH_fOg">高效的总结反思是“客观在外因和内因之间找到一个平衡，并且深入事情的本质，实践改变”</p>
 <p data-pid="HprclRUg">到今天成绩考得如此差，肯定有外因和内因。</p>
 <p data-pid="eSDQmomH"><br><b>内因：</b></p>
 <blockquote data-pid="NkMgqcX8">
  情绪化：情绪不稳定，容易内耗。
  <br>
  心态差：容易紧张，容易有极端化的思想，容易破罐子破摔。
  <br>
  自控力弱：不够自律，没有动力，没有目标，对世界了解得太少。
  <br>
  身体差：缺乏体育锻炼，容易疲累，作息不规律，注意力不集中。
 </blockquote>
 <p data-pid="608EwvNA"><br><b>外因：</b></p>
 <blockquote data-pid="N3C-l7kP">
  学习环境：学校班级氛围，倾向于把不自律的人带偏，过分吵
  <br>
  师资教育：老师对高考方向没有把握好，授课的知识密度小，部分科目学习任务繁重
  <br>
  学习效率：没有构建查漏补缺的学习流程，学习方法流于表面，没有系统地学过，所以也坚持不下来
  <br>
  复习规划：没有考虑过自己的核心问题，随班级和学校的大流，缺乏有针对性的合力的规划，3个一百天没有明确的学习任务。
 </blockquote>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="iq3epvbm">我们需要全面地拿出来，外因和内因，但是更重要的事情是：</p>
 <p data-pid="4EsPk44B">认识到“哪些是最重要的，哪些是现在立刻就能够解决的”。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="UJl2DBbq">比如说，很简单的早起的事情。</p>
 <p data-pid="2-xNm_YY">内因当然是我们的意志力不够，没办法自律，作息总是混乱。</p>
 <p data-pid="Jnivpr_Y">外因就是，没有足够的约束，没有强制力要求，也没有陪伴和监督。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="OPQw5xvK">我们想要早起，我们就需要审视一下这几个原因了。</p>
 <p data-pid="L5zpJ5gp">你觉得自律这个事情短时间能够改变吗？</p>
 <p data-pid="SPh61eN-"><b>那些带着你身体几十年惯性的东西，几天，几十天肯定是改变不了的。</b></p>
 <p data-pid="bw8ml_mv">至少都要按百天来算。</p>
 <p data-pid="_lpw_XSQ">所以，我们也许只能改变外因。</p>
 <p data-pid="mV9puIdI">比如说一些莫名其妙的外因改变，你们老师觉得你们班级氛围太差了。</p>
 <p data-pid="F2sTFbLN">突然抽风，让你们提前半个小时到学校。</p>
 <p data-pid="lIeQ5EtT">好家伙，没有办法啊，抽风班主任那也是班主任，起呗，只能起了，还有什么办法。</p>
 <p data-pid="mhPMy4YZ">这不早起成功了吗？</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="VmnMl4H0"><b>当然啦，不可能每个人都能够拥有一个抽风的班主任。</b></p>
 <p data-pid="O1i6JJy2">那我们转向其他的外因，陪伴和监督。</p>
 <p data-pid="jDkuHTOc">你找一个同时也想早起的人，一起竞赛打赌。</p>
 <p data-pid="ryrAlV6b">没起的话，谁就给谁50，有了赌注就不一样了。</p>
 <p data-pid="mqeSyoez">你有钱，没办法。</p>
 <p data-pid="ktBdMgrB">还有更狠的，谁没起，教室里面互扇耳光。</p>
 <p data-pid="CHSXmSVH">这不就起了。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="iIsvPanD"><b>改变你能够改变的，不要因为你不能改变内耗。</b></p>
 <p data-pid="R7rSQHni">你需要尊重自己，看看哪些是人性，那就顺应。</p>
 <p data-pid="Kix6RYVI">哪些是可以用制度和规则去约束搞的，那就去改变。</p>
 <p data-pid="rw1oDmMQ">频繁的拉扯，是最耗人心智的。</p>
 <p data-pid="CE6i8_X-"><b>最好的情况就是“内因和外因同时着手”。</b></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="fFPoEnJ-">好了，说到第三步。</p>
 <p data-pid="pfElMvRC">第三步，设计路径，尊重现实，开始改变。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <blockquote data-pid="Qu3Pwcob">
  <b>内因：情绪不稳定怎么解决？</b>
 </blockquote>
 <p data-pid="2ygmFzjQ">情绪不稳定的大多数都孤独，自我封闭。</p>
 <p data-pid="iw9rQCSw">当我们的圈子很小的时候，没有朋友没有恋人，甚至父母都没有办法给到我们安慰和支持的时候。</p>
 <p data-pid="tMsH-Y98">那也就意味着，我们大部分的信息都来自于网络世界。</p>
 <p data-pid="6x_d1pZn">所以，我们一定要注意“筛选信息源”。</p>
 <p data-pid="JfHeEMJL">那些渲染你焦虑的，让你有悲观情绪的，一些看着就不太好的时事新闻就尽量不要看了。</p>
 <p data-pid="Is8cNiC0">警惕同性相吸。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="Im8MzbUv"><b>你消极悲观的情况下，你往往也更容易关注到那些消极悲观的。</b></p>
 <p data-pid="2_eeOjw3">事实上，真的在我们难过的时候，我们最该做的是“看看一些正向的，积极的文章”</p>
 <p data-pid="TllYfiZv">前提你需要保证，你关注的up，公众号，不会推送让你心烦焦虑的内容，会给到你理性客观温和的想法和见解。</p>
 <p data-pid="Wjh9zF3q"><b>一些生活中频繁接触的东西也会很重要：</b></p>
 <p data-pid="qMyrKrAF">1，手机的屏保，尽量换一个亮色系的，阳光的清爽的，而不是深色暗黑的。</p>
 <p data-pid="CIo7zIm9">2，听的歌尽量是鼓点密集的，节奏感强的，轻快的，正向的高情绪，温柔的。</p>
 <p data-pid="Ik-yk40h">少听那些，慢的舒缓的，悲伤的，忧郁的，消极的。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="zpaOnOQM"><b>记住，你的情绪只有你自己才能够维护。</b></p>
 <p data-pid="vqEp5OpI">一定要有“维护自己情绪”的意识。</p>
 <p data-pid="fFo950UN">什么失恋的时候还要听情歌这种自杀式的行为还是不要搞了~</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <blockquote data-pid="gSDe0KqR">
  刚刚说到的不够自律，如何解决
 </blockquote>
 <p data-pid="8xnra006">不够自律的原因是没有目标。</p>
 <p data-pid="ISTsK_B_">没有目标的原因是世界太小。</p>
 <p data-pid="40DZ72J5">所以我们需要做的事情就是，放下来，走出去。</p>
 <p data-pid="RqZAxZs1">现实世界里面，少评价，多感受，试着多去新鲜的地方，多认识一些新的人。</p>
 <p data-pid="ikFbHTuU">给自己做一下心理工作，勇敢一点。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="HXRmDa9g"><b>同时你还要关注自己的精神世界。</b></p>
 <p data-pid="DkpP27rh">多看书，如果你频繁感受到孤独和无助。</p>
 <p data-pid="HbcH-nEJ">你就看看心理学的书《蛤蟆先生去看心理医生》、《被讨厌的勇气》</p>
 <p data-pid="u9qUQI2g">这些是初级入门书。</p>
 <p data-pid="-hVThAYB">然后，稍微真正体系的《自卑与超越》值得一看。</p>
 <p data-pid="caqFT8BW">而学习方法的，脑神经科学的书，你也可以读一读。</p>
 <p data-pid="iI0EDS_L">《思考，快与慢》、《自控力》</p>
 <p data-pid="CzHV3n7j">稍微系统性地接触一下，脑神经科学的原理。</p>
 <p data-pid="KG_biH99">你后面去吸收方法的时候，你才能有审视这些东西是否有用的能力。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="JhCtt0pO">再比如说一些价值的电影，看看不同的人生，不同人的遇到的困难，不同人解决问题的方式。</p>
 <p data-pid="lxquYwy8">这也许是最快捷了解其他人生活方式的办法了，电影往往也都写实。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <blockquote data-pid="fZyoL7bL">
  <b>关于外因：</b>学校的环境不够好，那我们怎么避免环境的影响。
 </blockquote>
 <p data-pid="iRcsZzwZ">物理隔离，耳塞行不行。</p>
 <p data-pid="4iP_kQj4">精神隔离，一开始就离那些会消耗你的人远远的，三观不同，路径不同。</p>
 <p data-pid="8FEgRgUy">是可以不接触的，放下来，走出去，也是要有选择的。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="AAXCZnDf">但是我这里说一下一个标准。</p>
 <p data-pid="92PhNDNY"><b>你偶尔觉得别人是傻逼，也许没问题。</b></p>
 <p data-pid="5gz2sTL3"><b>但是如果你经常频繁地认为“别人是傻逼”，也许最本质的原因是“你是傻逼”。</b></p>
 <p data-pid="csrZ9Wkv">必须要有高度自省的能力才行。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <blockquote data-pid="y2PfxBcp">
  <b>老师得授课密度太低怎么办？</b>
 </blockquote>
 <p data-pid="-aa45ZWl">你能不能自己给自己增加知识密度。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="8C4om3A5">这要分两种：</p>
 <p data-pid="a8ZPFlbo"><b>老师完全水。</b></p>
 <p data-pid="kpKYimWv">那你还听什么嘛，还不如你自己学，自己看两页参考书，自己做几道题，写一张卷子，梳理一下知识框架。</p>
 <p data-pid="0HVxwwCG">尤其像是一些偏文的内容，语文，英语，政治，都是很容易水的科目。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="HY2mkz_S"><b>老师不完全水。</b></p>
 <p data-pid="XLbVP31v">边听要边给自己加戏。</p>
 <p data-pid="fANijHW7">密度低，只要一空下来，你就回顾思考笔记的内容，或者你做对应章节的题目，或者再做一遍老师讲过的错题。</p>
 <p data-pid="lHVlnDHH">也许环境很难改变。</p>
 <p data-pid="_i4OLoBr">但是人是可以有主动性的。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <blockquote data-pid="H3LcgMHP">
  像是学习方法的问题。
 </blockquote>
 <p data-pid="x28OBJnq">思考一下”你是否完整地梳理过一个学习的流程“</p>
 <p data-pid="__4FlHfU"><b>从如何预习，</b>如何找出来自己的问题，定向解决提高效率。</p>
 <p data-pid="6OxC7fir"><b>到上课学习，</b>怎么高效地做笔记，梳理出一个有逻辑的内容，如何归纳总结老师讲解的内容。像前面课程密度低的，如何塞满课堂，高效集中的方法。</p>
 <p data-pid="HlklLR-v"><b>再到课后复习，</b>及时的回顾，默写出来课堂大体的框架，题目的解法。</p>
 <p data-pid="eGLcC6gj">是关键词梳理，还是思维导图构建，还是说用费曼技巧复述。</p>
 <p data-pid="GhzNrnoc">以及后续做题的时候，如何平衡作题和改错题的时间。</p>
 <p data-pid="LrK46xwr">做完大量的题目之后，如何对这些题目进行总结归纳，错了的题目重要的题目，相隔多少时间去看比较合适。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="NafPKPBf"><b>你要把学习当成一个系统，梳理出来一个流程。</b></p>
 <p data-pid="hxjIu3r2"><b>你才能定位到自己的问题。</b></p>
 <p data-pid="hW2qrqi2">只有最高效的发现问题，我们才能最快速的解决问题。</p>
 <p data-pid="Zlhtb6td"><b>”意识到自己有问题是改变的前提“。</b></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="FbbILHV0">如果你真的想要复读，你就好好地花一点时间。</p>
 <p data-pid="PiXg4srb">整理一下，自己的问题。</p>
 <p data-pid="ZP0A2A5F"><b>无论如何，你必须要去面对这个失败的结果。</b></p>
 <p data-pid="Se9O8ccC"><b>你必须回头看，并且正视它。</b></p>
 <p data-pid="ff48Wf-U">你不能自欺欺人地认为”我只有再读一年就好了“</p>
 <p data-pid="McLq5h9e">你不愿意面对，你就发现不了自己的问题。</p>
 <p data-pid="o0rahMC1">你也没有勇气去解决自己的问题。</p>
 <p data-pid="qCUn3mD-"><b>再来一年，只是是在巨大的身体和思维惯性之下，又一年的重蹈覆辙。</b></p>
 <p data-pid="ANhZ3g61">请花上两天，好好梳理，谨慎思考。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="Pbp-ejss">如果最后还是要选择复读，公众号<b>“树成林”。</b></p>
 <p data-pid="Gc5ewdox">这一整年，我们会提供包含情绪管理，考试心态，学科思维，时间规划，自律一整套学习理论。</p>
 <p data-pid="MKWBtvZJ">“学习问题不只是学习的问题，而是整个心理系统的问题”，我们会带你打造好这个系统。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="PupLXor5">如果大家最后选择读大学，公众号<b>“万木行”</b>。</p>
 <p data-pid="l1jf2YPj">在这里，我们会帮你成为最牛逼的大学生，在你们进入大学之前也许就可以基本熟悉大学的所有规则。</p>
</body>