# 如何看待「老太卖烂桃给男童，父亲怒掀其水果摊子」？
- 点赞数：8222
- 更新时间：2021年02月18日13时32分28秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/279490044/answer/408107595
<body>
 <p data-pid="T6cIVADC">有个新词儿叫“弱者婊”，我弱我有理，你就得让着我。这种心态就很让人恶心。</p>
 <p data-pid="Xfyg37SQ">这老太太心黑，让他长个记性也是好事。这个爸爸给儿子做了榜样:<b>在社会上吃了亏，要有勇气反抗。</b></p>
 <p data-pid="CMDnV1R6">儿子独自买水果，本来是成长的纪念日，多好的事情，怎么能被几个烂桃恶心了?这个世界有善有恶，擦亮双眼也是孩子成长的必修课。</p>
 <p data-pid="aHbuEn3q"><b>奸商是不值得同情的，因为你如果同情他们，就等同于纵容。</b>你让那些从不缺斤短两，厚道本分的商人情何以堪呢？</p>
 <p data-pid="R1o7yQHc">指望警察叔叔是没戏，记得几年前我爸坐车里看会儿手机，亲眼看见一老太太拿着一个利器把我爸车从车身划到车头，我爸当场下来就把她扭送到派出所了，没毛病吧？</p>
 <p data-pid="ejOOwC66">你猜警察叔叔说什么？他问我爸有保险么，我爸说有。那警察来了句，那多一事不如少一事，劝我爸忍了得了。警察是怕那老太太万一在警察局里犯了病他们受连累，这情况把家属叫来也顶多教育教育，连拘留都不会。</p>
 <p data-pid="RWmobC8s">哼。。╯^╰这就是我们的执法人员，这还是被当场抓住的，典型的不担当不作为，这么纵容她几次下次她还不划得更欢畅了？那老太太据说经常划车，自己又老又穷就开始报复社会，她孩子都懒得管她。</p>
 <p data-pid="K5t779Sp">你说她可怜么？只能说可怜之人必有可恨之处。</p>
 <p data-pid="DR-IrwyZ">————————二更—————————</p>
 <p data-pid="7w7uFxJh">超百赞了谢谢大家，不过还是偶尔有一两个声音说我支持暴力解决的，我澄清一下下哈:</p>
 <p data-pid="EYUGmTqd">我只是对这个大哥很佩服，当然，我希望大家在一方面嫉恶如仇的同时另一方面学会保护自己，万一老太太气的犯了病这大哥同样有责任，酱确实得不偿失。</p>
 <p data-pid="sAt32FZM">这个大哥当时明显是气急了才会掀摊子，如果是他自己吃了亏我想他不会那么生气。但因为他的儿子在锻炼自己独立能力的同时还试出了社会的阴暗面，作为一个父亲，他自然是又急又气。</p>
 <p data-pid="3EP7CHsO"><b>我们教育孩子的时候，先会说这个世界是好的，我们善待它，对于社会的恶却很难启齿，因为怕教坏孩子，但当真的恶来临的时候我们又有点心疼孩子，为人父母可能就是这样。</b></p>
 <p data-pid="KqA-4DAj">我小学我爸骑摩托接送我上下学，回家肯定要买点菜，我爸如果下来挑我就得背着大书包先下来，我爸心疼不愿意让我动就会让小贩帮他挑，十次有八次里面都有烂的。我回家我妈就会说我爸，我爸一笑置之，因为他知道他是因为爱我，他觉得几个烂菜不算啥，我闺女省点劲儿更重要，这是我长大之后才明白的。</p>
 <p data-pid="90xXkV8W">但事实上我从那时候就知道，很多小贩都是这样的。父亲对我的爱很暖，但黑心小贩做的事却很冷。</p>
 <p data-pid="B_7Ef4-i">如果我是那个大哥，我不会掀摊子，当然我也掀不动⊙﹏⊙。如果我这么做那老太太看我年轻也大概会讹上我，我的正常处理模式是会和她吵一架，要回桃子钱，以后再不去他摊子买东西。</p>
 <p data-pid="1yzV0JVo">但我这种方式大概不会让事情发酵至此，传到网上，至少可以让更多的人看到黑心小贩是如何看人下菜碟的，让大家去讨论:为什么弱者会选择欺负更弱的人而不是选择关怀?我们消费者的权益到底由谁来保护?有没有什么强制措施可以让这种现状不再愈演愈烈?在孩子面前我们该如何把握教育的分寸?</p>
 <p data-pid="IfEvM3kb"><b>不要考验人性，人性经不起考验。</b></p>
 <p data-pid="E2ewVDmw">在我眼里这个大哥像是大侠，我佩服他，因为他做了我自己不敢做的事。</p>
 <p data-pid="UGwhJTWP">抛开大哥处理得是否过激这件事，我还是觉得有点大快人心。。</p>
 <p data-pid="NbhQeRxl">o&gt;_&lt;o别打我，我也只是个孩子。</p>
</body>