# 美军被曝将在黄海搞大规模演习，为 7 年来首次，如何看待这次演习？是针对中朝吗？哪些信息值得关注？
- 点赞数：15734
- 更新时间：2023年09月20日14时45分17秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/620734891/answer/3215978824
<body>
 <p data-pid="U-KAe_vq">这是中美真正战略摊牌。中美从经济上谈谈打打打打谈谈，已经打了十年了。双方从实力的角度出发谁都不满意，那就接近战争摊牌了。</p>
 <p data-pid="F6jk6Dno">你有刷到新闻关于糖，棉花，石油价格暴涨么？你知道战争的核心物资是什么么？我没说是什么。</p>
 <p data-pid="xag3oRVN">你以为华为最近网上正面的声浪怎么那么大， 同样打击华为的负面消息也多。同样苹果的正面和负面消息那么多。你看到哪家手机公司现在敢碰瓷华为的？因为华为一家可以潜在替代因特尔，苹果，三星，微软等等在中国的位置。而经济上全面替代外国企业，就是全面战争爆发的前夜。苹果，星巴克，宝马，奔驰等等在中国挣取大量利润的企业就是下一步被革命的家伙。要不你以为欧盟制裁中国车企，德国第一个反对了么。政治没有对错，只有实力利益站队三部分。</p>
 <p data-pid="u7KPzoCg">你以为大使馆发布在美中国人登记是闹着玩的么？你以为美国吸收外资存款利率高达6%是为什么？哪的利润有那么高，可以用贷款利率覆盖这么高的存款利率？谁比谁傻呢。你拿到了利息，人家盯的是你的本金。</p>
 <p data-pid="jA-fWjqP">中美越来越接近一场战争。大家各自珍重。</p>
 <p data-pid="sIW7JoZP">不要觉得军演就是过家家，又不是真打，我在这忽悠大家。</p>
 <p data-pid="HSu7aQoJ">但政治不是儿戏，回望历史，政治只相信血与钢。其他只是给你一点单纯的幻想。你们看到的历史课本都太善良和单纯。</p>
 <p data-pid="VKGvKMXy">你知道重庆谈判的时候，苏联已经把中共卖了么，苏联和美国一起支持蒋介石，苏联从蒋介石那里拿到了外蒙拿到了东北铁路，美国拿到了中国的商品倾销权，中共才是夹缝里求生存，才有的被迫让出大片解放区么，双十协定是实力决定的，不是谁的让步和施舍。你知道主席说解放战争拖不得的真正含义是什么么？是中共没有经济来源，根据地只有粮食和独轮车。而蒋介石可以出卖国家利益换枪换炮，长期战争中共是没有资金来源的，除非速胜。</p>
 <p data-pid="_khbp2Ov">你知道中华人民共和国成立的时候，美苏都火冒三丈么，美国下注蒋介石的海量投资打水漂。仅两个月后，主席要求修改雅尔塔协定，收回东北铁路，苏联更加怒不可遏。而朝鲜战争就是苏联对中共收回东北苏联大量权益的打击报复。中国靠在美苏之间游走拿回了东北治权，但是你只是一盘菜，凭什么上桌吃饭，要靠血与钢证明你的实力。</p>
 <p data-pid="SWwqTYG2">战争有利就会有人发动战争，和平有利就会有人提倡和平。如果一个国家在战争的模拟计算中被砍瓜切菜按着打，那战争很可能爆发，如伊拉克利比亚。如果只是军事演习，说明两方在谈判，即使弱的一方是也有被招安的资本，是一种“和善”的威胁，比方说著名的苏联西方81军演，与十天之后的中国华北大演习。现在美国的军演，只会换来更大更强更猛烈的中国军演相回应。你说有什么用？很简单中美外交谈判时，每次双方军演的强度都会成为谈判条款此消彼长的重要参数。</p>
 <p data-pid="kh-lSULB">我们现在离战争很近。只不过中美想要的战争不一样，两边都害怕误判，还在谈罢了。但是即想战争又想要控制规模这就是刀尖上舔血的买卖了。这个买卖有个学名叫政治。</p>
 <p data-pid="o7OBDOS4">ps：回答关于“解放战争拖不得”是因为东西德爆发美苏对抗，时间窗口很短的，不是因为经济一穷二白的声音：</p>
 <p data-pid="m3OpsP3R">这无非是课本里的答案。高烈度战争的花费是天文数字，不是哪个普通经济体可以承受的。不然袁世凯会跟日本签二十一条，他发展经济不就完了？蒋介石会跟美国签中美商约，国统区不是占着中国绝大多数城市，经济不比解放区好？中共的税负比率更高？</p>
 <p data-pid="QFjO6rkk">任何国家不只中国，一旦陷入长期战争就是要卖国求钱的开始。长期战争动乱是没有办法发展和维持自身国家经济的，在战争中只能割让利益给列强换取风险投资。乌克兰如此，俄罗斯如此，这是客观规律，不以人的意志转移。同时这也印证了为什么大国需要势力范围，大国决战主要先发生在势力范围内，避免对国内经济造成毁灭性打击，才能在战争中获得更大的获胜概率。丧失势力范围的后果是可怕的，比如乌克兰数次把无人机打到莫斯科，俄国不得不把经济中心东迁，这是俄乌战争俄国没有速胜造成的巨大后果。</p>
 <p data-pid="fKq3Cl50">美苏国共的爱恨情仇非常复杂，东西德窗口期有用但是从侧面说明东西德比中国问题重要的多。但美军的潜在势力范围是海军大炮可以覆盖的范围，是海权不是陆权，大致范围在越南菲律宾台湾日韩范围。苏联的势力范围在沙俄以及沙俄投射区，即在苏联铁路可以覆盖的区域，在陆权不在海权，美苏没有出兵干涉一穷二白的中国内战的动机，德日是经济分工格局的挑战者，必然发生战争，中国只是一盘菜，当时苏联和蒋介石那个火热，中共和美国也有暗中交流。只是后来才发现看走眼了，中共由棋子变棋手了，其实已经来不及了。苏联丢了东北的陆权，就一扬手撺掇朝鲜动美国的海权。美国心态不炸就有鬼了。</p>
 <p data-pid="hPesOxrg">而且现在中国更离谱，高铁航母一起搞，陆权海权一起抓，是个狠人。中美矛盾的本质是海权以及辐射利益的矛盾，美国说太平洋都是我的，这是二战以来的世界秩序，中国说，不合理，东太平洋是你的，西太平洋是我的。美国说台湾都不是你的。中方：信不信我把关岛给你扬了。美国说：美日韩三国一起干你。中国：中国海军军舰立马包围韩国和日本，你来干我吧。大概就是这么个情况。上一次南海危机的时候，美国没上，东南亚集体倒戈了，之前站美国的都开始搞中立。这次黄海军演美军在示弱，估计韩日也要搞两手准备了。中国：开枪呀，开枪我也能先打死你。那就看美国要不要打了，在哪打怎么打，很难抉择呀，但是到这份上，当下就是中美的战略摊牌时间。不要乐观，战争就会死人，不要悲观，我们有天时地利人和,且战争准备接近完成。简单说，美国想在台湾爆发一场局部代理人战争，中国想在西太爆发一场非代理人的正面战争。不要惊讶，海军已经开过去好几次了。不要害怕，懦弱的人懦弱的民族没有未来。冲过去，胜利属于我们。</p>
</body>