# 中午11点半多，我在宿舍听慕课，有个室友睡觉很轻，委婉地跟我说我吵着她了，我很气，该怎么办？
- 点赞数：7710
- 更新时间：2021年05月26日14时09分07秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/460620526/answer/1900758674
<body>
 <p data-pid="vrC-yYQF">这件事怎么看都是你室友不对啊。真不知道为什么那么多骂你的。你室友为什么要在你上慕课的时候睡觉？</p>
 <p data-pid="sJyAQFE7">她应该在你上慕课的时候开音响，给你来两首重金属或者广场舞啊。或者来首银河美人鱼，对，就卡罗尔与星期二里的Galactic Mermaid。</p>
 <p data-pid="zaN9Pt56">还不能连着放，得隔一会儿放一首，得在你学得正开心，正准备做笔记的时候放，庆祝一下你终于学到高潮了。</p>
 <p data-pid="6dwKSMMB">什么？你觉得她吵到你上慕课了？那又怎么了？她睡觉的时候你能外放看慕课，你上慕课的时候人家不能外放听点重金属了？咋的你在上慕课你就了不起啊？别人凭什么让着你啊？</p>
 <p data-pid="8UrSqCwf">上个课还上出优越感了？你这不是在上慕课，是封建社会的人在听宣读圣旨是吧，人人都得配合你跪下，保持安静大气不敢喘的？你上个慕课就成公主了？你能没礼貌地外放，别人凭什么让着你啊？你以为上慕课就牛逼了？你搞搞清楚，是人家老师牛逼，学识渊博还为了广大学子录制了这么好的课程，不是你牛逼。你一个听课的你骄傲个什么劲？慕课的老师给你脸了？</p>
 <hr>
 <p data-pid="q5-sAql-">更新一下。</p>
 <p data-pid="KkzHpQvQ">有人说这个是个钓鱼贴，但是没想到题主竟然在另一个回答底下回复我了，看账号，应该不是钓鱼贴。不过只敢在赞成自己的回答里回复，也是挺好笑的。而且那个回答的号看上去还是个小号，不过没有证据，不知道是不是题主的。有胆子提问没胆子看别人骂自己是吗，饺子同学？</p>
 <p data-pid="Oa2ZiU2d">题主说自己是戴了耳机的，不然人家也不能委婉。看看这个逻辑。首先人家委婉也不能证明你就戴了耳机吧，可能只是人家不好意思撕破脸，或者人家比较温柔啊。</p>
 <p data-pid="EFpuOJCj">其次你戴了耳机都还能吵到别人，你不想想到底怎么回事，就只会生气吗？是不是你一边听一边做了什么别的事很吵？或者你开太大声，或者耳机漏音了，所以你戴了耳机都还是会吵到别人？如果是你做别的事很吵，那你轻点啊。如果是你开太大声，或者漏音了，你还不赶紧开轻点或者换个耳机，光顾着生气了？是真不怕音量太大或者劣质耳机损伤听力是吧？</p>
 <p data-pid="fW4Rzgkt">劝你一句，听力损伤不可逆。以后开轻点或者赶紧换耳机去吧。不然你可能以后就得戴助听器听课了。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <hr>
 <p data-pid="3VGObnDf">挺多人问慕课是什么课的，所以这里就说一下吧。</p>
 <p data-pid="tB3a9pTa">慕课是大型开放式网课。开放式，也就是所有人都可以上，不仅仅局限于大学生，各位小伙伴只要感兴趣都可以去看看哦。。而且慕课涵盖了各个学科，大部分都是知名大学的老师录制的，质量都很高。平台有中国大学mooc，MOOC中国，慕课网，学堂在线，Coursera、edx、网易云课堂等等。一般慕课都是完全免费的，不过好像也有些平台会有收费课程，收费的话应该就不算慕课了吧。</p>
</body>