# 男友说如果不先结婚，就不支持我全职备考公务员，我该怎么办？
- 点赞数：6147
- 更新时间：2023年02月08日23时50分55秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/582259592/answer/2883593732
<body>
 <p data-pid="mIZjTpha">换我我也不支持啊。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="s3muqsK_">无论你考上还是考不上，你男朋友都是血亏的那个。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="IMP2ufQ9">你考不上，他亏。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="2MfO2PZn">你这全职备考，显然就得人家供着你。如果你真有这个全职备考的经济实力，压根不会在乎你男友的看法。花自己的钱备考，你男友还要叽叽歪歪，搞不好你耳刮子都扇过去了。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="VO-41GVB">你可能属于这种:备考期间住在男朋友租的房子里，房租都不会出，住男友的，吃男友的，可能还要给点零花钱。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="HWpn3RGv">如果自身不是很自律，学习能力也有限，估计还要报班，现在公务员培训班，动辄好几万，手里没底子还真不好办，这个钱，说不定也要薅你男友的羊毛。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="IrdYSSv8">人在备考期间，情绪容易波动焦虑，两个人相处也会有摩擦，生活弄得鸡飞狗跳的概率并不小。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="8OcGytJW">最后你要是没考上，你又是全职备考，你的职业就产生了时间空挡，这对后续的就业会产生极大的负面影响。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="m1-sZpNJ">备考期间，你就没一分钱收入，考完失败了，找工作阻力大，而且万一又因此失业一段时间呢？你男友又要养你一段时间。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="67HjCNFc">这意味着，你男友因为你的备考，一两年的收入基本上攒不下几个钱。未来你们两个走到一起，可能结婚还得推迟，因为要多攒一年钱；你们分了，你男友损失了这一两年的储蓄，对自己接下来找对象也不利。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="TMY5KQ_0">你考上了，他也亏。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="TMN8WSHh">你考上公务员，大概不会跟你男友在一个城市了。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="BpROAhZ5">因为公务员现在的调动太难太难了，考到哪个地区，就会在那个地区落户待一辈子。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="8yYYKE2U">而且你考上的那个城市，正常情况下，也就公务员，国企等体制内岗位体面一点了，其他的很多职业，你男友去了，等于就是自毁前程。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="D0KWrAhx">于是你们的结果只有两种，要么就是长期两地分居，一年到头见不了几次面，要么就是分。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="UzIpOEbq">现实生活中，后者的可能性几乎是压倒性的。就算你们不分，你男友照样是亏的，你不考，还能在一个地方，你考上了，要异地。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="prgtgTlJ">所以无论怎么算，你男友都是你全职备考的受损一方。这种简单的权衡，我觉得是个人都能算得明白。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="j2JcQNV6">你男友在支持你全职备考这件事上，说白了，就是一种妥妥的高风险投资，就目前你们的关系来说，看不到任何的收益。只要他不过分恋爱脑，应该会拎得清的。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="VAqkF-95">他要求你先结婚，也就是想先把收益给稳住，他这么做，我们这些旁观者特别理解。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="Io5K6jXs">反倒是姑娘你，不是我说话直，你这真的有点不合适。人家只是你的男朋友，而男朋友只不过是朋友的一种，就这种关系，你是怎么好意思要别人支持你全职备考的？</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="pWen5qAN">听我一句劝，要么咱一边工作一边备考，自食其力，既兼顾工作，又不耽误考公；要么咱就回家投靠老爹，自己的亲爹有意见也没事。</p>
</body>