# 女生有男朋友之后才知道的事情有哪些？
- 点赞数：10518
- 更新时间：2023年06月02日10时28分00秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/294213474/answer/512180927
<body>
 <p data-pid="vzGSoswn">统一说明第一条：之前看过一句话，女性身体美在曲线，男性身体美在力量，男性站起来向一座山，躺下像一条河。但是我觉得躺下还是像山 ，躺下会显得身高腿长，比女性有力量感。纯感性描述，不够准确，大家可以忽略。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="lTEHWjqD">以下为原答案——————</p>
 <p data-pid="kMKKUBOD">1、再瘦弱的男生，躺下也像一座山，越看越喜欢。</p>
 <p data-pid="WRYnx2Kg">2、春风得意的时候喜欢让我叫爸爸，困了累了想撒娇的时候叫我妈妈。</p>
 <p data-pid="8q_3NEaI">3、男女脑回路不一样，所以他经常语出惊人。</p>
 <p data-pid="mTtAHJHu">4、男生比女生坦荡，拿的起放的下，爱就爱了，不后悔。我问他你觉得我笨么，他说笨啊，我说那我会拖累你么，他说你见过哪个养猪的被猪拖累的。他平时叫我猪。（我不笨啊，我比他强势比他能干多了，但是脾气冲容易干傻事，哈哈哈）</p>
 <p data-pid="44jOCidr">5、男生老觉得自己很帅，但不是不要脸那种。</p>
 <p data-pid="goZNi9Xx">6、有的男生，和喜欢的女生在一起，会觉得宾至如归，人就放松，平静，甚至不想动脑子。</p>
 <p data-pid="afCVctyC">7、男生吃醋都是现场吃的，不会事后无理取闹。而且吃的方式比较轻微，不会在脑子里编电影。</p>
 <p data-pid="Qkm4doiX">8、男生喜欢光着身子跑来跑去，但是一看到我光着，立马来给我披衣服，拉窗帘。</p>
 <p data-pid="one911ku">9、谈恋爱是一件很美好的事情，爱人望着你的眼神，是这个世界上最好的补品。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="mOWwOF8Y">————————</p>
 <p data-pid="n2ZsYa6H">一更，这个问题真的答起来好幸福。</p>
 <p data-pid="O_Gb-uYB">10、有了男朋友才知道，自己的酷和高傲慢慢被母性占领了，很想把他培养好，让他实现自己的梦想。（哎，东方女性的自我牺牲和奉献基因啊）</p>
 <p data-pid="E4ehICyc">11、再羞涩内向的男生都有很男友力的一面，再强势高调的男生都会有手足无措的一面。</p>
 <p data-pid="yJKqkf2v">12、每次我认真生气，跟他讲道理的时候，他都会特别想抱我，哀求我，想撒娇又不太敢的样子。事后我明白，男生没那么细腻，他有时候不知道自己做的很过分，你说出来的时候，他其实很惭愧。</p>
 <p data-pid="-auRi772">13、很长一段时间兄弟情不重要，媳妇是最重要的。不知道能持续多久。。。</p>
 <p data-pid="FugfamUB">14、男生找到好的女朋友，常常会沾沾自喜，越想越美，不能自拔，自信心飞起。</p>
 <p data-pid="rUJNGmyI">15、男生是不爱聊天分享心情的，正常情况下不爱。他如果爱你，拥有你就已经觉得很幸福，不会想着每天找你聊天，男生没有那么多话说。男生找你聊天是想接近你追你，已经追到，就静静看着，默默抱着，自己高兴就好，然后就忘了和你聊天这回事了。</p>
 <p data-pid="78psSRex">16、男生经常操着一个老父亲的心，总觉得自己的媳妇很笨，事事要交代。</p>
 <p data-pid="ofCyAhqp">17、男生鉴婊能力一般比较弱，主要是不往那个方向动脑子，就像女生不会无缘无故讨厌男生一样。所以，遇到有点越矩的女生，适当点播你男友，如果他能很快领会，而不是站在对方立场指责你，请你一定要珍惜，这样的男生不多啦！</p>
 <p data-pid="ls7fSkbg">18、闺蜜和男友，是不能经常出现在一个时空石两种生物。如果违背，你闺蜜和你的关系，会变得很微妙。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="yNnMq9jM">——————</p>
 <p data-pid="5F6hpal7">二更，正好记录下曾经。</p>
 <p data-pid="RQWv5cAQ">19、谈恋爱以前我很在乎女性的地位，我是很主张平权的，所以我会很刻意保持独立，很努力变得优秀。谈恋爱以后才发现，其实男生并不是天生就要压迫女生，天生就很直吊癌。我观察的很多男生对女朋友确实是真心真意，怀着爱情的，对女性完全没有恶意。但是，我想说但是，这个社会不是这样的，这个社会整体上是男权的，他们要求男人不能感情用事，为家庭负责可以（就是挣钱喽，找小三可以，但是别离婚喽），为女人付出太多感情就，em……你可爱的善良的单纯的男朋友，在这个社会摸爬滚打，慢慢的就有可能被社会同化，很无奈，很现实。特别是意志力不坚定，能力不太够，又或者在这一方面不是很在意没有深入思考过的男生。</p>
 <p data-pid="-WUfmAxL">20、同样，女生不是天生就婆婆妈妈的。但是这个无情的社会会让你变成这样。特别是结婚以后，家里的事情全来找你，哪个亲戚病了，哪个亲戚买房子了，哪个小孩要上学了。他们天然的认为这是你的责任，同时你的责任还有，做家务，做饭，体谅男人，体谅男人，体谅男人。（对男人的要求，就是上进挣钱了）家里的父辈，不相干的亲戚，都会用这种论调来体现和巩固自己的父权男权。。。。我可qnmgb吧。</p>
 <p data-pid="5hUp9-dZ">以上总结就是，本来你们两个好好的，是两个平等的灵魂，相亲相爱，相安无事。这个社会非要把你们变得不平等（不是想抱怨社会啊，是想说敌方力量强大，自己一定要修炼好抵抗力呀）。正在相处的情侣们，你们可以提前注意下这个问题。</p>
 <p data-pid="QkZ5kYHT">21、男生很累，关系稳定以后就会设想你们的未来，会觉得自己得养你和未来宝宝，然后努力挣钱，压力非常大。这个时候，游戏比女朋友管用。（可是天知道我从来没想让我男朋友养我，我想和他相互扶持，保持交流，这个问题我多次想跟我直男对象好好交流，可能他还是没有彻底理解我的良苦用心吧。。。哎）</p>
 <p data-pid="ZCmWlncQ">22、女生很容易受社会和家庭影响，整体上会比男生乖。我觉得，女生第一次向现实妥协的时候，也是男生第一次想要放弃坚持的时候。正在恋爱的姑娘们，如果你的男朋友真的是一个靠谱温暖的好人，请你们一定勇敢一点呀。不要被社会上那些学得好不如嫁的好，想要通过一纸婚约直接坐享其成的价值观的影响。</p>
 <p data-pid="UlF4zlME">23、继续说一些小事吧。男生比女生大度，爱吃亏。但是不如女生细腻，会换位思考。所以很多时候吵架，男生会道歉，做很多事情弥补，然而其实他并不很明白自己错哪了。囧。但是女生，你可以利用他的大度欺负他哈哈哈，他蠢的时候别跟他太较真就好啦。</p>
 <p data-pid="fnMFsrcq">24、男生不爱逛街，逛街能要命。但是会幸福的陪女朋友逛超市。男生不爱买东西，觉得很多东西没用，他让你买那些东西，是为了让你开心，不是觉得那东西多好。</p>
 <p data-pid="176P0PfA">25、承接上一条，应该说很多男生吧，他们不太擅长让生活小资，他们活的其实挺糙的。生活中，有游戏，有兄弟，有媳妇，媳妇和自己情投意合，就好啦。其余的很多事情，做了是为了让媳妇开心的，他自己是没有用户体验的，但是媳妇开心他就开心。比如送礼物啊，搞浪漫啊。这样一想，我觉得男生好单纯。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="QKXsIOUN">————————</p>
 <p data-pid="1dAnyfsq">三更，写这个答案很快乐哈哈哈。</p>
 <p data-pid="2nVk8kiA">26、男生看其他男生都是禽兽，经常说你别老跟他们一起玩，他们的想法都很肮脏的。口头禅是，男生没有好人，你不能相信任何人，包括我。老觉得女生都蛮单纯的，后来在我的点拨下，也具备初级鉴婊能力了。</p>
 <p data-pid="3inbBofB">27、他老说女生都很笨的，你跟她说不清楚。所以没办法有时候你只能一直骗她。（我觉得女孩子一定不要幼化自己，要让自己成长成一个独立女性，要不然被骗的风险太高了，遇上好人，善意的谎言骗你一辈子，遇人不淑，就有的受了）</p>
 <p data-pid="DAmQhsmr">28、他应该很少这么对我，毕竟我是一个观察入微，记忆力超强，说理时候逻辑清晰，报复心也很重的酷酷女孩。哈哈哈，其实不是啦，主要还是男友天性善良。善良的人就要找善良的人，要不然吃不消的。</p>
 <p data-pid="B9umR_Ul">29、男女关系上，他说男生很难拒绝投怀送抱的女生的，他们觉得那样是自己占便宜。（陈述事实啊，不是在为男的乱搞辩解，他这样说是为了告诉我社会的危险性。所以女生一定要选择原则性强的男生）</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="wE1GtjTj">——————</p>
 <p data-pid="_gc3swWz">四更。感谢大家的祝福。</p>
 <p data-pid="B-gMmiMr">大家的评论让我觉得温暖极了。因为我跟他从来不在社交圈秀恩爱，他为零，他从不发动态。我偶尔侧面说一下，次数不超过五次？吧？这是第一次这么多人分享我的感情。所以很新奇，也很开心。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="fA1wHe9x">祝有情人终成眷属。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="c-LP7Ahi">——————</p>
 <p data-pid="AxHp128v">五更，写写硬币的另一面。</p>
 <p data-pid="YobVaflt">30、以前对那种“托付一生”的说辞很不屑与不解，凭什么女生寻找良人就是要托付呢，自己的人生自己负责就好了。后来才发现，在感情中，至少很长一段时期内，女性都是相对弱势的，脆弱的东西更需要关怀呵护。比如女生就是更需要陪伴，更需要照顾，如果对方做的不好，女生就会伤心又伤身。（我觉得女性变强应该是在55岁以后，心理和身体都会比男性强）</p>
 <p data-pid="y-Hs02zv">31、女生很容易陷入感情无法自拔。《月亮与六便士》中男主人公说：女性头脑简单，理解不了那些抽象的东西，就妄图把男人拉到自己的水平，和她一起操心那些生活琐事。她们太弱小了，所以他们必须控制男人。女性一生都在谈恋爱，而男人不需要，他们只是偶尔想想。他说的这个女性，最后因为他的冷落自杀了。极端例子，我读了以后如芒刺在背，谨以此与广大女同胞共勉。</p>
 <p data-pid="j3ISFsVF">32、女生有了男朋友，自己的事慢慢就不爱拿主意了，但是会变得很爱管男朋友的事。</p>
 <p data-pid="siYcBISx">33、韩剧是假的。</p>
 <p data-pid="97m1O3bP">34、感情投入精力太多，位置摆放太高，会影响事业。孰轻孰重，自己选择。不后悔就好。</p>
 <p data-pid="HQcEvqZ7">35、所有感情都是一场不能回头的冒险之旅。一往无前的人才能越战越勇，一旦妄图留住时间，患得患失就会开始出现。</p>
 <p data-pid="Aqm-UjfO">36、人与人之间的差别很大，很多人通过一两件特别的事情（比如一起渡过难关，一起筹划旅游，一起学习考试，一起社团活动）而爱上对方，但日常的相处最能体现人的各种细节和不同，最能磨掉人的耐心。好比你可以和同事浴血奋战默契搭档一起拼业绩，但是日常相处的时候，却会陌生尴尬，没有那种盟友的感觉。你们的关系需要外界环境的刺激。感情中的男女也一样，没有了共同目标，很容易人心涣散，各走各路。</p>
 <p data-pid="Gxh5dnMk">37、把感情的重要性在人生的占比中无限放大，无疑是一件恐怖的事情，它会让你丧失自我，自信心下降。感情应该保持纯粹，但是不能让它膨胀。</p>
 <p data-pid="OySySD-U">38、理智与情感是一个硬币的两面，㊗大家面面俱到，生活顺遂。</p>
 <p data-pid="FMr_RQ9n">停更。。。。。。。。。。。。</p>
 <p data-pid="7bFvhkqb">还有个关于做饭的回答，知友有兴趣可以看看，比心。<a href="https://www.zhihu.com/question/280283392/answer/851401213" class="internal"><span class="invisible">https://www.</span><span class="visible">zhihu.com/question/2802</span><span class="invisible">83392/answer/851401213</span><span class="ellipsis"></span></a></p>
</body>