# 如何看待因美国禁令华为手机将被暂停谷歌移动服务支持？将产生多大范围的影响？
- 点赞数：10492
- 更新时间：2019年05月21日23时50分21秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/325177150/answer/689065914
<body>
 <p data-pid="knJ85JLE"><b>5月21号编辑：</b>没时间大修改了，简单说一句吧。写答案的时候多少有点在气头上，也把Google揣度得太阴暗了点。现在看来Google虽然是第一个跳的，但也是很积极地在和华为一起寻找解决方案，平心而论作为商业伙伴算得上是仁至义尽，没有什么值得诟病的地方。</p>
 <hr>
 <p data-pid="MbPlDPn_">不请自来，从技术人员的角度简单聊聊现在的情况吧。</p>
 <p data-pid="QkFi7Gi1">根据<a href="https://link.zhihu.com/?target=https%3A//www.bbc.com/news/business-48330310" class=" wrap external" target="_blank" rel="nofollow noreferrer">BBC新闻网上爆出来的消息</a>，Google并不会限制华为使用Android系统的主干部分（AOSP），但会停止向华为提供“最新的<b>漏洞补丁</b>、技术支持”，而且华为的新设备上将不能再搭载GApps全家桶，比如<b>Google地图</b>、<b>Google服务框架</b>等。</p>
 <blockquote data-pid="qWZ2lpSy">
  The move by Google, first <a href="https://link.zhihu.com/?target=https%3A//www.reuters.com/article/us-huawei-tech-alphabet-exclusive/exclusive-google-suspends-some-business-with-huawei-after-trump-blacklist-source-idUSKCN1SP0NB%3Futm_medium%3DSocial%26utm_source%3Dtwitter" class=" wrap external" target="_blank" rel="nofollow noreferrer">reported by Reuters</a>, means Huawei loses Google's security updates and technical support, and any new devices would no longer have apps such as YouTube and Maps.
 </blockquote>
 <p data-pid="WmUqF-N1">关于漏洞补丁这一点，我初步怀疑是新闻媒体的笔误，因为Google的漏洞补丁一般是通过AOSP推送的，而AOSP并不在这次禁止的范围内。即使有一天Google真的封杀了漏洞补丁推送，华为也完全可以拆开其他厂家的补丁包看看更新了些什么。</p>
 <p data-pid="jjjm_N5i">但一方面，拆补丁包是件费时费力的工作，拆的时候还有可能搞出岔子；另一方面，有的黑客团队也会有人负责拆补丁包，以便于抢在用户打补丁之前，提前对用户发动攻击。<b>如果不能第一时间拿到更新，就意味着会给攻击者留下一个短暂的机会，给用户带来一定的安全风险。</b>所以在这一点上，还是希望自诩不作恶的Google不要把事情做得这么绝，别拿3.4亿华为Android用户的安全作为暗算别人的筹码。</p>
 <p data-pid="3YzKzlYv">如果真到了那一步，某备用系统估计也只能在没有生态的情况下硬着头皮上了。（顺便一提，如果某系统是我想的那个系统的话，那么在应用生态这个问题上可能会给所有人一个惊喜。具体方向我就不说了，毕竟也有可能是我猜错了。）</p>
 <p data-pid="Src4-Uz-">那么，抛开目前还不明确的漏洞补丁的问题，聊聊Google全家桶吧。很多网友都已经提到了Google服务框架非常好用，海外用户基本离不开它，这点确实是没错的。<b>不过在读过目前为止的报道后，我觉得我能做出如下几点补充：</b></p>
 <ol>
  <li data-pid="nPKDnzKD">按照目前这些新闻媒体的口吻，Google应该不是“禁止华为设备使用Google全家桶”，而是禁止“华为设备出厂自带Google全家桶”。换句话说，如果用户自己想装的话，应该还是可以自己装一套Open GApps的，只是很麻烦而已。</li>
  <li data-pid="ssTI_zXD">目前Google服务套件提供的大部分服务，如云备份、密码存储等，华为服务框架基本也覆盖了，只是有一些地方打磨地还不够到位。如果有的海外用户愿意为了摄像等功能改变自己的使用习惯，并且把数据迁徙到华为云上的话，应该还是能保住一些海外销量的。</li>
  <li data-pid="uGdUoLXa">失去Google全家桶之后，其实最疼的是很多国外应用会无法正常使用，因为它们往往依赖于GMS、Firebase之类的组件。虽然Facebook等比较大的厂商，会为了没装全家桶的设备专门做适配，但也有很多中小应用厂商是没有好好适配过的。</li>
 </ol>
 <p data-pid="c0U8eog_">简单总结一下，这次的Google封杀确实挺疼的，但是技术角度上讲，其实多少还有一些缓冲的余地。<b>这次封杀比起实质上的损害，更多的是给其他美国公司传递了一个信号：“连高风亮节的Google，跟华为合作那么愉快的Google，现在都跳出来捅华为刀子了，你们还在那磨叽什么？”</b></p>
 <p data-pid="pLFmu7by">有了Google今天的屈服在前，其他美国公司应该会很快跟进。破釜沉舟的生死之战，可能已经近在眼前了。</p>
 <hr>
 <p data-pid="T9qUL1eW"><b>注：</b>看了看评论区之后稍微补充一句，我个人比较不快的地方并不在于Google站队美国政府。作为一家美国公司，Google自然不可能拧着政府的大腿走，切断与华为的业务往来是早晚的事情，但我真没想到他们跳得这么早。Google那边很多团队都跟华为有深入合作，华为还有一批人常驻Google，跟他们保持交流关系。现在看到他们第一个跳起一刀，说心里不窝火那肯定是骗人的。</p>
</body>