# 抵制者该怎样应对现在“肖战事件”的洗白手段?
- 点赞数：5872
- 更新时间：2020年07月25日00时42分27秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/408484867/answer/1358732946
<body>
 <p data-pid="uu5UiKBs">很多人可能没明白这件事的本质。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="5hXf0BYe">其实从227开始，从大众投入目光开始，这件事的主动权一直不在抵制方的手里。</p>
 <p data-pid="pStT7cap">不管发生什么事，都是肖战方面起的头。</p>
 <p data-pid="df2AXFg3">所以他们如果要「洗白」，当然没问题啊，就坐着看怎么「洗白」好了。</p>
 <p data-pid="S09dQhj5">一个屡次翻车的团队突然间把车修好扶正稳稳当当开上正轨以后绝不翻车，这种几率不说完全没有，但低到我甚至是非常期待想要一观的。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="NX_XHveU">肖战的抵制者们是因为他们的各种翻车事件而走在同一条路上，现在他们不翻车了，也没有必要焦虑。</p>
 <p data-pid="yIeR6Mcs">反正大家一直都是各做各的事，现在也一样啊，你可以看看别人在干什么，可以去收集你想要的信息，可以去写小作文打电话开发票，也可以回归自己的正常生活。</p>
 <p data-pid="4Ebvt7kV">大家都是普通人，性格各不相同，想干什么就干什么好了。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="t5z6-FQq">多说一句：现在的局面，我从客观角度来看，认为抵制方是不宜冒进的。起码当前在【微博】这个舆论战场上要避避风头。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="M0YJ-P7v">从前日微博管理员对所谓「宣扬/引导仇恨」的定义就能看出，他们要力保到底了。</p>
 <p data-pid="aLml98Jh">这也没错，不论流量还是资金方面，艺人都是微博的大客户。</p>
 <p data-pid="v9QftN4c">而抵制方能给微博带来什么呢？很多人因为不喜欢微博的做法，甚至连会员都不想充……</p>
 <p data-pid="Ts08A50z">抵制者对微博最大的用处，可能只是促使艺人方撒更多的钱灭火……</p>
 <p data-pid="9UroD3pD">所以当上面烦了这么多个月的吵吵，命令微博整顿的时候，他们权衡后作出的选择，毫不让人意外。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="pz3RjO1n">在这种情况下，个人认为抵制方在这段时间内，真的没有能力也没有必要在微博硬刚。</p>
 <p data-pid="hj8Gm2Lu">一来，没有太多优势，从人数到平台都不是利好，反而会在挫折中越来越失去信心。</p>
 <p data-pid="-1w9nNcN">二来，还是在于路人观感。这个是艺人方失去的优势，抵制方当引以为戒。</p>
 <p data-pid="AGJ70GMO">三来，非常时期，郭嘉又忙，这个风头没什么好抢的啊……</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="MVRHroYz">说白了，普通人希望没事的时候<b>双方</b>都偃旗息鼓、不要惹事生非强行占据目光才好。</p>
 <p data-pid="Ij8jtak-">这一点，对粉丝是如此，抵制方也一样。</p>
 <p data-pid="cTzBgNgU">任何一方一直就某件事纠缠不休，是很大概率变成祥林嫂一样的存在的。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="wDe8BORf">最后，</p>
 <p data-pid="e11sc-KV">你们可能不懂「路人缘」这个东西的精髓在哪里。</p>
 <p data-pid="boiDqGAG">路人，是舆情发酵的关键。</p>
 <p data-pid="QvXu4k95">同样一件事，路人缘好，大家就放过了不追究了；而路人缘差，那可能就只是一个导火索。</p>
 <p data-pid="ZKhFsFrl">路人缘差的人，<b>有事人均踩一脚</b>，无事吃瓜看热闹。</p>
 <p data-pid="3sqcXjH3">加粗的这句话才是「路人缘」真正体现价值之所在。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="jyqag0n2">没错，现在那边水面下是不知道在干什么。不过要学会透过现象看到本质。本质是什么：</p>
 <p data-pid="AusHoy9l">一，以他们的惹祸能力，要有事，有多大概率不翻车</p>
 <p data-pid="M57mhywZ">二，以他们的灭火能力，要出了事，有多大概率灭得了火</p>
 <p data-pid="XeqiFcEv">三，以他们的路人缘，火烧起来了，路人会是什么态度，是赶紧帮着灭火，还是看热闹不嫌事大添油加醋添柴烧火</p>
 <p data-pid="l3Vpc00c">四个多月了，发生这么多事，这三点已经是反复被验证了，还没办法给抵制者信心吗？</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="BOra3XcL">总而言之，我的建议是，自乱阵脚不可取，「敌不动我不动」，这话可不是我说的，是孙子兵法说的。</p>
</body>