# 40岁中年男人，有多痛苦？
- 点赞数：5522
- 更新时间：2024年01月15日21时50分43秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/582358972/answer/3092874196
<body>
 <p data-pid="xbdV3CDI">我在某医院住院治疗时，同病房有个十五岁的小姑娘，她是骨肉瘤并发肺转移的晚期癌症患者……</p>
 <p data-pid="8bRpuqF-">小姑娘胸闷气短，剧烈的咳嗽，咯血，浑身疼痛……骨肉瘤肺转移到了晚期，是很痛苦的。小姑娘的情况这样糟糕，明眼人都看得出来，这个可怜的孩子，大概率是不能活着走出医院了……</p>
 <p data-pid="zBycYhlk">小姑娘的陪护人，是她四十多岁的父亲。</p>
 <p data-pid="EH8CQtju">她的父亲，是一个很奇怪的中年男人。奇怪在哪里呢？这个男人的亲生骨肉都病成这样了，同病房里的病友们都感到很心疼。大概率孩子也没多少时日了，他做父亲的，不应该是时时刻刻守候在孩子的身边吗？毕竟，孩子到了这一步，医学的手段已经无能为力，每天输液吃药也只是尽可能让孩子减少点儿痛苦，拖延些时间罢了。</p>
 <p data-pid="0TreliP2">可是那个中年男人呢？只要孩子开始输液，就摸出手机频繁的刷手机！刷不了几分钟，就会站起来，趴在小姑娘耳朵边低低的说几句什么，然后一脸讨好的和同病房里其他病人的陪护说：我有事儿要出去一下，麻烦大家帮我照看一下孩子，孩子的吊瓶打完了，麻烦大家帮我喊一下护士，谢谢大家了……</p>
 <p data-pid="JJcnm_fr">头几次，同病房的陪护都挺理解他的。毕竟，谁不去吃个饭上个厕所交个住院费啥的……时间长了，大伙儿都有了意见。因为这个男人，是几乎每天都出去，每次出去短则个把小时，长则一两个小时……每天还不是出去一次，是间断的出去好几次！甚至在孩子睡着的夜里，他也会蹑手蹑脚的溜出病房，然后天快亮了才悄悄回来……</p>
 <p data-pid="yICYCPdf">大伙儿私下里背着小姑娘悄悄嘀咕：这孩子恐怕不是那个男人亲生的吧？谁家亲生的孩子，都到这最后一步了，陪护的父亲天天往外跑呢，也不知道那男人天天跑出去鬼混啥呢……</p>
 <p data-pid="2fJdUPC_">某天晚上，小姑娘难得睡着的早。看女儿睡着了，那男人又悄悄出去了……</p>
 <p data-pid="Ctre2qj1">那男人走后不久，小姑娘就醒了，她不停的咳嗽着，很难受的样子……</p>
 <p data-pid="tTn8iMDa">晚上八点左右，我在手机上点了一个腊汁肉夹馍。</p>
 <p data-pid="syzK19Yp">左等右等，过了大约一个多小时，我的外卖已经超时很久了，但是订单状态却已经点了收货……我正准备打电话问问到底什么情况，那个男人满脸汗水的冲进病房，手里拎着我点的那个腊汁肉夹馍，点头哈腰的一脸谦卑的微笑着说：对不起对不起，你的外卖我送超时了！路上堵车……我提前点了送达……求你别投诉好吧……</p>
 <p data-pid="JB7xD1-2">我突然明白了！这个男人时不时的离开病房，离开生命垂危的女儿，是跑出去送外卖了！</p>
 <p data-pid="a8hkyGxx">在医院有句常常流传在病人中间的话：辛辛苦苦多少年，一病回到解放前！累死累活攒点儿钱，一人生病全花完……</p>
 <p data-pid="_JZ1Iovl">我心情复杂的说：放心放心，我不投诉你，我给你点好评……你先看看孩子吧……</p>
 <p data-pid="vnIPvw3f">那男人摸了一把脸上的汗水，来到他女儿的病床前，俯下身子，低低的和女儿说着什么。小姑娘伸出干瘦的小手，劝慰似的拍拍她父亲……</p>
 <p data-pid="taD8_Xx4">那男人拿起病房前小桌上的水杯，一口气灌下去大半杯水……</p>
 <p data-pid="kpu8XTmi">他摸出半包皱巴巴的软延安，拿出一支烟，凑到鼻子下面使劲儿闻了闻，又收了起来……</p>
 <p data-pid="k-f7nHZ4">后来，我们熟悉了些。那男人说，孩子的妈妈过世好几年了。他女儿两年前确诊骨肉瘤，前前后后几次住院，花了一百多万。家里仅有的一套房子卖了，几乎借遍了所有的亲戚朋友，外债就欠了六十多万……他说，现在亲戚朋友都借害怕了……他一边陪护女儿治病，一边偷空出去跑外卖……他长长的叹息着说，我也想天天陪着孩子，孩子都到了这时候了……可是我没办法……孩子看病住院得要钱……每天吃的喝的得要钱……不偷空跑几单，有啥办法，借亲戚朋友的钱，咱也得想办法尽早还呐……</p>
 <p data-pid="ZAnacQAd">那男人深深地叹气：啥叫好日子？牢里没亲人，医院里没病人，一家人齐齐全全平平安安的，就是好日子啊……咱就这点儿要求，为啥老天爷都不满足咱呢……</p>
 <p data-pid="Nb9HI0Rh">这个不幸的中年男人，中年丧妻，癌症病魔带走他女儿的健康，女儿即将离世带走他的血脉和希望，六十多万的外债压在他的身上……</p>
 <p data-pid="pNaA9mo5">他很努力很上进，他没有做错任何事，可是人到中年，他连八块钱一包的软延安，都抽不起……</p>
 <p data-pid="fizxOTt9">这就是低层中年男人的最大的痛苦吧……</p>
</body>