# 五胡乱华，为什么没能中断中国文明的脉络？
- 点赞数：8828
- 更新时间：2021年01月03日00时58分12秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/308253894/answer/1651535577
<body>
 <p data-pid="hLyr1WWy">大众以为的五胡乱华：五个胡族欺凌汉人，将汉人在北方杀得十室九空，两脚羊，汉人差点灭族。</p>
 <p data-pid="Oj4Mb9y9">实际的五胡乱华：因为永嘉之乱，我大晋诸王征伐了十几年，汉人和胡族都受到了大量人口损失。ps：几个知识，赵石勒原本就是一个羯人奴隶，当初在某晋王手下的手下的手下。而石勒在羯人部落里地位不低，可见当时五胡在大晋的地位。</p>
 <p data-pid="gYeszZzB">作为五胡第一棒竖起旗帜，灭掉西晋的前赵（刘汉）匈奴刘渊在大晋当了很多年质子，史书记载是汉学大家，写得一首好字。</p>
 <p data-pid="vtpcNpg7">用得起兵理由是相当的大汉：我是大汉子孙，兴复汉室，讨伐暴晋。</p>
 <p data-pid="FEtUKayo">刘渊可以作为五胡乱华的开始，可从他起的这个头来看，匈奴刘渊并没有把自己当外人。</p>
 <p data-pid="8wt-AaWo">当然，由于时代和传统，也不能否定刘渊的小心思。</p>
 <p data-pid="TCTjCmAE">等到刘渊的儿子往后，那是终于漏出了匈奴的传统习俗，弟杀兄，可谓是乱了好一阵。而胡人对于如何传承一个国家，始终不得要领，因此这种事贯穿了整个五胡时代。</p>
 <p data-pid="rfNO-Igk">值得一提的是，南朝进入四朝时代后，皇室也学习了胡人的这种传统。</p>
 <p data-pid="yceoaoOE">等到前赵灭掉西晋，刘渊的儿子孙子们折腾的更厉害了，大臣靳准作乱，把前赵的皇帝宰了，然后在国都平阳乱杀。</p>
 <p data-pid="aZCDkYLx">这是一次改变五胡时代格局的事件，因为在靳准叛乱前。</p>
 <p data-pid="sPoIIBqe">前赵已经基本平定了北方，其中后来赵匡胤的老师，改国号汉为赵的皇帝刘曜在讨伐靳准的路上就称了帝。</p>
 <p data-pid="qjZQXb1X">至于我们的黄瓜名称起源，羯人石勒同志则在这次平阳之乱事件中，找到了契机，带着自己打下的河北地盘，也称帝了，并且他前期始终活在被祖逖暴打的阴影中。</p>
 <p data-pid="fqsD8c02">接下来就是惯例的争霸戏份。</p>
 <p data-pid="bpqtJ0xJ">刘曜是个啥人，从他改国号就看得出来，并不怎么认同汉人文化，而且喜好征伐，贯穿整个五胡乱华时代的，胡汉民族问题他也没解决一点。</p>
 <p data-pid="EpHL-qdl">相反石勒这个羯人一开始并没有让羯人残暴的性子漏出来，反而是做了很多明君的事，结果就是他灭掉了匈奴刘氏，开始了后赵对于北方的统一。</p>
 <p data-pid="rOkP_YJh">相比较后赵后面的君主，石勒确实有雄才大略，北地在他汤统一后，也过了几年安生日子，他自比刘秀也不算吹牛。</p>
 <p data-pid="4-jr0A2C">但可悲的是他是人，再厉害，总得死。</p>
 <p data-pid="DmyHvE_A">不过这一次登上历史舞台的则有，如下几方：</p>
 <p data-pid="fhvMg9HW">他的侄子石虎：杀了石勒的子孙，实际称帝，行为类比前面的刘老师，而且更凶，于是北方百姓更可怜了。</p>
 <p data-pid="SG8ZLyx3">石虎的养孙冉闵同学，武悼天王，在石虎死后出了著名的杀胡令，自此，北地陷入更大的混乱，而曾经的羯人也成为了杀胡令的牺牲品。</p>
 <p data-pid="bB0McoUH">基本上羯人自此以后不见踪影。</p>
 <p data-pid="DLPexRBM">这次大乱的根本起因，就是日益加剧的胡汉民族矛盾，恐怖的后果也给了后来的胡族政权很大的提醒。</p>
 <p data-pid="rP0oHoAl">最后一台戏的主人就是氐人苻氏，身为石虎手下大将的苻氏趁乱夺取了关中，奠定了成语大师苻坚同学霸业的开始。</p>
 <p data-pid="UTfim5ao">至于灭掉了冉闵，继承了河东之地的前燕慕容氏，我觉得他们值得说得就是长得很好看，都是大眼睛双眼皮。</p>
 <p data-pid="MTtkmOrt">五胡时代的五胡，匈奴人，羯人，氐人，鲜卑在此集结，可惜的是羯人没了。</p>
 <p data-pid="7hcovD6p">至于羌人，存在感太低，不提也罢。</p>
 <p data-pid="z3JuH2u0">氐人其实是五胡中最可惜的，因为他们难得出了苻坚这个猛男，先是治好了胡人政权犯残暴病的毛病，然后又彻底统一了北方。</p>
 <p data-pid="qoEk0PMe">此时前秦在淝水之战前，疆域面积和曹魏差不多，也是控甲百万，投鞭断流。ps：再次感谢苻坚同志创造出了如此之多的成语。</p>
 <p data-pid="a-VVQtQY">可惜苻坚同志也犯了病，和曹丞相一样的病，历史奇迹般的再次重现。</p>
 <p data-pid="kNIlOCjk">可相比曹丞相，苻坚就惨了很多，最后的结局就是被羌人手下勒死，自己的美丽男玩伴和收复的将领慕容垂造了后燕。（感谢评论区指正，但我没怎么了解前后，东西燕，因为他们一直都是争霸失败的一方，这点应该是准确的。）</p>
 <p data-pid="BbomYsOx">苻坚同志可能想过自己失败的后果，但是他没想过自己面临的问题远比曹丞相复杂。</p>
 <p data-pid="53EQ0T63">人家有汉献帝在手 ，汉族本身的身份认同，甚至曹丞相的基本盘也比他稳当很多。</p>
 <p data-pid="n4AaZSvd">前秦看似强大了一时，但它在苻坚手上只是一个强行捏好的散装政权，唯一的核心力量氐人数量实际相当少。</p>
 <p data-pid="d6DXCgxa">值得一提的是苻坚手下的汉臣王猛，王猛先生绝对是奇人，大家要是感兴趣一定要了解一下。</p>
 <p data-pid="x2HpytV4">在我看来，王猛绝对是前秦的商鞅➕吕不韦的综合体。</p>
 <p data-pid="JWwsycsI">治国，打仗，都是历史上一等一的人才，前秦能统一北方，王猛的贡献要比苻坚大。</p>
 <p data-pid="8vPOV7-m">但苻坚并没有听从王猛的遗言，依旧开启了自己的末路。</p>
 <p data-pid="GFCM2wHT">一代人就该有一代人的使命，想要去做超出时代的事情，就会有很大的代价。</p>
 <p data-pid="NnPiNLre">总之，五胡时代在苻坚死后再一次回到了战乱时代。</p>
 <p data-pid="lMbo2lhg">而我们五胡的最终赢家，鲜卑拓拔氏也开始了自己的历史使命。</p>
 <p data-pid="CK34XnAL">最后的结果自然不用多说。</p>
 <p data-pid="OHAlVU_E">而拓拔氏也是能人辈出，总结出得结果就是我们胡族倒向汉人的力度还不够大。</p>
 <p data-pid="BaAYcBN2">我们胡人虽说基本盘少，但只要我们也变成汉人，那想必定能坐稳江山！</p>
 <p data-pid="9V-Uq9uP">胡人终于聪明了一些，但可惜还是没那么聪明。</p>
 <p data-pid="Xv_Y0I7L">或者说这种民族的天生割裂感和矛盾，远不是拓拔一家能改变的。</p>
 <p data-pid="mNkQgjk9">后面的故事当然也精彩，但五胡乱华的时代从拓拔氏破釜沉舟的全盘汉化开始，就已经结束了。</p>
 <p data-pid="kKAZvWNl">综上所述，五胡乱华的实际的局面更类似汉末三国时期，北地连年战乱，民不聊生，百姓自然而然得跑向南方。</p>
 <p data-pid="QfH6nPey">而你若是看完这篇文章对这段历史感了兴趣，再去查找资料，更会发现一个神奇的事情。</p>
 <p data-pid="sl-CH3xo">那就是隋唐的五姓七望开始繁盛的时期，就是从五胡乱华开始的。</p>
 <p data-pid="OyltFKRF">所有五胡政权中，五姓七望这群纯种汉人，在胡人政权下做大官的比例是越来越大。</p>
 <p data-pid="PJllYY4_">而大晋皇帝跑了，这几家拥有如此权势，是从哪里来的？</p>
 <p data-pid="BaX1Xeug">也许在清河崔氏的眼中，所谓王谢，不过三流而已。</p>
 <p data-pid="DZwLwicV">不然，白袍神将陈庆之也不会在看到北地风貌后，大呼衣冠风度尽在北朝了。</p>
 <p data-pid="6vwNxaq-">————</p>
 <p data-pid="5eaa6orO">居然火了 ，感谢大家点赞。</p>
 <p data-pid="Kcq7iEJ0">这篇是前天中午偶尔翻到这个问题时，实在按捺写得，接近两千个字，匆匆忙忙用手机打成，有些错别字还请见谅。</p>
 <p data-pid="hOufv7sn">这几日若有空闲，会订正一下（已完成，也欢迎大家继续指正。）。</p>
 <p data-pid="jceWdTK1">首先声明一点，我只是个爱好者，尤其再了解很多五胡乱华的历史后，觉得这段历史实在有另一种磅礴，只是可惜众人了解不多。</p>
 <p data-pid="R-VPzafO">全篇大概讲了下五胡乱华的大致过程，其实也不过九牛一毛而已。</p>
 <p data-pid="VjMV7uON">我一向觉得只有大致了解清楚某段历史之后，再做出自己的评价才会公正些。</p>
 <p data-pid="0HE55Zwj">通篇我都没有解释‘为何五胡乱华没有断绝中华文明’。</p>
 <p data-pid="aPcGXl7Q">因为将我这一篇看完，就很能清楚一个问题——</p>
 <p data-pid="NCJK3J_F">五胡乱华已经成为了我中华文明的一段历史，甚至那些胡族政权都在本族和汉族之间左右摇摆不断尝试，最终只有推行完全汉化的鲜卑拓拔氏才建立了比较长的北魏朝。</p>
 <p data-pid="lLC3Tvcd">其中，我稍微点了一下那时候隐藏在胡人政权里的五望七姓。</p>
 <p data-pid="q2fefuuo">但其实仔细看过后，其实那段历史中，华夏文明是很危险的。</p>
 <p data-pid="UsVAW-vr">作为华夏文化的主要代表，儒学在五胡乱战中其实是趋于衰落的。</p>
 <p data-pid="MHCMg5F9">比较幸运的是，大儒那时候都在凉（河西地区）传承起来了，后来北方统一，就被‘请’回去了。</p>
 <p data-pid="0CbQRcBn">儒学虽然有弊端，但作为统治工具中的一种，确实是中华文明的代表。</p>
 <p data-pid="ZjB_Jasd">我们的历史传承极其迷人，但我始终觉得，看待历史还是要以唯物史观来看，更要避免代入过深。</p>
 <p data-pid="5qKdhxCe">五胡是我们中华的历史，只此一句话，就能说明很多。</p>
</body>