# 有哪些行为堪比「1949 年加入国民党」？
- 点赞数：6712
- 更新时间：2021年08月19日14时53分18秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/265048690/answer/289872719
<body>
 <p data-pid="JA9Q6eUG">老王是一个北方农村的普通农民，日子过的很苦，家里没几亩地却有三个儿子。大清末年，山东闹起了义和团，老王一开始看着义和团杀洋鬼子很热闹，自己却没胆子参加。后来听说山东来了新抚台袁世凯袁大人，袁大人还请了几个义和团的大师兄吃饭，老王当即决定：加入义和团！就在济南府入了会。</p>
 <p data-pid="qrtys6r6">老王死后，三个儿子各谋生路。王老大由于实在没饭吃，就去北京讨生活，正赶上八国联军打进了大沽口，王老大就在北京加入了义和团，参加了廊坊战役。</p>
 <p data-pid="VizwsYXR"><br>
  王老二觉得直隶实在是没出路，于是跌跌撞撞去闯关东，终于在三年后（1904年）在旅顺港安了家。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="PROMyV0x">王老三没有离开老家，眼看着大哥二哥没有了音讯，在老家种了几年地之后，终于在光绪三十年（1904年）决定发奋读书参加科举！倾尽家财购置了文房四宝。</p>
 <p data-pid="gzQFhEyC">第二年，科举取消。<br>
  王老三前途尽墨，好在读书的天赋不错，学问还足以当个私塾教员，在老家混了几年，又生了三个儿子：王老四，王老五，王老六（别问我为什么他们顺序排列）。几年过后，王老三决定北上挣个前程，带着家里仅有的积蓄进了京城。先花了几乎所有的钱给自己捐了个旗籍，后来听说宫里又出路，有官做，眼见着自己在北京快待不下去了，于是心一横，终于在大清宣统三年入宫，成为了一名光荣的宦官（宦官也是官嘛）。</p>
 <p data-pid="OM5NXrvc"><br>
  王老三的儿子王老四在老家继续待了几年，后来南下做了脚夫背烟土，过了几年又觉得没出息，于是加入了滇军，在军队里奔走相告为袁世凯称帝造势，想谋个前程，直到蔡锷回滇。</p>
 <p data-pid="cg3yyeiH"><br>
  王老四要聪明不少，王老四也当兵，不过是在袁世凯倒台之后，他先跟吴佩孚，后跟孙传芳，后来又跟了张作霖，在抵抗北伐军的道路上屡建奇功，在张作霖部将郭松龄帐下，作为心腹亲兵，始终陪伴左右。</p>
 <p data-pid="JfH9CeuB"><br>
  王老五老老实实的在老家种地，生下了三个儿子：王老六、王老七、王老八。王老五会钻营，辛辛苦苦攒下了一点小钱，终于在民国十七年（1928年）把家搬入了济南。</p>
 <p data-pid="DYuK6YNj">王老六是个革命青年，早在他爹搬家之前就已经南下投身革命，并在1927年的3月在上海加入了共产党。</p>
 <p data-pid="f7jyZQvG"><br>
  王老七在1927年加入了武汉国民政府，宁汉合流之后，王老七越来越觉得跟着国民党混没前途，于是在1933年第五次围剿苏区之前，战场叛逃投靠了红军。</p>
 <p data-pid="yFmxKVgK">王老八比较老实，也生下了三个儿子：王老九，王老十，王十一。王老八一直在山东种地，生下儿子后，王老八深感生活艰难，于是决定去大城市淘金。在1931年的年末来到了上海，上海是个大城市，可是穷人没有立足之地，1932年年初，王老八终于定居在了穷人聚居的闸北。</p>
 <p data-pid="sBEctu3-">王老九长大的时候，已经是抗战时期，王家兄弟三人都去投了国军。王老九运气不错，在战争开打之后就分到了唐生智将军手下。</p>
 <p data-pid="nwp0eUQZ">王老十的部队参加了徐州会战，被打散后遂落草为寇，转眼间南京汪伪政府成立，为了奔个前程，王老十终于在1944年年末日军豫桂湘战役大胜后看清了形势，毅然投奔了南京伪政府。</p>
 <p data-pid="O-WvCPTh">王十一则始终很有骨气，没有做汉奸，在国军队伍里屡立战功，节节高升，抗战时期在后方生下来三个儿子：王十二，王十三和王十四。抗战胜利后，王十一花了大钱，为自己谋得了一个接收大员的差事，负责去吉林长春收缴逆产。</p>
 <p data-pid="1Enh8B4o">王十二懂事的时候已经是1949年，王十二决定投奔国军，毕竟是父亲加入过的队伍。王十二由于对国民党的高度忠诚，十分受上级赏识，于是在49年的春天，面对即将渡江的共军，王十二在长江防线上被火线提拔入国民党，国民党的忠诚分子王十二当即决定去江阴要塞协助，巩固江防。</p>
 <p data-pid="UZlU844d">王十三比他哥哥要小几岁，靠着哥哥在军队的地位，他在湖南巧取豪夺，吞并了不少农民的土地，欺男霸女，成为了远近闻名的恶地主。</p>
 <p data-pid="RWPZQDWZ">王十七则没什么追求，一直本本分分的活到了改革开放，王十七有三个儿子：王十八，王十九，王二十。</p>
 <p data-pid="VMYg_eLn">王十七为了让儿子不要过吃了上顿没下顿的生活，决定倾尽家产，在八十年代末给大儿子王十八办了城市户口，然后办进了国营工厂做工，无论如何，这铁饭碗是端在手里了。</p>
 <p data-pid="OPE_11HL">因为给大儿子办工作花了所有的钱，到了王十八这，就只能自己做买卖了。王十八头脑很灵光，在深圳干起了走私业务。钱虽然赚了不少缺很危险，于是王十八把钱全换成了货，埋起来，随卖随挖，就算自己被抓起来也不怕。九十年代，王十八入狱，被判刑二十年。这时候王十八庆幸自己当初的选择，他早就把钱都换成了BP机埋在了土里，地点只有自己知道，就算二十年后自己出狱，把这些东西一卖，照样是有钱人！</p>
 <p data-pid="2138PDMd"><br>
  王家到了这一辈，脑子都很好使，王十八搞走私，弟弟王十九也没闲着。王十九在北京靠着倒卖假古董赚了钱，在东三环附近买了一处小四合院。可是到了九十年代，出国了一趟的王十九深感中国与国外差距的巨大，于是毅然决定出国淘金。将这出四合院卖了三十万块钱，去了希腊，准备开家超市，在海外奔小康。</p>
 <p data-pid="MhT1Q2PJ"><br>
  王十九的大儿子王二十在希腊破产后，觉得这南欧是不能待了，可是北欧生活成本太高自己又去不起，于是他决定变卖了最后一点财产，来到了与希腊隔海相望的利比亚，在利比亚第二大城市班加西开了家店，准备卷土重来。</p>
 <p data-pid="ZY1-z96f">王十九的二儿子王二一，买卖却一直干的不错，带着大笔的资金回国投资。先在鄂尔多斯康巴什建了好几个小区，又在河北唐山盖了不少的小钢厂，紧接着还在黑龙江投资了滑雪场。前面，看见国内A股市场的情况，王二一觉得，也就只有乐视的情况让人满意，遂倾家荡产投资乐视。</p>
 <p data-pid="Prd3-X5_">王二二是个王十九的小姑娘，是个旅游家，梦想是走遍世界，她先是一路搭车去了西藏，又独自一人穷游了丽江，前几年还吃了青岛的大虾和海南的大排挡，可是国内都不能满足她，今年冬天，她终于下定决心——</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="kB_aq1Md">我要去雪乡！！！</p>
</body>