# 有哪些第一次读到就震撼的句子?
- 点赞数：14807
- 更新时间：2022年03月17日15时47分33秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/328988589/answer/2393722367
<body>
 <p data-pid="N5A3Nd1e">1. 动上层人的利益，如动他性命。</p>
 <p data-pid="P7VZZx_3">动底层人的观念，如同挖他祖坟。</p>
 <p data-pid="ADUbzLQU">底层观念正是上层利益的来源，任何揭露这一事实的人，都是二者共同的敌人。</p>
 <p data-pid="r28CPflz">2. 当你的见识与见解超过大多数人的时候，你绝对不会是一个很受欢迎的人。</p>
 <p data-pid="W2bFXdAo">大众追求的是报团取暖，如果不是一类人，怎么抱到一块呢？</p>
 <p data-pid="EJ_GOSwf">3. 你在意谁的看法，你就成了谁的奴隶。</p>
 <p data-pid="olMp_TYn">任何一个劲表扬你的人，都带着他不可告人的目的。</p>
 <p data-pid="El8k3ee-">4. 想改变自己，先让自己充分并真正接纳这个社会的真实性和残酷性。</p>
 <p data-pid="F7-Z8MNh">5. 听别人说话，永远不能光听表面，而是要去思考，别人为什么这么说，用意究竟是为什么。</p>
 <p data-pid="hKPzZ69W">6. 商场如战场，既然参与竞争，就不能同情弱者。</p>
 <p data-pid="5wZqensx">7. 穷人想翻身，首先要摆脱父母的影响。如果他们真的懂，又怎会穷一辈子呢？</p>
 <p data-pid="P_2YbSZ9">8. 相信报应的人通常都是能力极其欠缺的人。</p>
 <p data-pid="cdVXRs6M">自己遇到不公平事的时候没法解决，别人倒霉了就认为这是报应，殊不知这是他对自己无能为力的最后呐喊。</p>
 <p data-pid="gzX9OtdQ">9. 资源，是给你铺路的，不是你闯祸时给你擦屁股的。</p>
 <p data-pid="VuzLBsUM">人脉，是锦上添花的，不是在你低谷时雪中送炭的。</p>
 <p data-pid="7JDj8-HO">10. 在不缺钱的时候，多通过借钱去提高信誉，增进感情。</p>
 <p data-pid="f4ZcL8TC">11. 长得好看，就是能享受额外的待遇。</p>
 <p data-pid="N5_HAAmK">12. 你当然可以不现实不功利，前提是你的欲望要低。</p>
 <p data-pid="IehrzsJm">13. 脱单不一定让你脱贫，但脱贫一定能让你脱单。</p>
 <p data-pid="HM3FHcVG">14. 永远不要让卖惨的人靠近自己。</p>
 <p data-pid="FN3Kq5Hd">穷成个鬼样的时候，就不要妄想兼济天下。</p>
 <p data-pid="o1EJ1CP3">15. 先给别人好处，再说出自己需求。</p>
 <p data-pid="YAhRdddY">16. 如果你与某个人相处非常愉快，抛出的梗对方都能接住，交流没有任何不适，最大的可能，不是你遇见了知己，而是你经历过他都经历过，你没经历过的他也经历过，他在向下兼容你。</p>
 <p data-pid="OoXadNQ7">17. 长期自给自足的人，会变得越来越冷漠。</p>
 <p data-pid="KOHD4a_2">18. 喜欢跟你说“谈钱伤感情”的人，一般对你没什么真感情。</p>
 <p data-pid="HzWqSSUt">19. 在酒桌上，跟你说“不喝就是不给我面子”的人，本身就没瞧得起你。或者说，你的势能比他低很多。</p>
 <p data-pid="njrnGWBh">20. 经历的越多，年龄越大就越会明白：那些抹不开的脸面、放不下的关系、理不清的人情……单纯就是自己想太多了，全是你一个人的内心戏。</p>
 <p data-pid="zh34qNzf">21. 喜得欢把事做绝的人，要么蠢，要么他留了后手。</p>
 <p data-pid="s5p1MvhX">22. 永远不要抱怨别人给你带来了什么伤害，也不要抱怨任何人对不起你，一切错误都是自己的判断力和能力不够造成的。</p>
 <p data-pid="1reDGwhg">23. 永远不要选择免费产品，所有免费的事物后面都已明码标价。</p>
 <p data-pid="VEYS5OgN">24. 不要在蠢人面前自嘲，他会当真。</p>
 <p data-pid="dacR1rWe">25. 大多数人，只是表现得想要帮助你。</p>
 <p data-pid="iQU_QJ0i">26. 总是吹嘘自己朋友的人，通常自己没什么实力。</p>
 <p data-pid="drFq1f_O">27. 凡事都追求免费的人，一定是既猥琐又贪婪的人，没有例外。</p>
 <p data-pid="Z_iqtmnQ">28. 钱包和镜子，能回答生活中大部分“为什么”和“凭什么”。</p>
 <p data-pid="p_nDQyp2">29. 在一个家族里，最有话语权的人通常不是年龄最大的那个，而是混得最好的那个。当这个人发言时，其他所有人都会安安静静地听着。</p>
 <p data-pid="9PubMx8w">30. 你永远无法改变潜规则。因为这是有一个个社会规则和环境现象所组成的。利用潜规则为己谋利的就变成了有钱人，然后越来越有钱；只会抱怨潜规则的则变成了穷人，越来越穷。</p>
 <p data-pid="vgYG24A-">有些过于露骨的语言会被系统删除，请移步私人公众号，Z总日记。永远不会删除。</p>
</body>