# 有哪些第一次读到就震撼的句子?
- 点赞数：6275
- 更新时间：2022年09月04日16时42分22秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/328988589/answer/1696231440
<body>
 <p data-pid="0gKY9bF8">1.我一直觉得，伴侣的好决不在于他在普世价值中表现出来的那些，让女生走马路内侧，说话轻声，制造浪漫之类。我喜欢的，是一个正常人灵魂里躲着的神经病，是一个智者脑子中存在的白痴，是一朵玫瑰脚下的泥土，是宇宙里最特别的那颗星，只被我看见的那部分天真。--网络</p>
 <p data-pid="Egk7Lom2">2.什么样的经历才能够使你脱胎换骨，就是把自己揉碎磨成粉，然后再捏成新人。所有的道理如果不是你自己悟出来的,谁告诉你的都没有用。成熟的代价就是失去原有的样子。脱胎换骨是很疼的，改变是很痛苦的。因为你要不断的让自己打破重组，重组了再打破,打破再重组千锤百炼，认知的颠覆，三观的重塑，你受的了吗?</p>
 <p data-pid="cGZMflRX">3.我们对自己的无知使自己看起来就像一个醒着的睡着的人。没有多少压力，也没有多少动力;觉得反正日子还过得去，希望也还在心里，偶尔挣扎呐喊一声，而后继续做着短视的选择，沉溺于眼前的安逸。——《认知觉醒》。</p>
 <p data-pid="ZXHkg_-y">4.拿起过，才配谈放下了。号称不想过得很功利的人，所谓的闲云野鹤逍遥自在多半都是在粉饰自己的无能和懒惰。越是优秀的人越勤奋，因为他们从这个世界获取的正反馈实在是太多了，多到会越来越贪心，不论是金钱，爱戴,名声还是成就感，这种正反馈正如你对美食，对虚荣心，对享受的追求一样永无止境。</p>
 <p data-pid="N2EplhVQ">5.父母不是都是为你好的，父母不是永远不会害你的，哪怕他们确实不是故意的，但是他们会因为自身水平的局限,自身利益和感情的蒙蔽，确确实实害到你，害惨你，在你自己逻辑自洽并且和他们理论相悖的时候相信自己，不要听话，不要听话，不要听话。毕竟相比起来，死在自己手里比较容易让人甘心认栽一些。</p>
 <p data-pid="xpRbBwKQ">6.没人欠你的，世界也不欠你。大家都是一样的，乞讨是得不到长久的好处的，利益交换才是永恒的，永远学会换位思考，先给予,再索取。</p>
 <p data-pid="0I8a3Unp">—— 悄悄告诉你：双击可以获取一份好运</p>
 <p data-pid="O6J09Rcf">7.最难跨越自己阶层的其实是中间人。当你还有一点点自以为很珍贵的资本的时候，你就不想失去，也不愿意再做其它尝试，它们就这样成为了你的牵绊。</p>
 <p data-pid="GrvFbgC-">8.我们最后选择的是跟自己的悲伤和解。而不是忘却，因为那曾经使我悲伤过的一切，也是我最热爱的一切。---詹青云</p>
 <p data-pid="zP9qjFTX">9.考试得了高分，不叫有知识；茶余饭后能高谈阔论，这也不叫有知识。这些场合下，知识虽然有用，但是这些知识都不太牵扯到具体的得失，所以只是智力游戏。只有当局势不明朗、没有人告诉你该怎么办，而错误的判断又会导致一些不良的后果时，你要是能因为有知识而敢于拿一个主意，这才算是真有知识。请注意，这不是在说，实用的知识才是知识，而是在说，只有当知识能够帮助你做实际决策的时候，它才是你的知识。----万维钢</p>
 <p data-pid="teUzKfbo">10.人生很短，经不起来回的犹豫。---何炅</p>
 <p data-pid="olGz8PvJ">11.小布谷，愿你慢慢长大。愿你有好运气，如果没有，愿你在不幸中学会慈悲。愿你被很多人爱，如果没有，愿你在寂寞中学会宽容。愿你一生一世每天都可以睡到自然醒。---刘瑜</p>
 <p data-pid="ZtC2yKrr">12.一个人无论获得什么样的成绩，都不能忽略时代、运气和环境这样的大背景，只看到自身的努力和付出，是狭隘和不客观的。---周岭</p>
 <p data-pid="1CasOiOx">—— 谢谢你的关注哦</p>
 <p data-pid="j_utVI2S">13.人生就是这样，求上得中，求中得下，求下而不得。---流金岁月</p>
 <p data-pid="A4j60WEA">14.不要总是怀念过去，过去没有一个人在等你。</p>
 <p data-pid="hI89nw95">15.人啊，重振自己的方法，大致可以分为两种。第一种是，看着比自己卑微的东西，然后就这样的聊以自慰;第二种是，看着比自己伟大的东西 然后狠狠的踢醒毫无气度的自己。- --长谷川泰三《银魂》</p>
 <p data-pid="IQJFaYxQ">16.他们试图埋葬你，但是你要记得你是种子。</p>
 <p data-pid="bcH7IzWn">17.人生的意义永远在于拓展，而不在于固守，别管我今天是谁，我想成为一个更好的自己。---董卿</p>
 <p data-pid="X7q3qYiJ">18.世上有两样东西不可直视，一是太阳，二是人心。--《白夜行》</p>
 <p data-pid="XHYOXTBw">——不定时追更哦</p>
 <p data-pid="2eKclqb6">19.喜欢，是看某物好甚至极好，随之而来的念头是:欲占有。爱，则多是看某物不好或还不够好，其实是盼望它好以至非常好，随之而得的激励是:愿付出。--史铁生</p>
 <p data-pid="fwau2e-C">20.这个世上没有无用的齿轮，也只有齿轮本身能决定自己的用途。--《嫌疑犯x的献身》</p>
 <p data-pid="8AHSyAZq">21.你要允许一些人，有安静的青春。--毛不易</p>
 <p data-pid="NOUTmpQM">22.我什么都没忘，但是有些事只适合收藏。--史铁生</p>
 <p data-pid="WKovU8Rr">23.我既没有愁苦到足以成为诗人，也没有冷漠到像个哲学家。但我清醒到足以成为一个废人。--齐奥朗 ​​​</p>
 <p data-pid="gXOVFYrl">24.深思熟虑的结果往往就是说不清楚。--王小波</p>
 <p data-pid="JmmaynHa">25.如果说，真有什么是值得去赢的，你应该赢得尊重,而非认同。--网络</p>
 <p data-pid="wTwdJt2H">26.我已经懂得了此处和别处并无什么不同。懂了这个，就懂了很多。--李诞</p>
 <p data-pid="X_kTRHFh">27.只有当你领悟到你不归属于任何地方的时候，你才是真正自由的——你属于所有的地方，而不是某个地方。（它的）代价很高，但收获巨大。--玛雅·安吉罗</p>
 <p data-pid="YFg8KrPf">28.彼时我已陡然开悟，明白人生和世事大抵如此，靠近了，都不壮观。--郑执 《生吞》</p>
 <p data-pid="xQFWuEQY">29.如果有人以你不喜欢的方式持续的对待你，那一定是你允许的，否则他只能得逞一次。--网络</p>
 <p data-pid="1Tsyk2hP">30.一个人成熟的标志之一就是，明白每天发生在自己身上的百分之九十九的事情对于别人而言根本毫无意义。--马克.鲍尔莱因《最愚蠢的一代》</p>
 <p data-pid="Uo850euv">31.我从来不指望吸引别人，我觉得这样很浅薄,我得吸引我自己，让我对自己有了热爱，才能完成以后一个个孤单而漫长的日子。--余秀华《馈赠》</p>
 <p data-pid="_bAtF6PQ">32.爱情像鲜花，它总不开放，欲望像野草，疯狂地生长。--许巍 《在别处》</p>
 <p data-pid="1eg1Fp6O">33.一个人风尘仆仆地活在这个世界上，要为喜欢自己的人而活着。这才是最好的态度。不要在不喜欢你的人那里丢掉了快乐，然后又在喜欢自己的人这里忘记了快乐。--莫言</p>
 <p data-pid="aUp5RBfd">33.若批评不自由，则赞美无意义。--博马舍《费加罗的婚礼》</p>
 <p data-pid="IzX205AG">34.要怎么说呢，要承认生活里失望和错序是正常的，欢喜与顺遂才是意外。--七堇年《被窝是青春的坟墓.故城》</p>
 <p data-pid="0onOFhYP">35.死亡过于绝对，而活着，则有无限的可能。--乔治.马丁《权力的游戏》</p>
 <p data-pid="Opz4mixB">36.每个人都会经过这个阶段，见到一座山，就想知道山后面是什么。我很想告诉他，可能翻过山后面，你会发现没什么特别。回望之下，可能会觉得这一边更好。--王家卫《东邪西毒》</p>
 <p data-pid="s2mAXxVr">37.反躬自省是一切爱和思想的初萌。--史铁生《病隙碎笔》</p>
 <p data-pid="TKgN4tWI">38.直到有一天我看见了你，我觉得你和我一样孤单，我突然觉得我找到了要做的事，我可以使你幸福。--廖一梅 《恋爱的犀牛》</p>
 <p data-pid="Ifq-4oxx">39.每个人都身怀天赋，但如果用会不会爬树的能 力来评判一只鱼，它会终其一生以为自己愚蠢。--爱因斯坦</p>
 <p data-pid="nJjXTz6l">40.那些男生们觉得超无趣的小事，就是女人们的爱情。--傅首尔</p>
 <p data-pid="_jnUZf7B">41.世界上的事情都经不起推敲，一推敲，哪一件事都藏着委屈。-- 刘震云《一句顶一万句》</p>
 <p data-pid="rAXOesqf">42.恐怕并非你的人生无聊，而是你在追求无聊的人生。-- 村上春树《寻羊冒险记》</p>
 <p data-pid="l5jyHlTV">43.喜欢人不犯法，可我也只能到喜欢为止了。--王家卫《一代宗师》</p>
 <p data-pid="FNOqLynx">——码字不易 动动双手点个赞吧 么么～</p>
 <p data-pid="Es2AgoAT">44.人的一生中，关键的就那么几步，特别是在年轻的时候。--路遥《平凡的世界》</p>
 <p data-pid="UfZJighJ">45.各取所需才是世界上最靠谱的买卖。老板图的是员工卖力，职员图的是得到的利益，朋友图的是快乐，恋人图的是陪伴……不然非亲非故，什么都不图只对你好的人，你心里不怵得慌吗？--网络</p>
 <p data-pid="CctjfI-I">46.我要有能做自己的自由，和敢做自己的胆量--林语堂 《我的愿望》</p>
 <p data-pid="ehDJ0jKO">47.那些我难以启齿的，不作声响的，暗自消化的各种情绪，才是真正我的生活。--德卡先生</p>
 <p data-pid="XhodXYDH">48.以独立之心，做合群之事。--熊培云</p>
 <p data-pid="M1F5zgjL">49.这是春天呢，这是发呆的季节。--余秀华</p>
 <p data-pid="merMl14B">50.路也许很窄，但一定会有。路也许很长，但总会到头。--顾城</p>
 <p data-pid="jTEvkoJ6">51.人表达的永远不是他说的内容，而是渴望被理解的心情。--苏更生</p>
 <p data-pid="ZxPuOui1">52.生活的不确定性正是我们希望的来源。--阿尔弗雷德 阿德勒</p>
 <p data-pid="aHjC0UEm">53.有些感情纠缠久了，到后来你已经分不清楚，到底你是要爱，还是要赢。--葛婉仪</p>
 <p data-pid="gtO_HPlf">54.也许是天生懦弱的关系，我对所有的喜悦都掺杂着不祥的预感。--三岛由纪夫</p>
 <p data-pid="aCS91Oy0">55.真正的闲暇并不是说什么也不做，而是能够自由地做自己感兴趣的事情。--萧伯纳</p>
 <p data-pid="wXBYlwqL">56.你要么爱，要么不爱。爱是这个世上唯一一件不含糊的事。无疑，存在不同类型的爱，但每一种都只有是和否两个结论。--哈珀·李 《守望之心》</p>
 <p data-pid="oifTtZ5_">57.我从未听肉体谈论过灵魂；我听灵魂每次都在谈论肉体。--阿多尼斯 《我的孤独是一座花园》</p>
 <p data-pid="Sr6A-NcW">58.当人们无法选择自己的未来时，就会珍惜自己选择过去的权利。回忆的动人之处就在于可以重新选择，可以将那些毫无关联的往事重新组合起来，从而获得了全新的过去。--余华 《在细雨中呼喊》</p>
 <p data-pid="sHTSj1fb">59.话，一旦成为了人与人唯一沟通的东西，寻找和孤独便伴随一生。 --刘震云《一句顶一万句》</p>
 <p data-pid="P_jwgOzv">60.我们所要做的事，应该一想到就做。因为人的想法是会变化的，有多少舌头，多少手，多少意外，就会有多少犹豫，多少迟延。--莎士比亚</p>
 <p data-pid="eGf8ug05">61.世界上最让人底气十足的，不是平等与尊重，而是被偏爱。--初心</p>
 <p data-pid="ux5StgHm">62.人难免天生有自怜的情绪，唯有时刻保持清醒，才能看清真正的价值在哪里。--于宙</p>
 <p data-pid="Lmt-Fb3C">63.人不是活一辈子，不是活几年几月几天，而是活那么几个瞬间。--鲍里斯・帕斯捷尔纳克</p>
 <p data-pid="KbarjPH-">64.有时候我昨天遇到一个人，感觉他非常有意思，印象深刻。但后来就再也碰不上了，人生就是这样。--王家卫 《一代宗师》</p>
 <p data-pid="TzvQY7tj">65.仓促本身就是最要不得的态度。当你做某件事的时候，一旦想要求快，就表示你再也不关心它，而想去做别的事。--《禅与摩托车维修艺术》</p>
 <p data-pid="ECDBtVRw">66.既然已经做出了选择，最好还是先假定自己是对的。焦虑未来和后悔过去，只经历一个就够了。--张寒寺 《不正常人类症候群》</p>
 <p data-pid="qy7Iq5zy">67.常想你来着，我说。心情于是一落千丈。--村上春树 《1973年 的弹子球》</p>
 <p data-pid="67bRmPrY">68.许多人所谓的成熟，不过是被习俗磨去了棱角，变得世故而实际了。那不是成熟，而是精神的早衰和个性的消亡。真正的成熟，应当是独特个性的形成，真实自我的发现，精神上的结果和丰收。--周国平 《灵魂只能独行》</p>
 <p data-pid="vqNylj6u">69.浪漫是分享肩膀、胸口、大腿间的空气。--米兰达·裘丽</p>
 <p data-pid="tlM8WCKn">70.我曾七次鄙视自己的灵魂</p>
 <p data-pid="B37h50G7">第一次，当它本可进取时，却故作谦卑；</p>
 <p data-pid="Zl59JroE">第二次，当它在空虚时，用爱欲来填充；</p>
 <p data-pid="A8IgyXbD">第三次，在困难和容易之间，它选择了容易；</p>
 <p data-pid="QDnSc15T">第四次，它犯了错，却借由别人也会犯错来宽慰自己；</p>
 <p data-pid="9Ak4t4eo">第五次，它自由软弱，却把它认为是生命的坚韧；</p>
 <p data-pid="pfuSO_VX">第六次，当它鄙夷一张丑恶的嘴脸时，却不知那正是自己面具中的一副；</p>
 <p data-pid="si3gaqcr">第七次，它侧身于生活的污泥中，虽不甘心，却又畏首畏尾。</p>
 <p data-pid="41CPzbQV">--卡里·纪伯伦 《沙与沫》</p>
 <p data-pid="XDuA6lxI">（这个是真的每看一遍都有一遍的领悟）</p>
 <blockquote data-pid="jvIdX4za">
  71.挤在别人身边取暖，
  <br>
  就得忍受别人恶臭，
  <br>
  但如果你忍受不了，
  <br>
  就要自己发光发热。
  <br>
  --《<a href="https://www.zhihu.com/search?q=%E4%B8%89%E8%A7%82%E6%98%93%E7%A2%8E&amp;search_source=Entity&amp;hybrid_search_source=Entity&amp;hybrid_search_extra=%7B%22sourceType%22%3A%22answer%22%2C%22sourceId%22%3A1770900612%7D" class="internal">三观易碎</a>》
 </blockquote>
 <p data-pid="dgbeLkDB">72.能不能忘记过去，和我一起，黑白同色。白天和夜晚、现实和梦里，我都是你的爱人。--《悲梦》</p>
 <p data-pid="m9UM_60m">73.放风筝的时候风筝和人都不自由。--网络</p>
 <p data-pid="6RxtclN0">74.每个人都有自己的选择，我们都是如此，放弃一些不太重要的，换取一些重要的，值与不值，不足为外人道。--《奢侈品男人》</p>
 <p data-pid="E5Sx1K4Y">75.自由的极致就是可以离开任何不喜欢的人和事。--萨特</p>
 <p data-pid="kw6cJ-aU">76.人能四处走走，遇见形形色色的人、事、物，总比闷在家里要好。 别老是借口夏天热、冬天冷，多到外面看看去。或许会遇上许许多多新的、旧的回忆。--岛田洋七</p>
 <p data-pid="1ajqNXbS">77.我拥有的都是侥幸，失去的都是人生。--张悬 《关于我爱你》</p>
 <p data-pid="dPaBJkcK">78.我生活在妙不可言的等待中，等待随便哪种未来。--安德烈 • 纪德</p>
 <p data-pid="sDeyPiTH">79.蚜虫吃青草，锈吃铁，虚伪吃灵魂。--契诃夫</p>
 <p data-pid="ppgrKb69">80.不想要随意将就的审美，因为我知道人类的惰性。一时将就，会让人持续很久在这种状态里，继而适应麻木，随意应付。我们一定要对生活有要求，只要不是苛求。一定要执着于什么，只要不是偏激。毕竟生活质量不取决于经济水平，而在于生活中的仪式感和审美性。--大斯</p>
 <p data-pid="yt0JjUlA">81.最聪明的猎人往往以猎物的姿态出现。--丁小云</p>
 <p data-pid="BqboHX6R">82.人一老，对于自己是不是被别人多余最为敏感，他们整天都在看儿女们甚至孙儿孙女们的脸色，看看自己在他们生活里的定位错了没有，错了就是多余。没有比发现自己多余更凄惨的事。--严歌苓 《陆犯焉识》</p>
 <p data-pid="EGIW0Sbx">83.我愿意把时间给你，你也愿意把时间给我，我们愿意一起玩，这是一切爱的原型。--连岳</p>
 <p data-pid="e7Rpw0Z_">84.内向而不呆滞，寂静而有力量。平波水面，狂澜暗藏。--贾平凹 《自在独行》</p>
 <p data-pid="G1Ows20S">85.孤独是关上灯，与发光的灵魂为伴。--贺伊曼</p>
 <p data-pid="mWVThNQa">86.所谓正常的人际关系，是要和别人交往时保持一定距离才能成立的。不管是多么亲密的关系，都必须尊重对方的“个性”，这是理所当然的“规矩”。 ​​​​--西泽保彦</p>
 <p data-pid="s79dhXl9">87.所谓无底深渊，下去，也是前程万里。--木心 《素履之往》</p>
 <p data-pid="qArTVFCg">88.每个人都是一个四处游荡的秘密，盛满了禁忌。--赫塔·米勒 《国王鞠躬，国王杀人》</p>
 <p data-pid="4NwiI2_H">89.要靠魅力生活，就得彬彬有礼。要靠别人的爱生活，就得有可爱之处。--《她说着男孩们的闲话》</p>
 <p data-pid="-g3RVUuc">90.我们从来不知道人生的路有多长，也不知道自己的内心究竟想奔跑多久，但我们却也清楚地意识到，努力地向前走，就是对人生最好的馈赠。我们那么努力，不是为了感动谁，也不是为了证明给谁看，或许只是因为不甘心内心最好的自己被无辜遗弃，而日日夜夜告诉自己永不放弃。--网络</p>
 <p data-pid="gQTXgPVb">91.矛盾在于，很多东西不去拼命争取就得不到，可人一旦活得太用力，也就不可爱了。 ​​​ ​​​​--阿胖万事屋</p>
 <p data-pid="EFSm57Wk">92.人一但看透，难免显得自闭，不是没有与人相处的能力，而是没有了与人逢场作戏的兴趣。--七堇年 《灯下尘》</p>
 <p data-pid="fREja2rm">93.人生的意义不在于何以有生，而在于自己怎么生活。你若情愿把这六尺之躯葬送在白昼做梦之上，那就是你这一生的意义。你若发愤振作起来，决心去寻求生命的意义，去创造自己的生命的意义，那么你活一日便有一日的意义，做一事便添一事的意义，生命无穷，生命的意义也无穷了。--胡适 《人生有何意义》</p>
 <p data-pid="mSu4Jlzn">94.生命本没有意义，你要能给它什么意义，他就有什么意义。与其终日冥想人生有何意义，不如试用此生做点有意义的事。--胡适</p>
 <p data-pid="6rd9wvfS">95.若不自燃，便只有漆黑一片。--大岛渚</p>
 <p data-pid="YQbhpyKm">96.你太年轻了，太理想主义了，你以为每个问题都能找到答案。--肯·福莱特 《巨人的陨落》</p>
 <p data-pid="GDCSgeRe">97.生活是世上最罕见的事情，大多数人只是存在，仅此而已。--奥斯卡·王尔德</p>
 <p data-pid="AfChR89e">98.爱任何事物的方法，就是要意识到你可能会失去它。--G•K•切斯特顿</p>
 <p data-pid="DalXGO0A">99.当你看清了自己的样子，就能吸引到对的人了。--网络</p>
 <p data-pid="6Qkyu-wu">100.万人如海只身藏, 你和世界的距离感决定了你能得到什么。--马一木</p>
 <p data-pid="9ly4-GNo">101.人总是在接近幸福时倍感幸福，在幸福进行时却患得患失。--张爱玲</p>
 <p data-pid="YiVv5TCg">102.走过危机四伏的成长，我们每个人都是青春的幸存者。--史航</p>
 <p data-pid="60iaKMoU">103.可怕的不是受伤。可怕的是伤几次就不疼的免疫力。--姚遥</p>
 <p data-pid="fG80YnrJ">104.生的终止不过一场死亡，死的意义不过在于重生或永眠。死亡不是失去生命，而是走出时间。--余华</p>
 <p data-pid="rAS3kzPK">105.我决不为了仪式爱你，我是正经爱你呢。我一正经起来，就觉得自己不坏，生活也真不坏。--《爱你就像爱生命》王小波</p>
 <p data-pid="7FHkytUb">106.深思熟虑的结果往往就是说不清楚。--王小波</p>
 <p data-pid="csbbCrna">107.活着，大吃大喝也是对生命的一种尊重。--蔡澜 《我决定活得有趣》</p>
 <p data-pid="feviySlG">108.你的快乐一直不缺观众，也愿你的无邪有人真懂。--张晓晗</p>
 <p data-pid="zGd2PHtQ">109.要记得，生命极短。短到，用来做自己喜欢的事情，都不够；更不要说用来犹豫，以及妥协——尤其是，妥协给那些——你自己都清楚“这只是妥协”的东西。--七堇年</p>
 <p data-pid="7QWCh03n">110.一个人能观察落叶，羞花，从细微处欣赏一切，生活就不能把他怎么样。--毛姆</p>
 <p data-pid="uNjhouVQ">111.世上有味之事，包括诗、酒、哲学、爱情，往往无用。吟无用之诗，醉无用之酒，读无用之书，钟无用之情，终于成一无用之人，却因此活得有滋有味。--周国平</p>
 <p data-pid="eDoxlcN4">112.让我们决定彼此靠近的，是表面的阳光；但让我们决定彼此亲近的，却是内心的脆弱。--里则林</p>
 <p data-pid="OulYyFMV">113.在一切道德品质之中，温柔敦厚是这个世界最需要的，而它恰恰来自于闲适感和安全感，而不是在艰辛之中挣扎的人生。--伯特兰·罗素</p>
 <p data-pid="rJm7FcWs">114.滔滔不绝很容易，可我只想和你在一个慢下来的世界里交谈。--鲁迅 《两地书》</p>
 <p data-pid="YHFJH3Tz">115.表面上并不般配的爱情，往往和谐，因为产生这样的爱情，往往有比较深刻的内在原因；表面上般配的爱情，往往并不和谐，因为产生这样的爱情的原因，仅仅是因为般配。--网络</p>
 <p data-pid="L1EytrVy">116.当一个人的灵魂对于人生产生根本性的疑问时，他就会走向哲学。--周国平</p>
 <p data-pid="GbUFh-Zt">117.你一直是我生命中永远都不可能重复的一场遭遇。--安·兰德</p>
 <p data-pid="BsTZumOK">118.不把思想付诸行动，这个想法就郁结在你的脑子里，成了一种负担。--杜鲁门·卡波特</p>
 <p data-pid="9yxdFvA2">119.在五光十色的现代世界中，让我们记住一个古老的真理：活得简单才能活得自由。--周国平</p>
 <p data-pid="rjfOR2IF">120.不介意孤独，比爱你舒服。--林夕</p>
 <p data-pid="BlyvHmof">121.我真不知怎么才能和你亲近起来，你好像是一个可望而不可及的目标，我琢磨不透，追也追不上，就坐下哭了起来。你要是喜欢别人我会哭，但是还是喜欢你。--王小波 《爱你就像爱生命》</p>
 <p data-pid="oCo-bFjw">122.时间是药物，有时它可以治愈伤痛，但有时会让人沉溺其中。人们依赖时间洗刷掉所有记忆，但最终发现只是对逃避成瘾，想忘掉的一切却依然坚固，并且在某个无法预料的时刻轰然袭来。</p>
 <p data-pid="71wCAgO5">133.如果你不喜欢别人，那他们就伤害不到你。--巴克曼 《外婆的道歉信》</p>
 <p data-pid="hbK2b3rc">134.理解得越多，就越痛苦。知道得越多，就越撕裂。但是，他有着同痛苦相对称的清澈，与绝望相均衡的坚韧。--勒内·夏尔</p>
 <p data-pid="aisOAJN0">135.哪里有爱，哪里就有不顾一切的信任。--《迟开的花朵》</p>
 <p data-pid="TD8ED-LV">136.莫因渴望你没有的，而错过你已拥有的；要知道，你现在拥有的，也曾是你渴望的。--孟德斯鸠</p>
 <p data-pid="Y5-yX6CO">137.努力让自己成为任何时候都没办法被抛弃的那个人，比矫情什么的都有用得多。--八月长安</p>
 <p data-pid="-BwOMyBL">138.生命中真正重要的不是你遭遇了什么，而是你记住了哪些事，又是如何铭记的。--加西亚·马尔克斯 《百年孤独》</p>
 <p data-pid="q32jW9YH">139.我们太有限了，只能做觉得对的事情，然后接受它的事与愿违。--罗翔</p>
 <p data-pid="OZYNSo6I">140.人多多少少都是按照自己的模式活下来的。当别人和自己差别太大时会感到生气，过于相像又会觉得悲哀。如此而已。--村上春树 《1973年 的弹子球》</p>
 <p data-pid="VjTx1JDD">150.我喜欢冷静的人，但极端讨厌冷漠的人。我要的是冷静面孔下燃烧的炽热灵魂。--廖一梅</p>
 <p data-pid="SKSww5KZ">151.每个人都在等着一些什么。等一个人回头，等一个人出现，等自己释怀。等春暖花开，等灯火通明。如果能等到自己想要的，就没有浪费时间。--卢思浩</p>
 <p data-pid="TnZZ5_r6">152.任何一个地方都不比另一个地方拥有更多的天空。--辛波斯卡</p>
 <p data-pid="HzeQCW4V">153.为什么会怀念过去？原因很简单。那时候你除了丰沛的感情之外一无所有。当你步入一个年纪，所有人都开始渴望索取，通过计算所得，衡量一件事或一个人的价值。在为整个世界估价的同时，人就越来越难被满足。不是变坏了，只是变老了。--赫恩曼尼</p>
 <p data-pid="uQZPzAO5">154.只有不快乐的人才想知道未来。--凯特·莫顿</p>
 <p data-pid="qCY0xi5i">155.你既有所求，便要拿天真来换。--翟永明</p>
 <p data-pid="W01GVvic">156.人类之所以有进步的主要原因是，下一代不听上一代的话。--倪匡</p>
 <p data-pid="EDMzsMr9">157.我生命里最大的突破之一，就是我不再为别人对我的看法而担忧。此后，我真的能自由地去做我认为对自己最好的事。只有在我们不需要外来的赞许时，才会变得自由。--罗伊·马丁纳</p>
 <p data-pid="oiOyitgc">158.很奇怪，我们不屑与他人为伍，却又害怕自己与众不同。--保罗•柯艾略</p>
 <p data-pid="iYB5zC4S">159.超然未必是消极的出世，反而可以是一种积极的人生态度，你和你的人生保持一个距离，结果是更能欣赏人生的妙趣。--《人生因孤独而精彩》周国平</p>
 <p data-pid="fFCMPBL_">160.痛苦和欢乐是生命力的自我享受。最可悲的是生命力的乏弱，既无欢乐，也无痛苦。--周国平《孤独三书》</p>
 <p data-pid="fWYsBBf5">161.只要想起一生中后悔的事，梅花就落满了南山。--张枣</p>
 <p data-pid="i850kOvp">162.什么都不是爱的对手，除了爱。--王小波</p>
 <p data-pid="hydw1qNV">163.春天的一些情绪先于春天进入了我的身体。--余秀华 《无端欢喜》</p>
 <p data-pid="viXqhLtL">164.“一瞬，一剎，一弹指，一须臾”不是形容时间的。是形容快乐的。--郭大侠</p>
 <p data-pid="PljmIsAI">165.我生命里最大的突破之一，就是我不再为别人对我的看法而担忧。此后，我真的能自由地去做我认为对自己最好的事。只有在我们不需要外来的赞许时，才会变得自由。--罗伊·马丁纳</p>
 <p data-pid="9ReDtkJO">166.说了等于不说的话才是情话，静了等于不静的夜才是良夜。--木心</p>
 <p data-pid="9nXAyq6t">167.你要等的人，也许并不是和你在人群中谈笑嬉闹，把酒言欢的那一个，而是能在安静的时光里，与你认真分享彼此孤独的人。--午歌</p>
 <p data-pid="EsNDDFe3">168.孤独和寂寞不一样，寂寞会发慌，孤独则是饱满的。--蒋勋 《孤独六讲》</p>
 <p data-pid="bZymRcxM">169.所有你乐于挥霍的时间都不能算作是浪费。--约翰·列侬</p>
 <p data-pid="Gs0qv9ZM">170.别贪心，多一物有多一物的烦恼，别灰心，少一物有少一物的自在。--网络</p>
 <p data-pid="BwgDFh90">171.多少人，以朋友的名义，爱着一个人。--《OneDay》</p>
 <p data-pid="wKV1_Bup">172.当一个人理智到了极端，便可以承受任何代价，默不作声地及时止损，甚至可以亲手毁掉自己曾经在乎的一切。--人民日报</p>
 <p data-pid="02df-RpC">173.人生如戏，你得入戏，大家都在认真演，你一副看透人生的样子，就会很累很讨人厌。--人民日报</p>
 <p data-pid="lAcIcYyl">174.高级的感情，最终形成精神和意识；低级的感情，只会沦为脾气和情绪。--人民日报</p>
 <p data-pid="jExgZuku">175.我的孤独不在荒野上，而在人群中。--刘亮程</p>
 <p data-pid="s2zIOuAr">176.所谓郁闷，就是灵魂失去了哄骗自己的能力。--佩索阿</p>
 <p data-pid="EL04cIMe">177.那些看起来比你勇敢的人也像你一样害怕，他们只是在黑暗中把口哨吹得响亮一些罢了。--罗尔德·达尔</p>
 <p data-pid="9bVl6Ftk">178.我们笑着说再见，却深知再见遥遥无期。--《海上钢琴师》</p>
 <p data-pid="6rPFxUtw">179.当命运之神把你推向那勇敢的时刻，希望你能够像你想象中那么勇敢。--罗翔</p>
 <p data-pid="Xywfzk7i">180.等待是思维的一个状态，意味着你需要未来，而你不要现在。你不要此时此刻，你把希望寄托于未来。丧失对当下时刻的意识，会大大地降低你的生命质量。--埃克哈特·托利 《当下的力量》</p>
 <p data-pid="7c3nJ64O">181.不被爱只是暂时的不幸，不会爱才是真正的不幸--加缪</p>
 <p data-pid="4yVv98_3">182.花的魅力在于 它曾凋谢过 --海德格尔</p>
 <p data-pid="MYukuC5-">183.很多时候我们所害怕的 正是我们所渴望的--克尔凯郭尔</p>
 <p data-pid="cZ2sjp6P">184.每个不曾起舞的日子，都是对生命的辜负。--尼采</p>
 <p data-pid="4dUg6Kvr">185.很多所谓辉煌的人生，不过是欲望的囚徒--叔本华</p>
 <p data-pid="3OTFSef1">186.一个人往往要死两次，不再爱，不再被爱。--伏尔泰</p>
 <p data-pid="VyK9dIS9">187.那时我们有梦 关于文学 关于爱情--北岛</p>
 <p data-pid="dm6W5xB-">188.犹豫不决是最大的恶魔--笛卡尔</p>
 <p data-pid="Lbin4M0-">189.可是这欢喜是空的，像小孩子放的气球--钱钟书</p>
 <p data-pid="2QeH-kML">190.天气清新得像一场大病初愈--陈先发</p>
 <p data-pid="1nDeGVT9">191.爱不是一种反应，如果我爱你是因为你爱我，那么这只是一场交易。--克里希那穆提</p>
 <p data-pid="6StFLBVu">192.只有在自由的基础上才会有爱--弗洛姆</p>
 <p data-pid="IeylzMhA">193.仿佛水消失在水中</p>
 <p data-pid="4tFzBfHK">194.我是孤独的 我是自由的 我就是自己的帝王--康德</p>
 <p data-pid="zrF1QOIW">195.爱最喜欢什么？自由。爱最害怕什么？限制。 --克尔凯郭尔</p>
 <p data-pid="Yv0q2A8B">196.下次再遇见喜欢的人，千万要记得只做朋友--林徽因</p>
 <p data-pid="PnUQmB_m">197.意识到自我的内在价值，就有可能拥有一切：能够辨别是非，敢爱，也敢保持漠然。--琼·狄迪恩</p>
 <p data-pid="DHRIEc28">198.人有退路，就有些许安全感。等到哪一天，你真没了退路， 你就发现眼前哪条路都能走， 也能通。 --刘同</p>
 <p data-pid="jdl97zXH">199.到了时间你就一定要上场，人生就是这样。--坂本龙一</p>
 <p data-pid="ZhiimOUc">200.为了保持自我肯定，我们至少需要从一个人身上获得亲近的、鲜活的、可见可感的、近在咫尺的爱。 ​--茨威格</p>
 <p data-pid="6S1Jthwz">201.什么是成熟？喜欢的东西依旧喜欢，但可以不拥有；害怕的东西依旧害怕，但可以去面对。--张德芬</p>
 <p data-pid="jSWpByu5">202.任何热闹对于人都是一种消耗，人在热闹之后会感到累和虚空。任何宁静对于人都是一种滋养，内心或多或少都可以长出点什么来。 --半山文集</p>
 <p data-pid="kSZkM8eB">203.如果一段关系因为很小的事情破裂，那说明它要么已经死亡很久了，要么是从未开始。--佚名</p>
 <p data-pid="v6nzp4ux">204.如果不相爱，我不知道，夏天有什么用。--雨果</p>
 <p></p>
</body>