# 有哪些第一次读到就震撼的句子?
- 点赞数：28741
- 更新时间：2022年05月09日23时53分46秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/328988589/answer/1644666447
<body>
 <p data-pid="UpP0VLC5"><b>1.大部分人看似的努力，不过是愚蠢导致的。</b>什么熬夜看书看到天亮、连续几天只睡几小时、多久没放假了，如果这些东西也值得夸耀，那么富士康流水线上的任何一个人都比你努力多了。</p>
 <p data-pid="70p50p-b"><b>努力本身就是一种才能。</b>不是单一的“用力、持续使劲”就是努力。<b>它不单单是一种信念和意志力，更需要策略，而且需要在策略上不断学习和优化。</b></p>
 <p data-pid="8DpEUeDr">所以，除了“用力”以外，该采用什么样的策略投入时间和精力，这件事才是需要我们反复思考的。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="oIZ9_GB4"><b>2.人生只有900个月。</b></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="XdrwrXxG">3.你要克服的是你的虚荣心，你的炫耀欲，你要对付的是时刻想要出风头的小聪明。——毛姆《月亮和六便士》</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="iwj69VU9"><b>4.我们听到的一切都是一个观点，不是事实， 我们看到的一切都是一个视角，不是真相。</b> ——《沉思录》</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="ce1HSM37">5.生活的真相是，自己变优秀了，只有少数的几个人是发自真心为你开心的，<b>周围剩下的人只有嫉妒和不屑。</b></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="bsEmaFCl">6.一个人总是可以善待他毫不在意的人。——王尔德</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="txszbKsR">7.一百个「我爱你」难换一句「我爱过你」。<b>前者让人笑，但不一定真；后者让人哭，但是真情</b>。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="pdV18agP">8.医院的墙壁比教堂聆听了更多虔诚的祈祷。——《生门》</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="UMZyQJPC"><b>9.懒惰是很奇怪的东西，</b>它使你以为那是安逸，是休息、是福气。但实际上它所给你的是无聊，是倦怠，是消沉。</p>
 <p data-pid="M1zWRbun">它剥夺你对前途的希望，隔断你和别人之间的友情，使你心胸日渐狭窄，对人生也越来越怀疑。——《忙碌与进取》</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="kfmCcrvD"><b>10.我们总是在用最大的努力去做一些根本就不适合我们的事，只因身边的人都说那是好的。</b></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="VVFbVpNy">11.人一旦堕落，哪怕是短暂的几年，上帝就会以最快的速度，收走你的天赋和力量。—— 蒋方舟</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="NK7iMYXg"><b>12.一个知识越贫乏的人，越是拥有一种莫名奇怪的勇气和一种莫名奇怪的自豪感。</b></p>
 <p data-pid="RIlz_k57">因为知识越贫乏，你所相信的东西就越绝对，因为你根本没有听过与此相对立的观点。夜郎自大是无知者，和好辩者的天性。——罗翔</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="Krjivrj9"><b>13.人生除了死亡，其他都是擦伤。</b></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="6MN_49J2">14.我们总喜欢拿顺其自然敷衍人生道路上的荆棘坎坷，却很少承认，<b>真正的顺其自然，其实是竭尽所能之后的不强求，而非两手一摊的不作为。</b>——瑞卡斯</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="mTTfW3gD">15.<b>如果你只读每个人都在读的书，你也只能想到每个人都能想到的事。</b>——村上春树</p>
 <p data-pid="F0NMo6UR">读书的真正意义，并不在于“复制100％”的原文，而是在于“邂逅1％”的收获。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="cRkqytz_"><b>16.做有效的事情，而不是做有效率的事情。</b>前者可能你不擅长，但有结果；后者可能你很擅长，但没有意义。——德鲁伊</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="6faHpUCo">17.世界上有那么多可恶的人，做了可怕的事情。我们一一去原谅他们？我们不是圣人，我们做不到。我们只是累了，所以后来就算了。——蔡康永</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="XV5h9hH1"><b>18.我付出，我有喊停的权利，你索取，你没有要求我继续的能力。</b>——颜如晶</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="Pb_754W5"><b>19.吃不了自律的苦，就要吃平庸的苦。</b></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="BXfBoIIp">20.实在放不下的时候，去趟重症监护室或者墓园，你就会明白，你已经得到了太多。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="wmTLQN9t">21.不要让你的脾气大过本事，如果你是对的，你没必要发脾气；如果你是错的，你没资格发脾气。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="00uIdRxr">22.你是真的活了一万多天，还是仅仅生活了一天，却重复了一万多次？——费尔南多.佩索阿</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="tbpExxwv">23.给别人添麻烦还能佯装无事，不是精神特别傲慢，就是有乞丐的天性。——太宰治</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="EF5ZpaRW"><b>24.这世界本就没有任何一句话，可以让你醍醐灌顶</b>，真正叫你醍醐灌顶的，只能是一段经历。而那句话，只是火药仓库内划燃的一根火柴。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="dUCiFaL2"><b>25.任何对你有启发的回答，都值得你的一个赞。</b></p>
 <p data-pid="-ProB8nm">我是5年内不断逆袭的成长型博主——吴永洪Richard，在知乎分享了数十篇优质成长干货和学习方法。</p>
 <p data-pid="23irrAk8"><b>我准备了一套让你21天弯道漂移的思维模型和书单，只需要关注并私信「书单」，即可获取。</b></p>
 <p data-pid="zwEyOFwO">接下来我会跟你分享更多打开新世界大门的钥匙，这里会有我私藏多年的逆袭经验、职场秘籍、事业钥匙，通通毫无保留分享给你，已经有数万的小伙伴在这打破困局、提升自己，从不断踩坑到“转坑为宝”，如果你也有焦虑困扰，想获得高效改变自己的方法，欢迎关注我。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="jkVTAhef">这些肝货文章也推荐你看看：</p>
 <p data-pid="lWrbckS3"><a href="https://www.zhihu.com/question/431287807/answer/2475937868" class="internal">人间清醒都会看懂这些道理</a></p>
 <p data-pid="FqO_XTLd"><a href="https://www.zhihu.com/question/37167038/answer/1710673236" class="internal">私藏多年的每日成长暗器！</a></p>
 <p data-pid="JKIuxv9n"><a href="https://www.zhihu.com/question/48749292/answer/1708863984" class="internal">年轻人的独居自律法宝！</a></p>
 <p data-pid="UINIntGd"><a href="https://www.zhihu.com/people/coco-6-54/answers/h%3Cb%3Ettps%3C/b%3E://www.zhihu.com/question/54244634/answer/1700170349" class="internal">30条越早明白越好的人生道理！</a></p>
</body>