# 有哪些第一次读到就震撼的句子?
- 点赞数：40245
- 更新时间：2020年09月14日06时16分51秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/328988589/answer/739409333
<body>
 <p data-pid="WU-PFFpM">再次更新—————————————————————</p>
 <p data-pid="dBzLNO_j">《走在自己的时区里》</p>
 <p data-pid="TmrTFsjG">在时间上，纽约走在加州前面三个小时，</p>
 <p data-pid="EFhjhUix">New York is 3 hours ahead of California,</p>
 <p data-pid="K8aR-Vs1">但加州并没有变慢。</p>
 <p data-pid="D3vQBNEb">but it does not make California slow.</p>
 <p data-pid="59Jqzqkn">有人22岁就毕业了，</p>
 <p data-pid="fdIDaUR2">Someone graduated at the age of 22,</p>
 <p data-pid="2yfMfV23">但等了五年才找到好工作！</p>
 <p data-pid="AqmusC14">but waited 5 years before securing a good job!</p>
 <p data-pid="msGDZD4Q">有人25岁就当上了CEO，</p>
 <p data-pid="f7qOeOkE">Someone became a CEO at 25,</p>
 <p data-pid="HOhB4Mfq">却在50岁去世了。</p>
 <p data-pid="cVmPA-kU">and died at 50.</p>
 <p data-pid="T_ylqZSV">也有人直到50岁才当上CEO，</p>
 <p data-pid="lZDoZBQB">While another became a CEO at 50</p>
 <p data-pid="AYHHJaLc">最后活到90岁。</p>
 <p data-pid="y2rzzby1">and lived to 90 years.</p>
 <p data-pid="7s88HVJA">有人依然单身，</p>
 <p data-pid="TuqVZzn1">Someone is still single,</p>
 <p data-pid="Qo0oulIG">而别人却早已结婚。</p>
 <p data-pid="tX87kfGz">while someone else got married.</p>
 <p data-pid="YW4hVBGB">奥巴马55岁退任总统，</p>
 <p data-pid="RVhD3alD">Obama retires at 55,</p>
 <p data-pid="zmps4Q-L">而川普却是70岁才开始当。</p>
 <p data-pid="rGctOLeZ">but Trump starts at 70.</p>
 <p data-pid="VcNV6RxY">世上每个人都有自己的发展时区。</p>
 <p data-pid="azNHv288">Absolutely everyone in this world works based on their Time Zone.</p>
 <p data-pid="hjW0aFWI">身边有些人看似走在你前面，</p>
 <p data-pid="jXW9Hz-g">People around you might seem to go ahead of you,</p>
 <p data-pid="-HgkUsPf">也有人看似走在你后面。</p>
 <p data-pid="I7fvLMK5">some might seem to be behind you.</p>
 <p data-pid="2pR4NCbW">但其实每个人在自己的时区有自己的步程。</p>
 <p data-pid="BQjWSwjW">But everyone is running their own RACE, in their own TIME.</p>
 <p data-pid="WjPVhOeT">不用嫉妒或嘲笑他们。</p>
 <p data-pid="0dKZ3bQr">Don't envy them or mock them.</p>
 <p data-pid="u3UnlUTa">他们都在各自的时区，你在你的！</p>
 <p data-pid="AhriwH3u">They are in their TIME ZONE, and you are in yours!</p>
 <p data-pid="o31QLuaH">所以，别放弃。</p>
 <p data-pid="R2WAld9w">So, Never Give up</p>
 <p data-pid="n1pI8Iu_">你没有落后，</p>
 <p data-pid="-EqZz8Yv">You're not LATE.</p>
 <p data-pid="SeIGYdc1">你没有领先。</p>
 <p data-pid="s1cTRvX0">You're not EARLY.</p>
 <p data-pid="FLga4Q3T">在命运为你安排的属于你自己的时区里，一切都非常准时。</p>
 <p data-pid="xUyeA_77">You are very much ON TIME, and in your TIME ZONE Destiny set up for you.</p>
 <p data-pid="4l3ZMbBN">再好，别忘了危机与奋斗，</p>
 <p data-pid="1oI-dSTC">Keep fighting and stay alert, no matter how good;</p>
 <p data-pid="dlGZraRy">再难，别忘了梦想与坚持，</p>
 <p data-pid="CV-Mn110">Keep dreaming and carry on, no matter how hard;</p>
 <p data-pid="lSsog97b">再忙，别忘了读书与锻炼，</p>
 <p data-pid="WLSyAq_w">Keep reading and exercising, no matter how busy;</p>
 <p data-pid="OODAmwhR">人生，就是一场长跑。</p>
 <p data-pid="NrKaIO-R">Life is a long run</p>
 <p data-pid="0A1tdINt"><br>
  作者：杨小羊01<br>
  链接：<a href="https://link.zhihu.com/?target=https%3A//www.jianshu.com/p/7412086c7d0d" class=" external" target="_blank" rel="nofollow noreferrer"><span class="invisible">https://www.</span><span class="visible">jianshu.com/p/7412086c7</span><span class="invisible">d0d</span><span class="ellipsis"></span></a><br>
  來源：简书<br>
  简书著作权归作者所有，任何形式的转载都请联系作者获得授权并注明出处。</p>
 <p data-pid="GLe_LW0-">更新(大学时候看到的 当时确实震撼到我了 今天翻QQ空间看到了当时的分享 再看一遍觉得这仍旧是当今大多数人的状态 望我们都在成长的道路上越来越优秀 共勉)</p>
 <p data-pid="bnYmqN7q">——————————————————————————</p>
 <p data-pid="XXFKHawE">你学习一般，考上了现在的这所学校，成绩不算好，拿不到奖学金，上课不听讲，上自习不规律，考试靠突击，同学帮一把的话也能每科考到七八十分，但是与优秀总有很大距离。</p>
 <p data-pid="BkDGDGKi">你家境一般，父母都是普通员工，你在这个城市的生活费是每月一千二，没事下下馆子，一个月添件衣服，想买台相机，咬咬牙才能买双自己喜欢的鞋。</p>
 <p data-pid="u9EXzHOz">你几乎没有特长，不会弹吉他，不会弹钢琴，不会跳舞，不会画画，想学摄影却不会使用图片处理软件，想上台演出却没信心，学校晚会比赛的时候，你经常是站在台下围观的人群里的一员，你与聚光灯环绕的舞台几乎绝缘。</p>
 <p data-pid="t_sBsRVG">你长相一般，不算英俊或者不算美丽，身材不算臃肿但也没什么肌肉或者没什么曲线，平时只是稍稍打扮一下，看上去并不出众，只能算整洁，与人擦肩而过是对方不会多留意你一眼。</p>
 <p data-pid="ebDIQfuR">你的感情也是一般，有时候会遇见自己心仪的那个人，但是总抓不住机会，眨眼间那个人就被其他人俘获，你就开始伤心、抱怨，但是几天之后又开始寻找新的心上人，就这样看着一个个心上人走过，直到你毕业，与其中任何一个都没有发展。 总之，你没有什么特别的地方 ，就和周围的千万个普通人一样。</p>
 <p data-pid="EhZXgik5">你不甘心拿不到奖学金，看见别人得奖学金的时候你会说那完全是突击的结果，于是你开始上自习，不过你只坚持了一星期。</p>
 <p data-pid="g3fwS7KZ">你不甘心自己的父辈平平，于是你批评讽刺自己周围的“官二代”、“富二代”，立志要努力学习争取成功，也好让自己的孩子成为“富二代”，你的热情持续了一个星期。</p>
 <p data-pid="KnGGlGJD">你不甘心自己什么特长都没有，于是你开始学弹吉他、买滑轮鞋、借来摄影方面的书籍，你对着镜子微笑着说：“你是最棒的。” 这份虚假的信心维持了一个星期。</p>
 <p data-pid="qs9-BHuT">你不甘心自己没有伴侣，你决心洗心革面重新做人，你删掉电脑里的偶像剧肥皂剧，你收拾起床上的懒人桌，把零食袋子统统扔掉，然后洗了个澡并且修饰了一下自己，你往发型上喷了啫喱水，好让自己看起来很精神，你怀揣着一本成功学的书决定出去走走，开始新的生活。这样的状态，你稀稀拉拉地坚持了一个星期。</p>
 <p data-pid="bZYJAkxr">一个星期之后，你还是和周围千万个人一样，你还是和一星期前的自己一样。</p>
 <p data-pid="SpgToeOG">你逛网络论坛，看到了这样一句话：“二十岁是人生最美好的时光，不应该局限在学校里教室里，应该享受生活。” 于是你相信了，你觉得二十岁的你就应该“随心所欲”，享受“人生中最后的自由时光”；就应该“快乐地去恋爱”“风华正茂”“挥斥方遒”······</p>
 <p data-pid="I3b6lRgp">现在的你，用着父母的血汗钱，用着名牌包、穿着名牌跑鞋、骑着捷安特山地车、用着佳能牌的相机和苹果牌的手机，还经常去星巴克喝喝咖啡体验一下小资情调······</p>
 <p data-pid="E1D-p6__">那么，请允许我猜测一下你的未来——</p>
 <p data-pid="ywR5C3Q6">在大四将要结束时，你考研落榜。你风风火火的参加校园招聘会，很多公司你都看不上，嫌他们不是体制内单位、平台窄、规模小，直到毕业，你还没有找到心仪的工作。你收拾好行李回到老家，父母让你试着参加各种招聘考试或者参加当地的应聘会，你不去，因为你觉得那些工作太简单了，不适合你，你应该去寻找更好的就业机会。可是，当你去那些你看得上的公司应聘时，你的竞争对手太多了，而且都不差，你表现平平，理所当然地被拒之门外······</p>
 <p data-pid="Ibs5vvMR">现在的你，也许还在上大学，也许和恋人恩恩爱爱，每天黏在一起，午饭晚饭一起去吃，晚自习后还会一起在操场散步。你们讨论起未来，最后的结论总是：不要想得太多，认真过好现在就好。 不幸运的话，几个月后，你们就分手了，你凄凄惨惨戚戚，反复问自己究竟哪里做错了；幸运的话，你们会一直恋爱到毕业，最终，你绝得自己不够优秀没能力去对方所在的城市读研或者工作，所以你们带着不舍和悔恨分手了。</p>
 <p data-pid="_rKLeXdl">现实很残酷，至此，你信了。</p>
 <p data-pid="i6FUf6Iz">现在的你喜欢刷微博，你会全力支持那些你赞同的观点，你会激励否定那些你反对的观点。你爱憎分明，看起来很有正义感。你觉得血气方刚的年轻人就应该敢于说出自己的心声。你可能从来不会去想一个问题：你的观点，来自哪里？其实，它们绝大部分来自网络，它们已经蚕食了你的判断力。</p>
 <p data-pid="FMfM98dh">现在，我只想问你一个问题：二十岁的你，有什么资本。</p>
 <p data-pid="rs___a6D">你只是千千万万人中微不足道的一个人，少了你，地球还是一样会转。</p>
 <p data-pid="JzPu2wus">我敢打赌，一定很久没人和你说过“吃得苦中苦，方为人上人”这句话了吧？</p>
 <p data-pid="nDexV4zg">你知道“责任”两个字是怎么写的吗?</p>
 <p data-pid="bFIPmSuD">当你谈论飞翔的时候，你是不是忘记了地心引力的存在？</p>
 <p data-pid="c87cCFbf">现在的你，如果还是放纵着自己的懒惰与幼稚，虚度着光阴，那么，你就虚度去吧。反正我已经过了二十岁的年纪，我还有未来，我得直奔向前了，不陪你了。</p>
 <p data-pid="bEU1xCvl">再见</p>
 <p data-pid="vmSJ62tE">——华文《20岁无资本无未来》</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="DVqBhmIV">原回答</p>
 <p data-pid="_5zrFkA6">1.如果你在一个小地方。</p>
 <p data-pid="gE0KH2dE">三十岁不结婚，你就是怪物。</p>
 <p data-pid="1T50BmY0">结了婚不生孩子，你就是怪物。</p>
 <p data-pid="U_uO6KKv">女喜欢女，男喜欢男，你就是怪物。</p>
 <p data-pid="8uP8v5le">好好的事业单位不干，你就是怪物。</p>
 <p data-pid="e-jkpbTa">你大学毕业后不考研，你也是怪物。</p>
 <p data-pid="e0czcZaT">你夏天穿个超短裙，你个不要脸怪物。</p>
 <p data-pid="yH1sQPDb">你花俩月工资纹个花臂，真他妈怪物。</p>
 <p data-pid="gnEM47HR">你有钱竟然不买房，你是个傻逼怪物。</p>
 <p data-pid="RE_Hd4x3">说实话，小地方怪物真不多，为什么？</p>
 <p data-pid="kHH6V0EF">因为小地方不允许怪物存在啊，</p>
 <p data-pid="SvHPpDsG">你若是个怪物，你就完蛋了，</p>
 <p data-pid="mqwei5L8">人人都要挽救你，教育你，随时随地，</p>
 <p data-pid="147vrNIT">为了你好，他们要你变成跟他们一样的人。</p>
 <p data-pid="3XNDpKYo">一个人教育你还好，</p>
 <p data-pid="SYogP59W">说不定你还能对抗一下，过过招儿，</p>
 <p data-pid="Hm8lxfj5">但10个人100个人都要教育你时，</p>
 <p data-pid="zQat6LSv">孤立无援的你，会彻底崩掉，</p>
 <p data-pid="rrAQpuBs">每次被教育后你可能都要经历一个</p>
 <p data-pid="e3Jwb_Dy">漫长得像一生一世的难眠之夜。</p>
 <p data-pid="CWA_tt-v">嘿，如果你是怪物，去大城市吧。</p>
 <p data-pid="F6luuWVC">去看世界吧</p>
 <p data-pid="iaLvKXD1">那里的人都很忙，没时间拯救你，</p>
 <p data-pid="PtpIYVUX">你唯一需要对抗的就是你自己。</p>
 <p data-pid="RFZyclvM">别让任何人，糟蹋了你的人生，</p>
 <p data-pid="B7UFkrw8">你的人生，要毁也要毁在自己手里。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="vjQRvvaG">2.你不能问她是乐观还是悲观，她是内向还是外向，她是强势还是弱势，一个人不能被这些词语框定。她只是坐在小屋子的窗前，有时笑一下，有时会忧伤，有时想留住一个人，有时主动转身，有时回忆，有时期望，但在所有的时刻里，她怀着无限的温柔和怅惘。这是真实的人。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="uACrYg6o"><b>更新</b>回答……看到很多知友对第一个不赞同，不是每个人都渴望大城市，就放另外一段我之前看到的也有过感触的话吧。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="KhSbmO4c">3.<a href="https://link.zhihu.com/?target=https%3A//m.weibo.cn/2846828841/4345312086866466" class=" external" target="_blank" rel="nofollow noreferrer"><span class="invisible">https://</span><span class="visible">m.weibo.cn/2846828841/4</span><span class="invisible">345312086866466</span><span class="ellipsis"></span></a></p>
 <p data-pid="RlxSyGRm">来自微博:柒个先生</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="I6k4ZOvm">（侵删）</p>
</body>