# 有哪些第一次读到就震撼的句子?
- 点赞数：16559
- 更新时间：2020年11月02日10时16分37秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/328988589/answer/768253365
<body>
 <p data-pid="LVXkNPOC"><b>一、把我震懵圈的神句（狠人）</b></p>
 <p data-pid="9AmNsia3"><b>1、老天爷，你下屌吧！操死我吧！——《在细雨中呼喊》</b></p>
 <p data-pid="W_wF8jfP">2、太阳是我胯下金灿灿的睾丸。——尼采</p>
 <p data-pid="btdt4bq9">3、我生来就是为了胜利的，没有理由不去成功。——乔丹</p>
 <p data-pid="YKRYmzCn">4、一吻便颠倒众生，一吻便杀一个人。——《处处吻》</p>
 <p data-pid="hBP3rOtD"><b>5、不要问丧钟为谁而鸣，丧钟为你而鸣。——多恩</b></p>
 <p data-pid="I7kufy5U"><b>二、震得我脑子回炉重造的长句</b></p>
 <p data-pid="ntaeEOT7">1、你一定要讲出来，你喜欢，或者不喜欢，不是讲给别人听，是让自己知道自己在想什么。你为什么喜欢？或者为什么不喜欢？这一切都要找到原因。而不是看到别人在哪里表达，自己骑墙，听风就是雨，见一个说法就转一次向。<br>
  讲完后不要怕，喜欢就喜欢，不喜欢就不喜欢。当下的你有当下的意见，是你当下的最优解。你以后会变，会见高山流水，也可能成为麻木不仁的傀儡。你此时的无知或者敏感不会再来，爱与不屑也是，所以，讲话，承认，大大方方，不要怕。</p>
 <p data-pid="nbc6WtPj">——来源网络</p>
 <p data-pid="HHOpY8Im">2、“现代人的崩溃是一种默不作声的崩溃。看起来很正常，会说笑，会打闹，会社交。表面平静，实际上心里的糟心事已经积累到一定程度了，不会摔门砸东西，不会流眼泪或歇斯底里。但可能某一秒就积累到极致了，也不说话，也不真的崩溃，也不太想活，也不敢去死。”</p>
 <p data-pid="bfTIRZ_s">——微博一只白</p>
 <p data-pid="8uC19V9U">3、你在池塘里活得很好，泥鳅很丑但会说喜庆话，癞蛤蟆马虎但很有趣，田螺是个温柔的自闭症，小鲫鱼是你们共同的女神。有一天你听说，江河湖海，哪个都要更大，更好。你跳了出去，遇到了美丽的海豚，雄壮的白鲸，婀娜多姿的热带鱼，的确都是好的。就是偶尔，觉得世界很空，生活很咸。</p>
 <p data-pid="7rBVwAFS">——姬霄</p>
 <p data-pid="aASzLuat">4、你听说江河湖海更大更好，但你没有跳出去，后来的后来，喜庆话听厌了，蛤蟆不再有趣了，小鲫鱼也不再是女神了，一切熟悉又麻木。你跳出去了，后来的后来，记忆里的喜庆话更喜庆了，蛤蟆更有趣了，小鲫鱼永远都是女神了。</p>
 <p data-pid="7vWv2MEr">——网络（出处不明，望指出）</p>
 <p data-pid="uLZ5bE4G">5、<b>为人处世的最高境界是：不做出头鸟，不随波逐流。</b>“不出头，不跟风”这两个是我在书里学到的，多亏了我这几年的读书积累，让我避开了生活中很多的陷阱；所以我建议大家，在闲暇的时间里可以多看一些书，改变认知，汲取知识。为此，为了能够更好的帮助大家，我花了三天为大家整理了一份必读书单，可以发送“书单”在我的公号&lt;山山笔记&gt;里获得噢。</p>
 <p data-pid="BQeLfA1O">6、这些年我一直提醒自己一件事情，千万不要自己感动自己。大部分人看似的努力，不过是愚蠢导致的。什么熬夜看书到天亮，连续几天只睡几小时，多久没放假了，如果这些东西也值得夸耀，那么富士康流水线上任何一个人都比你努力多了。人难免天生有自怜的情绪，唯有时刻保持清醒，才能看清真正的价值在哪里。———于宙 《我们这一代人的困惑》</p>
 <p data-pid="JOU7x8lp">7、不愿意见故人，一个都不愿意。毕竟那几年散得像一个笑话，成年人的遮羞布像内裤一样，不等到赤裸相见时，谁敢脱给你看呢。硬要说大家没有心存芥蒂的话，岂非太扯淡了吗。况且就算隔了三年五年，也痛定思痛，我长恨人心不如水，等闲平地起波澜啊。我胸中可跑马，可走风，就算我藏污纳垢一身毁誉，可我就是容不下一个回头客啊。​——浪荡胭脂马。</p>
 <p data-pid="sL-yFosP">8、我人生前二十多年吃亏就吃在太懂事了，这是我做人最大的败笔。这个懂事，是懂别人的事，理解别人的苦处，容易被别人打动，甚至在自我和别人发生冲突时，顺从别人的意志，为别人牺牲自己的利益。然而，我没有为自己做点什么，我也不懂自己。这种烂德行其实比杀盗淫妄更恶心。它直接毁坏了我的命运。——K卡527</p>
 <p data-pid="TojNTYI1">9、“大张旗鼓的离开其实都是试探，真正的离开是没有告别的，从来扯着嗓门喊着要走的人，都是最后自己把摔了一地的玻璃碎片，闷头弯腰一片一片拾了起来。而真正想离开的人，只是挑了一个风和日丽的下午，裹了件最常穿的大衣，出了门，然后就再也没有回来过。”</p>
 <p data-pid="3LyrvInA">——微博（出处不明，望指出）</p>
 <p data-pid="WACV1CbO">10、我天性不宜交际。在多数场合我不是觉得对方乏味，就是害怕对方觉得我乏味。可是我既不愿忍受对方的乏味，也不愿费劲使自己显得有趣，那都太累了。我独处时最轻松因为我不觉得自己乏味，即使乏味也自己承受，不累及他人，无需感到不安。</p>
 <p data-pid="DpiAPZvE">——周国平</p>
 <p data-pid="DghNV47i">11、当你和某人建立起亲密的关系，你就会用那个人来填补你的洞，一旦那个人死亡或是关系结束了，你不会感觉失去了那个人，你感受到的是填补坑洞的东西不见了，感受丧失了自己的一部分。因为以前被他填满的洞现在又暴露出来了，这就是你会那么痛苦的原因。<br>
  ——《秘密副作用》李欣频</p>
 <p data-pid="BCY8Jgat">12、当你老了，回顾一生，就会发觉：什么时候出国读书，什么时候决定做第一份职业、何时选定了对象而恋爱、什么时候结婚，其实都是命运的巨变。只是当时站在三岔路口，眼见风云千樯，你作出选择的那一日，在日记上，相当沉闷和平凡，当时还以为是生命中普通的一天。 <br>
  ——《杀鹌鹑的少女》<br><br>
  13、“传说在北极的人因为天寒地冻，一开口说话就结成冰雪，对方听不见，只好回家慢慢地烤来听。遇到谈情说爱的时候，回家就要仔细酿造当时的气氛，先用情诗情词裁冰，把它切成细细的碎片，加上一点酒来煮，那么，煮出来的话便能使人微醉。倘若情浓，则不可以用炉火，要用烛火再加一杯咖啡，才不会醉得太厉害，还能维持一丝清醒。如果失恋，等不到冰雪尽溶的时候，就放一把大火把雪屋都烧了，烧成另一个春天。”<br>
  —— 林清玄 《煮雪》</p>
 <p data-pid="VdMbuheD">14、黄金的体积每年要磨去一千四百分之一，这就是所谓“损耗”。因此全世界流通的十四亿金子每年要损耗一百万。这一百万黄金化作灰尘，飞扬飘荡，变成轻的能够吸入呼出的原子，这种吸入剂像重担一样，压在人的良心上，跟灵魂起了化学作用，使富人变得傲慢，穷人变得凶狠。——雨果</p>
 <p data-pid="AjlFxQiA">15、看过别人的辛苦回答以后觉得有用会点赞的，往往有感恩之心，会比普通人更容易感受到生活中的快乐~</p>
 <p data-pid="ijliBqvc">——陈独秀《我没说过》</p>
 <p data-pid="uvNluVRI"><br><b>三、两首适合深夜拿出来震一下自己的诗</b></p>
 <p data-pid="XQKqPtTz">1、</p>
 <p data-pid="EwPa4ghz">俺曾见金陵玉殿莺啼晓。<br>
  秦淮水榭花开早，谁知道容易冰消。</p>
 <p data-pid="sX6LURCv">眼看他起朱楼，眼看他宴宾客，眼看他楼塌了。</p>
 <p data-pid="B49Qj965">这青苔碧瓦堆，俺曾睡风流觉。 <br>
  将五十年兴亡看饱。</p>
 <p data-pid="pX83c9ue">那乌衣巷不姓王。<br>
  莫愁湖鬼夜哭，凤凰台栖枭鸟。<br>
  残山梦最真，旧境丢难掉。</p>
 <p data-pid="DTCfc3Q5">2、</p>
 <p data-pid="jE4yeQe5">“我曾七次鄙视自己的灵魂<br>
  第一次，当它本可进取时，却故作谦卑；<br>
  第二次， 它杞人忧天，无病呻吟；<br>
  第三次，在困难和容易之间，它选择了容易；<br>
  第四次，它犯了错，却借由别人也会犯错来宽慰自己；<br>
  第五次， 她因为软弱而忍让，却声称为自己的坚韧；<br>
  第六次，当它鄙夷一张丑恶的嘴脸时，却不知那正是自己面具中的一副；<br>
  第七次， 它侧身于生活的污泥中，虽不甘心，却又畏首畏尾。”<br><br>
  ——纪伯伦 《沙与沫》</p>
 <p data-pid="utkdEp9N"><b>四、一针见血见血封喉的句子</b></p>
 <p data-pid="nItPLSje">1、你懂的越多，懂你的人越少。</p>
 <p data-pid="OVnuvvsY">2、我试着销声匿迹，原来我真的无人问津。——网络</p>
 <p data-pid="W3ArMt9V">3、要么庸俗，要么孤独-——叔本华</p>
 <p data-pid="YUWuvt84">4、每一个不曾起舞的日子，都是对生命的辜负。——尼采</p>
 <p data-pid="ms90U37D">5、你走了真好，不然总担心你要走。——张小娴</p>
 <p data-pid="A4vcuCzS">6、当你想批评人时，记住，并不是世界上所有人都和你有一样的条件。——《了不起的盖茨比》</p>
 <p data-pid="YQSNnSN9">7、结婚若是为了维持生计，那婚姻就是长期卖淫。 ——张爱玲</p>
 <p data-pid="qMVnpSFq">8、和你们这些少爷不同，我们光是活着就竭尽全力了。——空知英秋</p>
 <p data-pid="BIphf3qc">9、把自己交给繁忙，得到的是踏实，却不是真实。——《无问西东》</p>
 <p data-pid="LnOTt15Q">10、面具戴太久，就会长到脸上，再想揭下来，除非伤筋动骨扒皮。</p>
 <p data-pid="bqoeWcGl">11、你可以拥有一切，但不能同时。——玛丽莲·梦露</p>
 <p data-pid="PP83UBrS">12、别人稍一注意你，你就敞开心扉，你觉得这是坦率，其实这是孤独。——三毛</p>
 <p data-pid="4IkuMQqP">13、一个人最初和父亲相像之日，也就是他开始衰老之时。——加西亚•马尔克斯</p>
 <p data-pid="W-Oeqc0B">14、有一天照镜子突然感觉看到了自己的爸爸，那一刻我惊呆了——网络</p>
 <p data-pid="rlHOuQjB">15、<b>别等全会再做，边做边学。</b>我之前学英语的时候，一边学语法，一边做题，再加上科学的方法，我的英语突飞猛进。今天我把这套有用的方法放到了公众号上，可以在我的公号山山笔记回复“英语”获取，让你的英语快速提高。——网络</p>
 <p data-pid="nBd7_OUs">16、猛兽总是独行，牛羊才成群结队。——鲁迅《鲁迅杂文精选》</p>
 <p data-pid="jtIbGseC">17、我是一个经常笑的人，可我不是经常开心的人。——面码《未闻花名》</p>
 <p data-pid="bx2UD6VI">18、一见钟情,明明是见色起意。日久生情,不过是权衡利弊。连白头到老, 都只是习惯使然。——安逸《这咬人的爱》</p>
 <p data-pid="lyYhW248">19、忠厚老实人的恶毒，像饭里的砂砾或者出骨鱼片里未净的刺，会给人一种不期待的伤痛。——《围城》</p>
 <p data-pid="CwDiihM6">20、与怪物战斗的人，应当小心自己不要成为怪物。当你远远凝视深渊时，深渊也在凝视你。</p>
 <p data-pid="A5VS_Ajk">——尼采《善恶的彼岸》</p>
 <p data-pid="uwv9E1iO">21、与自己促膝长谈，与孤独握手言欢。——《一禅小和尚》</p>
 <p data-pid="6st26--Q">22、你迷茫的原因在于读书太少而想的太多。——杨绛</p>
 <p data-pid="nGOm_hJc"><b>五、人间最暖的句子</b></p>
 <p data-pid="ZFQpXJUB"><b>1、世界上有无数的祷词，都不如我四岁女儿的祷词，那么无私，善良， 她跪下，对那在烟雾缭绕中微闭着双眼的观世音说： 菩萨，祝你身体健康。</b></p>
 <p data-pid="42A-3H8-"><b>——唐不遇 </b></p>
 <p data-pid="Y34l0Rvf"><b>（常怀感恩之心，从点个赞开始）</b></p>
 <p data-pid="47GwKnih">六、你还可以看看我写得很好的回答：</p>
 <p data-pid="raiApm41"><a href="https://www.zhihu.com/question/51671791/answer/798565523" class="internal">有哪些是你踏入社会才明白的道理？</a></p>
 <p data-pid="-Xv4IovT"><a href="https://www.zhihu.com/question/28281611/answer/760118299" class="internal">有哪些送给 20 岁的年轻人的建议？</a></p>
 <p data-pid="9TwPDT1p"><a href="https://www.zhihu.com/question/266090769/answer/764049007" class="internal">有哪些越早知道越好的人生经验？</a></p>
</body>