# 有哪些第一次读到就震撼的句子?
- 点赞数：7852
- 更新时间：2020年03月08日23时47分31秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/328988589/answer/760852271
<body>
 <p data-pid="v2i7K8Sc">1.“我喜欢你，有三分。我所说的三分，不是“三分流水七分尘”的三分，而是“天下月色只有三分”的三分。”</p>
 <p data-pid="ScpKPsxg">2.“希望你记住我”佐伯说，“只要你有记住我，被其他所有人忘掉都无所谓”——《海边的卡夫卡》</p><a data-draft-node="block" data-draft-type="mcn-link-card" data-mcn-id="1220131729429667840"></a>
 <p data-pid="WqwuApEa">3.突然想起在微博看到过一句话“日剧与韩剧的区别就是 韩剧就是“你在所有人眼中都闪闪发亮唯独看中了我” 而日剧就是“在所有人眼中都平凡又渺小的我们 却在彼此的眼中闪闪发亮” 后者的杀伤力实在太大了。 看韩剧总是在快进，日剧反而想停下来抄台词..”</p>
 <p data-pid="Rh-6JbgL">———出自网易云《恋》热评</p>
 <p data-pid="A4b-pBXJ">4.“男子之爱，便是三分心动，三分怜惜，四分欲割而割舍不得。”“女子之爱，便是十分心动。”</p>
 <p data-pid="aZmVkODS">——《青鸾》</p>
 <p data-pid="gJLYhv1u">5.村上春树说：你要记得那些大雨中为你撑伞的人，帮你挡住外来之物的人， 黑暗中默默抱紧你的人，逗你笑的人，陪你彻夜聊天的人，坐车来看望你的人，陪你哭过的人 在医院陪你的人，总是以你为重的人，带着你四处游荡的人，说想念你的人。是这些人组成你生命中一点一滴的温暖 是这些温暖使你远离阴霾。</p>
 <p data-pid="xcm1g0Vd">——网易云热评《为你写诗》</p>
 <p data-pid="-emaqXBh">6.林夕曾经说过一个富士山理论 其实你喜欢一个人就像喜欢富士山 你可以看到它但是不能搬走它 你有什么方法可以移动一座富士山 回答是你自己走过去 爱人从来都是这样 明明想要月亮但是却只能得到月光</p>
 <p data-pid="JCDAdeBz">7.“下辈子我想倒着活一回 ,第一步就是死亡 ,然后把它抛在脑后 .在敬老院睁开眼 ,一天比一天感觉好 ,直到太健康被踢出去 .开始领养老金 ,然后开始工作 .40年后 ,够年轻了 ,和那个熟悉的人 ,从分手开始 ,越来越恩爱 ,直到第一次见面 ,相视一笑然后各自转头 .”</p>
 <p data-pid="cC2RtbK9">——网易云热评《城南花已开》</p>
 <p data-pid="cBmpcl4q">8.人生来喜欢孤独，却又是群居生物，而我偏爱孤独，却又装作活在人群中</p>
 <p data-pid="G2sMGjXc">——出自网易云音乐《僕が死のうと思ったのは/曾经我也想过一了百了（Cover 中岛美嘉）》热评</p>
 <p data-pid="M6g0s-OO">9.很多美好的事物 遇到一次就好 刻意去重复 处心积虑的制造机会 也再找不到当初的感觉</p>
 <p data-pid="WrkE4Vok">——出自网易云音乐《Sound Of Walking Away》热评</p>
 <p data-pid="srHXIy_8">10.仓鼠在嘴里塞满了吃的去找龙猫医生。龙猫医生说:“你上火了呀，脸都肿了，我给你开点药吧。”仓鼠托着脸说:“我没有事的。我就是给你带点好吃的。” 大概就是这样，在不爱你的人眼里，你的喜欢是种病。</p>
 <p data-pid="avXrPUd3">-----网易云音乐 李佳思《寂寞广场》</p>
 <p data-pid="5ZeFI2xe">接着来</p>
 <p data-pid="eN7qG_55">11.有一个民谣青年曾说：最单纯的喜欢就是 就算你拒绝了我 我对你也永远没有埋怨 但我不会再靠近了 如果你有求于我 我依然会鞠躬尽瘁 从今往后我会把喜欢藏起来 不再招摇过市了 我会努力过得好 希望你也是</p>
 <p data-pid="Kz7vqloW">——来自网易云音乐 陈鸿宇《理想三旬》热评</p>
 <p data-pid="cqImLPbZ">12."总是有人会喜欢上想象中的你</p>
 <p data-pid="pweNu4MK">再看清你本来的面目</p>
 <p data-pid="Z1tXNXs2">最后唾弃你 说你原来是这样的人</p>
 <p data-pid="2R4e3Fkd">但其实你从来都是一个样子</p>
 <p data-pid="0YFRk-Uo">明明什么都没做却落得声名狼藉"</p>
 <p data-pid="wA1fND-q">——网易云音乐「SeeThrough (prod.gin$eng ) 」热评</p>
 <p data-pid="B9kRwUtn">13.新朋友不知道旧脾气，老朋友不知道新生活。</p>
 <p data-pid="OJRxuj-9">——出自网易云音乐《最佳损友》热评</p>
 <p data-pid="ZTZBaqbO">14.现在的人崩溃是一种默不作声的崩溃。看起来很正常，会说笑，会打闹，会社交，表面平静，实际上心里的糟心事已经积累到一定程度了。不会摔门砸东西，不会流眼泪或歇斯底里。但可能某一秒突然就积累到极致了，也不说话，也不真的崩溃，也不太想活，也不敢去死。</p>
 <p data-pid="zJZ38TQU">——出自网易云音乐《十二》热评</p>
 <p data-pid="rZNcy1xE">15.灯泡灭了，我仔细检查了下，钨丝并没有断。我重新按下开关， 灯泡闪了两下又灭了。我问，你怎么了，不开心么。灯泡回答，等会儿，有个蛾子在窗外看我好久了。我说，那不挺好，有人看得上你。灯泡说，我不是火，别让她看错了，误了人一辈子。</p>
 <p data-pid="8eH--SnN">——网易云音乐《可惜没如果》热评</p>
 <p data-pid="l5yGBljw">16.“他可能是真的喜欢你，但这一点也不妨碍他喜欢别人。其实最遗憾的是从来都没有感受过那种被人坚定选择的感觉，就像是，他只是刚好需要，你只是刚好在。”</p>
 <p data-pid="QAIt5mUR">——网易云音乐 梁静茹《勇气》热评</p>
 <p data-pid="cLa0lyGQ">17.一个小时前我想吃玉米 但是因为冷不想出去就吃了包薯片 半个小时前我又想吃玉米于是我吃了一个橙子 我到现在还想吃玉米 所以我又吃了饼干和酸奶 但是我还想吃玉米 这种就像我真的喜欢你 半路喜欢别人也没有用 最后还是喜欢你</p>
 <p data-pid="nwezPYHr">——莫文蔚《爱》网易云热评</p>
 <p data-pid="A6eVHKNh">18.不要用耳朵恋爱</p>
 <p data-pid="k2hiDJED">真正对你好的全在细节里</p>
 <p data-pid="E7LMpwY-">遇见对你好的人比较容易</p>
 <p data-pid="50rb-TOd">可始终待你如初的人很难 如果真的遇见了就好好珍惜</p>
 <p data-pid="ww5WKQjD">但愿他能像远辰一样落在你的身旁 不再离开/爱心</p>
 <p data-pid="I-x0TRow">——谢春花《远辰落身旁》网易云热评</p>
 <p data-pid="XBWGNZtv">19.小时候觉得在家看一天电视就很快乐 吃再多也不会胖 晚上超过八点睡觉就是熬夜 不化妆也很漂亮 穿的再土也很可爱 那个时候希望快点长大 那样就可以做很多我喜欢做的事 可是现在长大了做了许多想要做的事同时也做了很多不想做的事 都由不得自己 我们最终还是变成了自己讨厌的样子</p>
 <p data-pid="cJp_jAuc">——网易云热评《儿时》</p>
 <p data-pid="f4iIV40D">20.很喜欢的一句话：“为什么有些人明明看起来友善，却总是独来独往？” “待人友善是修养，独来独往是性格。”</p>
 <p data-pid="rj_glKXS">李玖哲––《想太多》来自网易云热评</p>
 <p data-pid="lz5cprmu">又来啦☺️☺️☺️</p>
 <p data-pid="bUzN89nz">21."最初的时候想当英雄 想变超人 想成为被光环围绕的很厉害的人 后来啊 后来只想做一个普通人 养一只猫一条狗 有一个小房子 和一个爱人"</p>
 <p data-pid="hTNhQ-Zo">——网易云音乐《七月上》热评</p>
 <p data-pid="wS0iuDq1">22.最美的那一句 "你回家了，我在等你呢" 充斥着太多情绪与渴望，"你好，再见" 这四个字里填满的故事最后会在脑海中渐渐模糊，总之，那些夏天就像青春一样回不来，遇时惜，别时毅吧。</p>
 <p data-pid="ey6KQMGY">——网易云音乐《安和桥》热评</p>
 <p data-pid="WA3Va40K">23."喜欢一个人根本是藏不住的 就像日出日落 海涨潮退 是那么自然的事情 哪怕你极力想要掩藏 可你的温柔的眼神早已昭告天下: 你 喜欢他"</p>
 <p data-pid="5VOYRyOK">——王菲《矜持》网易云热评</p>
 <p data-pid="ttXp9Hge">24.有句话是“想要送你回家的人，东南西北顺路”，其实我不太喜欢这句话，我更喜欢告诉对方：“我不顺路，但我就是要送你回家”。</p>
 <p data-pid="nOMNXyAK">――网易云热评《喜欢你》</p>
 <p data-pid="arThuaOu">25.其实人就像藤蔓，远看他们紧密的凑在一起，坚不可摧，实在有着肉眼可见的缝隙，彼此间都带着刺，互相伤害，凑在一起不过是为了取暖而已。</p>
 <p data-pid="6cjdCFb4">——网易云热评《藤蔓之间》魏晨</p>
 <p data-pid="YY6P3nCk">26.吃饭的时候，隔壁桌有一对情侣，男的夹了一块肉末茄子放在女孩子的碗里，说：“呐，把我的最爱给你。”女孩子看着茄子，反问了一句：“你的最爱不是我吗？”只见男生笑着对她说：“我跟茄子说话，你插什么嘴。”少女心爆棚</p>
 <p data-pid="RrU8OXzG">——网易云音乐 周杰伦《园游会》热评</p>
 <p data-pid="7fKBzZQd">27.最美好的事就是耳机音量刚好能盖过外界噪音 闹钟响起时你刚好自然醒 下雨天你刚好带了伞 你饿了刚好可以下班吃饭 你困了刚好身边有张床 你想给他发短信的那个人刚好给你打电话了 你喜欢上他的时候刚好发现他也喜欢着你 最美不过刚刚好</p>
 <p data-pid="NQcSRNGd">——来自网易云音乐 薛之谦《刚刚好》热评</p>
 <p data-pid="QYwJ6cU2">28.你聪明会有人说你心机重，你努力会有人说你运气好，你天生乐观有人会说你虚情假意，有时候，你明明就是一杯白水，却被人硬生生逼成了满肚子憋屈的碳酸饮料。人一生遇见太多人，只要内心澄明，就永远不用讨好一个不懂你的人。</p>
 <p data-pid="Go7M_s2h">——网易云热评《我》张国荣</p>
 <p data-pid="ec1FWam1">29.他若是真的喜欢你，又怎么会忍心看你哭红了眼睛</p>
 <p data-pid="UXoys77E">——来自网易云音乐《偏偏喜欢你》热评</p>
 <p data-pid="lqOOVvNP">30.“ 我不知道接下来还会遇到怎样的人 但我能肯定的是 无论对方是怎样的人 他同样渴望着我优秀 从容 美好 所以我不需要把大把的时间拿来幻想未来应当如何 而应该把所有的等待都用来武装自己 只是为了当有一天遇见你时理直气壮的说 我知道你很好 但我也不差 ”</p>
 <p data-pid="XSWNSyVa">——《Locked Away》OutaMatic</p>
 <p data-pid="nUQDFz6p">31.《林徽因传》里，有一段话：</p>
 <p data-pid="yqhK_aO2">人的一生要经历太多的生离死别，那些突如其来的离别往往将人伤得措手不及。</p>
 <p data-pid="ixGbRCP6">人生何处不相逢，但有些转身，真的就是一生，从此后会无期，永不相见。</p>
 <p data-pid="BlDvPTdF">用力爱过的人，讲再见那一刻格外艰难。</p>
 <p data-pid="ShhpfxHy">世界上最遥远的距离不是生离死别，而是对方已经云淡风轻，你却念念不忘。</p>
 <p data-pid="UZav0IL6">——网易云热评《遗憾》</p>
 <p data-pid="9WxugpkJ">32. 这个社会，最可悲的莫过于那些既不是学霸也不全是学渣的人。他们听不懂课，作业不会做，不逃课，不捣乱纪律，为考试着急，却又无奈于现状。三分钟热度，又恨自己不争气，更是以最普遍的身份埋没在人群中，正在过着最最煎熬的日子。</p>
 <p data-pid="Lt4Iv4Ad">——网易云热评《旧时光》</p>
 <p data-pid="63TVxdaP">33.可能是那几年透支了太多的认真和热烈</p>
 <p data-pid="g9D9ECZW">即便有重新开始的想法 也没有重新开始的能力</p>
 <p data-pid="DHTVY-ry">后来也有过一些跟别人接触的经历</p>
 <p data-pid="Q70mKfCy">可是跟那几年的悸动 不安 欢笑 泪水比起来</p>
 <p data-pid="W6KGSsc8">总觉得他们少了那股干净又真诚的少年气</p>
 <p data-pid="ZMGfoa0c">——网易云热评《耳语》</p>
 <p data-pid="R10eQFsk">34.好想被人抱抱啊 不带任何想法的，只是因为心疼我，觉得我该休息了，然后在我措不及防的时候拥我入怀，揉揉我的头发告诉我，已经够了 你很努力了，可以好好休息了"</p>
 <p data-pid="0Qwx2XJ4">——网易云音乐热评《我爱的人走了》</p>
 <p data-pid="Qy_PvhDY">35.以前的人要疯要癫要崩溃，都特别戏剧化，比如披头散发，涕泗横流，瞠目结舌等等。现在的人不会，她就静静地坐在那里，面无表情，不声不响，看着很正常，但禁不起触碰。你上前轻轻碰一下，问一句，她就垮了，就崩溃了，像千年干尸一碰空气，就化成了飞灰。</p>
 <p data-pid="RO4hNhQx">——网易云热评《却有其人》</p>
 <p data-pid="OV6o7A6A">36.一直觉得这世界上的告别仪式挺多的 比如喝一场大酒比如一场旅行 又或者情不自禁的在车站大哭一场 可是后来才知道 人生中大部分的告别是悄无声息的 甚至要很多年后自己才明白 原来那天的相见 竟然已是最后一面 此后即便不是隔山隔水 也没有再重逢</p>
 <p data-pid="fIhjs-4Y">——网易云音乐热评墙《第三人称》</p>
 <p data-pid="rFaXdk3n">37.我们的关系只存在于对方的对话框里</p>
 <p data-pid="O5-t4Cxs">手机一锁 电源一关 关系就断</p>
 <p data-pid="eHZcztkf">原来我们从没有让彼此的心更靠近一步</p>
 <p data-pid="QxUjUo2x">——网易云热评《断线》</p>
 <p data-pid="_arCXoPT">38.但愿你已经睡着，一觉醒来的时候是飒爽的早晨，而不是四下无人的夜。</p>
 <p data-pid="J8IGihky">愿你能早日拥有强大的内心，好抵御未来那些未知的风雨。</p>
 <p data-pid="s24MSj8l">愿你成为自己的太阳，无需凭借谁的光。</p>
 <p data-pid="1iPNkQZ3">但愿你今后都好，独闯的日子里不觉得孤单。</p>
 <p data-pid="3dBey65_">——网易云音乐热评 陈粒《历历万乡》</p>
 <p data-pid="2GGdmQwH">39.我支持同性恋，我理解抑郁症，觉得有纹身的小姐姐超酷！我知道捐献造血干细胞不需要忍受很大疼痛在骨头上打洞，我会喂楼底下的流浪猫，会给老奶奶让座位，会对店员说谢谢……纵然，我平庸，长相普通，脾气不好，曾经失败痛苦、伤心绝望，吃尽生活的苦，但我依然，想努力地成为一个温柔善良的人。</p>
 <p data-pid="bEG71VFj">——网易云热评《走吧 回家》</p>
 <p data-pid="ZeOSyAvW">40.认识的人越少越好，不要沾染不适合自己的圈子，知己一两个就足够，沉住气，别去巴结谁，别人的奇迹和你无关，得不到的不要去追，让自己生气的东西永远别搭理。</p>
 <p data-pid="Pm646zgA">——网易云热评《东西》</p>
 <p data-pid="vhWHAztb">41.其实了解一个人并不代表什么，人是会变的，今天他喜欢凤梨，明天他可以喜欢别的。</p>
 <p data-pid="1ixUoe2x">——出自网易云音乐《California Dreaming (重庆森林) (电影《重庆森林》插曲)》</p>
 <p data-pid="Ya1Eq8Gu">42."无论你考了多少分 能不能去你想去的学校 都不用担心 你能去的地方 会带给你你预想不到的惊喜 你会遇见一些人 觉得相见恨晚 或者遇到一个人觉得在哪里值得 这是命 遇见你该遇见的 接受你所不能改变的 中考高考的迷人之处 不是如愿以偿 而是阴差阳错 "</p>
 <p data-pid="9IE8hdZi">——网易云音乐《青春不打烊》热评</p>
 <p data-pid="P159xJKD">43.有时候很矛盾。身边有和你志趣相投的人 你们爱听同种类型的歌 爱看差不多逼格的电影 玩一样的运动 三观也基本一致 可惜这个人不是你心里那个每天都会想的人。哪怕再合适 始终都是矛盾 始终都做不到去喜欢这么一个人。</p>
 <p data-pid="c47eEi-g">——出自网易云音乐《I'd Rather Be With You》热评</p>
 <p data-pid="sN_Xea2d">44.“大家都说我的性子很慢，其实我也可以很快</p>
 <p data-pid="vBJzRezw">比如，后面有狗追我</p>
 <p data-pid="gKP52cUI">或者，你在前面等我”</p>
 <p data-pid="pl55kpfE">——网易云音乐《岁月神偷》热评</p>
 <p data-pid="loFSDkb-">45.“可以做朋友么”这是故事的开始</p>
 <p data-pid="zA2ZcYhJ">“还可以做朋友么”这是故事的结尾。</p>
 <p data-pid="-UnD6XcN">——网易云音乐 A-Lin《梦话》热评</p>
 <p data-pid="XeK4fTI3">46. 不管昨晚你经历了怎样的撕心裂肺，早上醒来这座城市依然车水马龙、人语喧嚣，没有人在意你失去了什么，没有人关心你快不快乐，这个世界不会为了任何人停下前进的步伐。成长，就是学会在跌跌撞撞中坚强，无论如何，一个人借故堕落总是不值得原谅的，越是没人爱，就越是要好好爱自己。</p>
 <p data-pid="sysjvnV_">--鹿先森『春风十里』</p>
 <p data-pid="d_ZgXcvn">47. 这世界上最好的爱情并不是才子配佳人 也不是白富美找高富帅 而是你明明在等白马王子 却偏偏被个小混混给收了心 你本来一心觅帅哥 却栽进个胖子的感情里难以自拔 如果你的心是一把锁 那就会有莫名其妙的钥匙来打开 根本不是成套的 所以 别给未来的爱情定标准 爱上谁就是谁</p>
 <p data-pid="UaDryTLw">——出自网易云音乐陈慧娴《傻女》热评</p>
 <p data-pid="HbHjLd8s">48. “年轻时我想变成任何人，除了我自己。</p>
 <p data-pid="eiLfyp60">——出自网易云音乐Hello Saferide《Long Lost Pen Pal》热评</p>
 <p data-pid="PRJr6R7r">49.我坚信 人和人不能互相理解</p>
 <p data-pid="jZ87nyR9">——出自网易云音乐《梵高先生》热评</p>
 <p data-pid="Q6J3avQm">50.我表现得不喜欢任何事物，因为我很少得到过我想要的。</p>
 <p data-pid="6Uo335Ev">51.你终于相信，生命中会出现这样一个人。就算不顾一切，就算倾其所有，就算万死不辞，你也无法和他走到最后。</p>
 <p data-pid="EFZxnpqu">52.真的会有两个人</p>
 <p data-pid="Q1iLI4yz">相互喜欢</p>
 <p data-pid="xMR-TCmg">相互惦念</p>
 <p data-pid="tJSPxLGm">相互舍不得</p>
 <p data-pid="VZPZL--C">却没有在一起</p>
 <p data-pid="kwUvggXF">53.我跟你们说哦 我喜欢的人啊</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="x39Bh1ar">她买了一罐糖果</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="UxeFyBC_">全班都分了一颗</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="EawGl5iP">她喜欢的男生她给了两颗</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="ai_f9Gd5">但是我没有不开心哦</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="gV3VviPI">我把糖果放进嘴里 咬成两半</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="8SziRQ-C">哈哈</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="hUkVQff7">这样我也有两颗啦</p>
 <p data-pid="-k_9wCuN">54.“原来说好的一辈子 不过是到毕业之前”</p>
 <p data-pid="NZmWSjrV">55.我也相信爱可以排除万难</p>
 <p data-pid="sZO7YrNH">只是 万难之后 又有万难</p>
 <p data-pid="DnLmaqSh">56.“只要有想见的人，就不是孤身一人”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="tRlYYbRB">——《夏目友人帐》</p>
 <p data-pid="IBbA03Db">57.“要变得温柔和强大，就算哪天突然孤身一人，</p>
 <p data-pid="XG-YA89l">也能平静地活下去，不至于崩溃。”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="Sefd0Dry">—— 新海诚《言叶之庭》</p>
 <p data-pid="lvMff-5q">58.“晚安”的意思就是“我今天打烊了”</p>
 <p data-pid="TB0mkEga">只是不对外营业了而已</p>
 <p data-pid="WYStV7Sv">跟睡不睡觉没关系</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="NIb20opB">其实“晚安”还有另一种意思</p>
 <p data-pid="R1RgCl8E">把温柔与浪漫藏进晚安里</p>
 <p data-pid="p44MoZxd">“我对全世界说晚安 独独对你说喜欢”</p>
 <p data-pid="93ZXW8DT">59.希望你一辈子都是小孩儿</p>
 <p data-pid="lXcHuIqw">对所有事都好奇 爱哼小曲 永远快乐</p>
 <p data-pid="bmc8LCXg">喜欢和讨厌不用遮掩</p>
 <p data-pid="e02XEj3P">每天都能跟喜欢的人讲一大堆废话</p>
 <p data-pid="fU6JGTUI">也能互道晚安❤️</p>
 <p data-pid="bJHjfhQ1">60.春天温柔了九州山河</p>
 <p data-pid="D9WcJ9s4">而你温柔了春天.</p>
 <p data-pid="tKNUDtIp">61.上初中后跟小学朋友断了联系，上高中后跟初中朋友断了联系，上大学后，高中的朋友也不大联系了 ，估计大学毕业后就没朋友了， 从一个环境到另一个环境 ，过去的关系全都无力维系，是青春太过单薄，风轻轻一吹就散了，离开时请记得彼此的微笑，给彼此祝福。蓦然回首，生命是一场无法回放的绝版电影。</p>
 <p data-pid="0z5itCWf">———出自网易云热评《思念是一种病》热评</p>
 <p data-pid="aC4vqE4B">62.“如果人类有尾巴的话</p>
 <p data-pid="ndgRvZOC">说起来有点不好意思</p>
 <p data-pid="JbGlWEmB">只要和你在一起</p>
 <p data-pid="_F27GQKj">一定会止不住地摇起来的”</p>
 <p data-pid="ceURXFYc">———出自网易云音乐《夜空ノムコウ》热评</p>
 <p data-pid="wNRjyDn4">63.他喜欢喝白开水，碰巧你是瓶雪碧；你想成为他喜欢的，于是拼了命的晃走你身体里的二氧化碳…然后看看自己像个什么，你只是瓶没了气的甜水而已。</p>
 <p data-pid="vLe9Pn4C">——网易云音乐李荣浩《出卖》热评</p>
 <p data-pid="k-iW2IJF">64.每个嘴上说着不想恋爱的人 心里大概都装着一个无法拥有的人吧</p>
 <p data-pid="H3VL7AuI">——网易云热评《第三人称（Live）》Hush</p>
 <p data-pid="OgJMu3Ra">65.小说读了两遍，电影看了七遍，歌曲听了几百遍，偷看你不计其遍。</p>
 <p data-pid="LVn10Sfs">———出自网易云音乐《那些年》热评</p>
 <p data-pid="GPCC1b72">66.喜欢你的感觉怎么说，就是想把柚子最甜的部分给你，奶油蛋糕上的小樱桃也给你，最大的鸡腿给你，美好的东西都应该是合衬你的。</p>
 <p data-pid="WSH4QUKO">———出自网易云音乐《Crescent Moon》热评</p>
 <p data-pid="fayhjyXi">67.心仪的鞋子断码了，就去旁边店买一件漂亮的大衣。常去的面馆停业了，就去别家吃一碗好吃的粉。喜欢的人离开了，就好好上课好好工作挣更多的钱。有无数种方式可以让自己开心，也有无数条大路可以通向未来。人会成长，曾经沉迷的东西都会沦为可有可无的消遣。没有什么是不可替代的，包括你。</p>
 <p data-pid="AqMokbGQ">———出自网易云音乐《You Are a Lover》热评</p>
 <p data-pid="uHeD0G2h">68.喜欢一个不喜欢你的人是什么感觉：</p>
 <p data-pid="Y7LioqY6">大概是我视你如命</p>
 <p data-pid="5Q1zeIJh">你当我有病</p>
 <p data-pid="gd-LIbuZ">——网易云音乐《我的一个道姑朋友》热评</p>
 <p data-pid="OI89nyFh">69.“到了夏天，我们家要打扫得像能直接睡在地板上的那种干净，一吹风，花瓣就随着清脆的风铃声摇摆，还有胖嘟嘟的猫咪在柔软的窝里陪我们睡懒觉。”</p>
 <p data-pid="yHlmKk1y">———出自网易云音乐《夏天》热评</p>
 <p data-pid="00hQMf-p">70.我们总是喜欢拿 顺其自然 来敷衍人生道路上的荆棘坎坷，却很少承认 真正的顺其自然，其实是竭尽所能之后的不强求 而非两手一摊的不作为。</p>
 <p data-pid="Hr9MSsu3">———出自网易云音乐《一如年少模样》热评</p>
 <p data-pid="sW-Q_Jmf">71.年纪越大越会明白，少年时曾说过的话，不管多么情真意切，最后也终流于天真，但是有什么关系呢，那不代表它们就是谎言。我是真心希望，如你所言，在我之后，你再没有不能失去的东西。而我再爱上的人，也无一人像你一分。只愿你平安喜乐，愿我们今生，天涯永不再相见。</p>
 <p data-pid="XHKN3_RV">——网易云热评《传奇》</p>
 <p data-pid="JCI3_kgd">72.这个社会，最可悲的莫过于那些既不是学霸也不全是学渣的人。他们听不懂课，作业不会做，不逃课，不捣乱纪律，为考试着急，却又无奈于现状。三分钟热度，又恨自己不争气，更是以最普遍的身份埋没在人群中，正在过着最最煎熬的日子。</p>
 <p data-pid="FWr4DmeY">——网易云热评《旧时光》</p>
 <p data-pid="HPGPQ28r">73.你无法决定明天是晴是雨 爱你的人是否还能留在身边 你此刻的坚持能换来什么 但你能决定今天有没有准备好雨伞 有没有好好爱人 以及是否足够努力 永远不要只看见前方路途遥远而忘了自己坚持多久才走到这里 今天尽力做的虽然辛苦 但未来发生的 都是礼物</p>
 <p data-pid="oj01esb3">——网易云音乐热评墙《小白》</p>
 <p data-pid="AimsHAuD">74."后来越来越容易为一些事物着迷 却再难一下喜欢好多年"</p>
 <p data-pid="xxS6YV8w">———出自网易云《Hometownandmiss》热评</p>
 <p data-pid="rywdXeUT">75.我想，你我之间的关系比陌生人多一点儿，比好朋友少一点儿，比擦肩而过复杂点儿，比萍水相逢简单点儿。</p>
 <p data-pid="zJdAhgLp">——大冰 《他们最幸福》</p>
 <p data-pid="IuXZYSFt">76.最近很喜欢卢思浩的一句话：“爱的时候不辜负人，玩的时候不辜负风景；睡觉时不辜负床，一个人时不辜负自己。”</p>
 <p data-pid="WqehYqY-">————出自网易云音乐《不找了》热评</p>
 <p data-pid="xYCW5QZo">77.少年在远方</p>
 <p data-pid="k-gfmIg3">把她放心上</p>
 <p data-pid="R4G5Om1r">——出自网易云音乐《不相忘》热评</p>
 <p data-pid="bQ0m8VIf">78.听过最撩人的一句话：“我之前没有爱过别人，你是第一个，我怕我做得不好，让你觉得爱情不过如此。”</p>
 <p data-pid="MpANiG1X">————出自网易云音乐《外愈》热评</p>
 <p data-pid="rplRM-5K">79.“只有孩子，才会把‘未来’跟‘美好’误解为同一个意思。”</p>
 <p data-pid="nJkVdmdW">———出自网易云《和你在一起》热评</p>
 <p data-pid="bvSZ5fPa">80.快乐的方式有很多种</p>
 <p data-pid="0R_nydUC">最直接的，就是见到你</p>
 <p data-pid="VHRBaWj-">———出自网易云《送你一匹马》热评</p>
 <p data-pid="zhPNalMv">81.“喜欢一个人的时候心里会想什么？”</p>
 <p data-pid="Os1UzUD-">“会想以后。”</p>
 <p data-pid="kdGAGmhJ">——〈perfect〉Madilyn Bailey</p>
 <p data-pid="dDezNwMu">82.别把丧当成潮</p>
 <p data-pid="LsD6xIy3">别把渣当成酷</p>
 <p data-pid="1B5EDUz1">别把深情的人当成舔狗</p>
 <p data-pid="zvKKNFf2">别把有梦想的人当成幼稚鬼</p>
 <p data-pid="jEKxKdW2">难过的时候就去睡觉</p>
 <p data-pid="ndfCEx0d">孤独的时候就出去走走</p>
 <p data-pid="4Qo4fb--">别老是挂上耳机</p>
 <p data-pid="Pn7CaMsm">别把低落情绪传染给别人</p>
 <p data-pid="cmeWqDCK">愿每一个生命都能快乐的活在世界上</p>
 <p data-pid="DDqscxWe">保持善良.</p>
 <p data-pid="l3nUhLhM">——〈渡我不渡她〉</p>
 <p data-pid="EF8l3y8S">83.他并不喜欢你</p>
 <p data-pid="G7JTDeVO">他只是喜欢被你喜欢</p>
 <p data-pid="9i_Z1DR1">偶尔对你示好</p>
 <p data-pid="-E7nPzYR">只是怕你不喜欢他</p>
 <p data-pid="qlRmys4B">怕失去被你爱慕的虚荣 ️</p>
 <p data-pid="G39ndJFi">——〈GQ〉Lola Coca</p>
 <p data-pid="thjzMksW">(很喜欢的歌…希望屏幕前的你很酷永远被爱)</p>
 <p data-pid="9Y87aNNE">84.直觉这个东西还是挺准的</p>
 <p data-pid="9bwZnhXa">你能察觉到的所有怠慢 轻蔑</p>
 <p data-pid="9s16EaUy">你感受到的所有</p>
 <p data-pid="h9nWp4E8">不再喜欢 不再关心</p>
 <p data-pid="5Hh0dxeD">并不是因为敏感</p>
 <p data-pid="iClE6PYL">而是切切实实的事实</p>
 <p data-pid="4p_AM_JV">——〈少一点天分〉孙盛希</p>
 <p data-pid="0km7HmA0">85.王祖蓝说过“如果你今天只看到我一个人好，那是因为你没有选择，出去看看外面的世界，如果你出去了，看过了，还是觉得我好，那我才是你真正的选择。”</p>
 <p data-pid="WR7phFZ8">——〈太阳〉野区歌神</p>
 <p data-pid="JRe-Am5G">86.当希望变成失望再到绝望的时候</p>
 <p data-pid="hJlUVWMm">我再喜欢你 我也不要和你在一起</p>
 <p data-pid="tYos2kBo">对 我喜欢你</p>
 <p data-pid="9DUUe-43">我心里有你 我心里没有别人</p>
 <p data-pid="77-yKP8l">那我也不要你</p>
 <p data-pid="zCo_5Ts5">我不要</p>
 <p data-pid="a_HlvnP2">——〈我还是喜欢从前的你〉谢博哲</p>
 <p data-pid="_np7ePNP">87.做个大致善良的人</p>
 <p data-pid="u-f2ovV9">然后有适可而止的自私</p>
 <p data-pid="r2HrWs8z">和恰到好处的漠不关心</p>
 <p data-pid="ImEuepqw">生活会轻松很多</p>
 <p data-pid="h6h2aQfj">——〈果车〉尚东峰</p>
 <p data-pid="lEIxi2bL">88.人生的路上，你种什么因，便得什么果。</p>
 <p data-pid="dIw1Osdd">——〈芒种〉音阙诗听</p>
 <p data-pid="wgHXHfXl">89.爱是天时地利的迷信</p>
 <p data-pid="Rz4KBy_b">90.老师问幼儿园的小宝宝：“宝宝，为什么你的头发是卷的呀。” “我妈说我还在她肚子里的时候，不小心喝开水 烫的 ”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="ziAN_Pw6">91.我以前听说“ 所爱隔山海，山海不可平”的时候是嗤之以鼻的。 我以为海有舟可渡，山有路可行，此爱翻山海，山海亦可平。 也坚信“郎心自有一双脚，隔山隔海会归来”。 后来我才知道，在跋山涉水时，在渡海越岭时，早就失散，再不复还。 “所爱隔山海.山海不可平，山海亦可平，难平是人心。</p>
 <p data-pid="Bm9i2flk">——网易云热评《我一定会爱上你》</p>
 <p data-pid="TpDF-QmG">92.刚刚在微博上看到一段话，觉得说得很好。“ 其实在感情中付出更多的那个，不一定就是失败的一方。你对一个人好，即使没有回报，至少也永远都不会白费。很多年后突然想起来，泪流满面的那个人， 肯定不是你。”</p>
 <p data-pid="cC7AY8Lh">——网易云热评《你知道我在等你吗》</p>
 <p data-pid="qEKhmuUX">93.在年轻的时候 , 如果你爱上了一个人</p>
 <p data-pid="t6qmV8io">请你 , 请你一定一定要温柔地对待他</p>
 <p data-pid="H726t8VZ">长大了以后 , 你才会知道 , 在蓦然回首的刹那</p>
 <p data-pid="hsMDFMB7">没有怨恨的青春才会了无遗憾</p>
 <p data-pid="orrgGdxT">如山冈上那轮静静的满月</p>
 <p data-pid="KmF9vEIc">——网易云热评《年少有为》</p>
 <p data-pid="4tv-o1Ok">94.这个夏天，如果可以</p>
 <p data-pid="DtPCQj0s">我想，六月你有一个好的高考成绩</p>
 <p data-pid="f6C-DoWz">七月带你吃你喜欢的冰激凌</p>
 <p data-pid="8SetI9HU">八月陪你去你想去的胡桃里</p>
 <p data-pid="n_Jb8ZeK">九月一起走在大学校园里手牵手</p>
 <p data-pid="DHFWA5JN">笑着说：这个夏天真美好啊</p>
 <p data-pid="V7WIdSdl">——网易云热评《元气夏天》</p>
 <p data-pid="OETuD4nR">95.《人间失格》里说，“若能避开猛烈的欢喜，自然也不会有悲痛的来袭”</p>
 <p data-pid="iWqCzQ9x">“我尝试绕开那些悲痛，却也错过了所有欢喜”</p>
 <p data-pid="OpvJf9ke">“倘若真的无从避免，倒不如先享受那顽固的欢喜”</p>
 <p data-pid="dEsiI5TA">——网易云热评《小丑》</p>
 <p data-pid="S38SUuj8">96.我们就像是一株蒲公英</p>
 <p data-pid="mqZ7IxQZ">虽然总有一天会被风吹散</p>
 <p data-pid="TL4_SBm1">但是我也祈祷着 能和你飞去同一片土地</p>
 <p data-pid="FODNwrvI">——北川理惠 《三行情书》</p>
 <p data-pid="b3Rx0BXC">97.“我慢慢明白了我为什么不快乐，因为我总是期待一个结果。看一本书期待它让我变深刻，吃饭游泳期待它让我一斤斤瘦下来，发一条短信期待它被回复，对人好期待它回应也好，写一个故事说一个心情期待它被关注被安慰，参加一个活动期待换来充实丰富的经历。这些预设的期待如果实现了，长舒一口气。如果没实现昵？自怨自艾。可是小时候也是同一个我，用一个下午的时间看蚂蚁搬家，等石头开花，小时候不期待结果，小时候哭笑都不打折。”</p>
 <p data-pid="juw8u3WV">——《允许自己虚度时光》</p>
 <p data-pid="BUiX4zH3">98.“她长相一般，身材不好，脾气也差。你为什么还那么爱她？”</p>
 <p data-pid="4qkkPdf5">“你知道老子为什么写《道德经》吗？”</p>
 <p data-pid="TdfIeWZb">“为什么？”</p>
 <p data-pid="9edzD08b">“因为老子愿意。”</p>
 <p data-pid="9Y51Lgve">——网易云热评《你怎么蠢到我喜欢你都不知道》</p>
 <p data-pid="kV6ghBdR">99.楼下听到一个女孩子哭着打电话：“为什么不接我的电话为什么不理我？”以为又是个电话查岗女朋友，走过她身边时，听到她带着哭腔说：“你要说分手你就好好说啊，不要不接电话，别人会担心你的安全知道吗，你开车又爱走神，我好害怕你出事，分手就分啊你不要吓我…”感情啊，有多伟大就有多卑微。</p>
 <p data-pid="iWIrlv0K">——网易云热评《勇气》</p>
 <p data-pid="8iowypOS">100.“请记住一个真理 无论对谁 太过热情 就增加了不被珍惜的概率”</p>
 <p data-pid="bxH4iOIP">——网易云热评《当真》</p>
 <p data-pid="gh09pZem">101.松弛一点的人生，也没什么不好的，生活不会因为你心弦紧绷而事事顺遂。</p>
 <p data-pid="aBTpPRGp">102.人生遇到的每个人，出场顺序真的很重要，很多人如果换一个时间认识，就会有不同的结局。</p>
 <p data-pid="cCE50yNB">103.其实一直陪你的，是那个了不起的自己。</p>
 <p data-pid="1gIps2Ur">今天看到了一段话，很喜欢</p>
 <p data-pid="ORgwlsEe">104.十几岁的时候我总是在想</p>
 <p data-pid="8rrwqBqv">是不是每场重逢都要热泪盈眶</p>
 <p data-pid="A-7mswiv">每场分别都要用力拥抱对方</p>
 <p data-pid="osKPK-Mh">但很多很多年以后我才明白</p>
 <p data-pid="xT7Lhu0q">原来人生的仪式性并不是每场都要遵守</p>
 <p data-pid="nqxum4e0">但是真心爱一个人，是不论多远</p>
 <p data-pid="SAPXhc6n">也一定走到她的身边</p>
 <p data-pid="Nu3dqGB7">105.做有用的事，说勇敢的话，向美好的事，睡安稳的觉，把时间用在进步上，而不是抱怨上。</p>
 <p data-pid="uhFXX4TK">106.不介意孤独，比爱你舒服</p>
 <p data-pid="P8bJ1_v8">107.多年以后，水果店的老板娘已满头银丝，玫瑰的杂货店在野无人问津，安河桥拆了又拆，万物生长的初春，鸽子再也没有回来，浪迹天涯斑马终究倒在路上，当年的梦遗少年被平淡日子里的刺淹没在茫茫人海中。那些关于狗鈤的青春和南山南下孤岛的鸟被人们遗忘在风里，唯有从前的我还怀念着那天的晴朗阳光。</p>
 <p data-pid="oGflzp8r">——网易云热评《远在北方孤独的鬼》</p>
 <p data-pid="9QVSVFHq">108.“幻想过和你一起的生活</p>
 <p data-pid="ypAMSShR">温柔 有趣 不必太激烈</p>
 <p data-pid="m-4tJnV_">三餐 四季 不必太匆忙</p>
 <p data-pid="MmbfJ1Bc">毕竟我有一生的时间要和你浪费”</p>
 <p data-pid="RMqfYx37">——网易云热评《我的眼里》</p>
 <p data-pid="lXx-LqFk">109."我真的是不太会表达的人</p>
 <p data-pid="YeRuGmxB">如果你感觉到我喜欢你</p>
 <p data-pid="yr_S5J7o">再乘个二十倍</p>
 <p data-pid="lv9beK4V">就是我真正喜欢你的程度"</p>
 <p data-pid="byjafBY2">——网易云热评《阿楚姑娘》</p>
 <p data-pid="XoUSRCZ2">110.其实分手不需要发生什么惊天动地的大事，</p>
 <p data-pid="esYjdCbg">感情的破裂从来都是细节打败了爱情，</p>
 <p data-pid="7BxOxDq4">从你渐渐不耐烦的语气，</p>
 <p data-pid="6uG0od09">越挂越快的电话，越回越少的短信，</p>
 <p data-pid="trESq6k4">他们慢慢累计在你某个不在意的细节爆发，</p>
 <p data-pid="9TbkxjI1">爱是积累来的，不爱也是。</p>
 <p data-pid="tduWeD3D">——网易云热评《后来》</p>
 <p data-pid="Fo1y9oYZ">111.我有两个苹果，有个人问我要一个，我不给，于是很多人凑过来说你不是还有一个苹果吗，怎么这么小气啊。</p>
 <p data-pid="2cANcilz">可是，苹果都是我的呀。</p>
 <p data-pid="OuweJ1AM">——网易云热评《When》</p>
 <p data-pid="7kaZZoSH">112.我真的非常喜欢别人在半夜给我发一大堆信息了, 日常分享也好, 吐槽什么事情也行。然后我早上醒了从上翻到下看一眼, 会让我觉得, 哇，我被人需要了呢。 可是到现在也没有遇到。</p>
 <p data-pid="zfCNBGLm">——网易云热评《Shutterbug》</p>
 <p data-pid="C_9DZXym">113.我的社交模式：</p>
 <p data-pid="jGxgNJqm">你找我说话 我就跟你说话</p>
 <p data-pid="lLO_ii8V">抖机灵 讲段子 好像我们很熟一样</p>
 <p data-pid="LxSIFYPO">你不找我说话 我就永远沉默</p>
 <p data-pid="FIHMV6cB">——网易云热评《绅士》</p>
 <p data-pid="l0Dyao3a">114.我希望慢慢的，自己就能够成为一个不那么敏感不那么执拗的人，不要那么琐碎不要那么容易流于小伤感不要那么容易被细节打动。可能我就会比现在要开心一些，就算不是每天都开心，也会一天比一 天开心一点。</p>
 <p data-pid="lS80ljiX">——网易云热评《做个真的我》</p>
 <p data-pid="dUgL_-cP">115.君不见陌上花开落几度，燕影疏斜去又还。</p>
 <p data-pid="yivANXW5">君不闻无名之曲歌长夜，歪坐榻上醉复醒。</p>
 <p data-pid="7-CglS3O">君不知山有木兮木有枝，枇杷尚青酸伴苦。</p>
 <p data-pid="FJM-Dnu1">君不复黑衣横笛且徐行，执杯独酌对空席。</p>
 <p data-pid="xT1AkrYy">——网易云热评《山有木兮》</p>
 <p data-pid="xeJm4pYt">116.“我其实并不孤僻，简直可以说开朗活泼，但大多时候我很懒，懒得经营一个关系，还有一些时候，就是爱自由，觉得任何一种关系都会束缚自己。当然最主要的，还是知音难觅。我老觉得跟大多数人交往，总是只能拿出自己的一个维度，很难找到和自己一样兴趣一望无际的人。”</p>
 <p data-pid="kH7oMoCy">——网易云音乐《笑》 热评</p>
 <p data-pid="FHm9wdAC">117.“把蓝莓酱抹在荞麦面包上，用树隙里的阳光做件毛坎肩，跟猫狗以及啄窗的小麻雀说说话，往深夜的咖啡杯里倒进碎星星，在心里装一个小女孩儿。你如果爱着生活，生活一定比谁都清楚。”</p>
 <p data-pid="Hx-vb9Kc">———网易云音乐《midnight jam sesh》热评</p>
 <p data-pid="zBx0Eg9g">118.我不打算去找那个我超级想见的人了，我打算等那个超级超级想见我的人。</p>
 <p data-pid="ktDRbr57">——网易云音乐《花海》热评</p>
 <p data-pid="YCkutNdo">119.我还是发现了一些规律，对人依赖少一些 就不至于失望，对自己再苛刻一点 总不至于沮丧，得之心生欢喜，不得不生怨怼，努力是为了让选择更正确。</p>
 <p data-pid="sDmdAGMP">——网易云音乐《规律》 热评</p>
 <p data-pid="IrEgQXN2">120.“丧够了吗？丧够了就得努力了，他现在过得很好，你得活得比他更好。”</p>
 <p data-pid="YzwFyEWk">——网易云音乐《庸人自扰》热评</p>
 <p data-pid="BKCRgNe0">半夜睡不着</p>
 <p data-pid="RFUxK3xO">121.你向神求助是因为你相信神，神没有回应是因为神相信你。</p>
 <p data-pid="zF4TWq-4">谢谢点赞吖</p>
 <p data-pid="Fy0vr3Gw">122.山河滚烫，你是人间理想。</p>
 <p data-pid="-VDPgAEy">123.海上月是天上月，眼前人是心上人。</p>
 <p data-pid="Z3zv3YWr">124.其实我一直觉得，所谓爱，就是陪伴，没太多别的。</p>
 <p data-pid="-e6uRqVR">125.今天下雨，窗户没关，裹着被子吹着凉风，顺便想想你。</p><a data-draft-node="block" data-draft-type="mcn-link-card" data-mcn-id="1220132429429886976"></a>
 <p></p><a data-draft-node="block" data-draft-type="mcn-link-card" data-mcn-id="1220132712171872256"></a>
 <p></p><a data-draft-node="block" data-draft-type="mcn-link-card" data-mcn-id="1220133035175231488"></a>
 <p></p><a data-draft-node="block" data-draft-type="mcn-link-card" data-mcn-id="1220133299022348288"></a>
 <p></p>
</body>