# 有哪些第一次读到就震撼的句子?
- 点赞数：52935
- 更新时间：2019年10月28日11时14分39秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/328988589/answer/872582624
<body>
 <p data-pid="rJdeoOKV">1：不要说没有南京大屠杀。可以的话，中国比世间任何一个国家都希望没有南京大屠杀</p>
 <p data-pid="SNQP9Vof">——村上春树《刺杀骑士团长》</p>
 <p data-pid="ls_9boDb">2：我们的社会为什么不接受同性恋？因为我们的文化里，把生育当目的，把无知当纯洁，把愚昧当德行，把偏见当原则。爱情，应该是一个灵魂对另一个灵魂的态度，而不是一个器官对另一个器官的反应。</p>
 <p data-pid="vjPnFUT-">——柴静《看见》</p>
 <p data-pid="sMPyMCYs">3：我要这天，遮不住我的眼。要着地，再埋不了我心。要这众生，都明白我意。要拿诸佛，都烟消云散。</p>
 <p data-pid="fjG9ZK43">——今何在《悟空传》</p>
 <p data-pid="9IQY3_if">4：除非黄土白骨，我守你百岁无忧</p>
 <p data-pid="IpZ69Uxe">——书海沧生《十年一品温如言》</p>
 <p data-pid="Dm5218BC">5：请相信，这个世界上真的有人在过着你想要的生活，愿你我即可以朝九晚五，又能够浪迹天涯。</p>
 <p data-pid="ky2AAe-V">——大冰《阿弥陀佛么么哒》</p>
 <p data-pid="I8XWYIfU">6：孩子，我要求你读书用功，不是因为我要你和别人比成绩。而是因为，我希望你将来会拥有选择的权利，选择有意义、有时间的工作，而不是被迫谋生。当你的工作在你心中有意义，你就有成就感。当你的工作给你时间，不剥夺你的生活，你就有尊严。成就感和尊严，会给你快乐。</p>
 <p data-pid="uNPKxchi">——龙应台《亲爱的安德烈》</p>
 <p data-pid="Ovlgbets">7：生活总是让我们遍体鳞伤，但到后来，那些受伤的地方一定会变成我们最强壮的地方。</p>
 <p data-pid="q_iHl6dU">——海明威《永别了武器》</p>
 <p data-pid="NeW7eUna">8：如果你要驯服一个人，就要冒着掉眼泪的危险。</p>
 <p data-pid="og1G0EtF">——安东尼·德·圣—埃克苏佩里《小王子》</p>
 <p data-pid="FCWrLNW1">9：我把我整个灵魂都给你，连同它的怪癖，耍小脾气，忽明忽暗，一千八百种坏毛病。它真讨厌，只有一点好，爱你。</p>
 <p data-pid="81QubZyw">——王小波《爱你就像爱生命》</p>
 <p data-pid="THS9PwbS">10：我希望有个如你一般的人，如山间清爽的风，如古城温暖的光。从清晨到夜晚，由山野到书房。只要最后是你，就好。</p>
 <p data-pid="DxUc9N4n">——张嘉佳《从你的全世界路过》</p>
 <p data-pid="K9LkHFTK">11：我将于茫茫人海中访我唯一灵魂之伴侣。得之，我幸。不得，我命。</p>
 <p data-pid="-lXpIJqO">——徐志摩《致梁启超》</p>
 <p data-pid="MMoDjkLB">12：楼下一个男人病得要死，那间壁的一家唱着留声机。对面是弄孩子，楼上有两人狂笑，还有打牌声。河中的船上有女人哭着她死去的母亲。人类的悲欢并不相同，我只觉得他们吵闹。</p>
 <p data-pid="B4ouF5BR">——鲁迅《而已集》</p>
 <p data-pid="xopHaWOH">13：为你，千千万万遍。</p>
 <p data-pid="IZBRmvdT">——卡勒德·胡赛尼《追风筝的人》</p>
 <p data-pid="c7BDPJV1">14：你不愿意种花，你说：“我不愿意看见它一点点掉落。”是的，为了避免结束，你避免了一切开始。</p>
 <p data-pid="N-JRHtIo">——顾城《避免》</p>
 <p data-pid="7ITbs3Xh">15：生而为人，我很抱歉。</p>
 <p data-pid="Pq-Y4AW2">——太宰治《人间失格》</p>
 <p data-pid="bcJ9B-aG">16：你要做一个不动声色的大人了。不准情绪化，不准偷偷想念，不准回头看。去过自己另外的生活。你要听话，不是所有的鱼都会生活在同一片海里。</p>
 <p data-pid="wrqHgIn-">——村上春树《舞！舞！舞！》</p>
 <p data-pid="fvbgdWV0">17：不乱于心，不困于情。不畏将来，不念过往。如此，安好！</p>
 <p data-pid="82nkNKrx">——丰子恺《不宠无惊过一生》</p>
 <p data-pid="FbtrPLwc">18：愿你有好运气，如果没有。愿你在不幸中学会慈悲。愿你被很多人爱，如果没有，愿你在寂寞中学会宽容。</p>
 <p data-pid="qoeGThe-">——刘瑜《愿你慢慢长大》</p>
 <p data-pid="oLurh3nO">19：比鬼神更可怕的是人心。</p>
 <p data-pid="h21YyAXx">——南派三叔《盗墓笔记》</p>
 <p data-pid="ECFw12XT">20：你走，我不送你。你来，无论多大的风雨，我要去接你。</p>
 <p data-pid="EWFMs1sQ">——梁实秋《送行》</p>
 <p data-pid="Zf-wGzOL">21：无论怎么样，一个人借故堕落是不值得原谅的。越是没有人哎，越要爱自己。</p>
 <p data-pid="G1LgdQqX">——亦舒《星之碎片》</p>
 <p data-pid="UlVxr51V">22：你的命是爹娘给的，你不要命了也得先去问问他们。</p>
 <p data-pid="nmmgkKTq">——余华《活着》</p>
 <p data-pid="vvxG0pg_">23：如果自己不想积极认真的生活，不管得到什么样的回答都没有用。</p>
 <p data-pid="fOaUjdhz">——东野奎吾《解忧杂货店》</p>
 <p data-pid="mmpH4Jkg">24：生活不能等待别人来安排，要自己去争取和奋斗。而不论其结果是喜是悲。但可以慰藉的是，你总不枉在这世界上活了一场。有了这样的认识，你就会珍重生活，而不会玩世不恭。同时，也会给人自身注入一种强大的内在力量。</p>
 <p data-pid="weVxRnIj">——路遥《平凡的世界》</p>
 <p data-pid="ek5taULD">————————分割线————————</p>
 <p data-pid="g0fvKlNA"><b>喜欢的话大家可以收藏。长更~</b></p>
</body>