# 有哪些第一次读到就震撼的句子?
- 点赞数：65243
- 更新时间：2021年03月27日00时32分56秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/328988589/answer/742934290
<body>
 <p data-pid="NJghOpuv">以前第一条是这样的“当你和某人建立起亲密的关系时，你就会用那个人来填补你的洞，一旦那个人死亡或是关系结束了，你不会感觉失去了那个人，你感受到的是填补坑洞的东西不见了，感觉丧失了自己的一部分，因为以前被他填满的洞现在又暴露出来了，这就是你会那么痛苦的原因。”——《秘密副作用》李欣频</p>
 <p data-pid="irNn8LEF">(但是因为争议有点大 我就把它藏起来了 但是又发现很多小伙伴喜欢这一条 那我还是放上吧感兴趣的小伙伴可以去看一下这本书哦)</p>
 <p data-pid="ctTra34g">————————————————————</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="elX9mHQO">1.我是为了做只有我才能做到的事情才出生在这个世界上的，我是个小孩，可能会被别人批评吧，但是我要做只有我才能做到的事情。</p>
 <p data-pid="tTczZalK">——《我看见我知道我思考》中岛芭旺</p>
 <p data-pid="wBuF-A0s">2.喜欢在大都市里自己默默无闻的感觉，正因为谁都不认识我，某种程度上自己很自由。当然这也是一种孤独，但孤独有时也是自由的代名词。</p>
 <p data-pid="YicSdfbW">——坂本龙一</p>
 <p data-pid="KdnQR45E">3.你和我玩就不许和我讨厌的人玩，你是我爸妈就是这么多年只想着对我这个小孩付出，你是我朋友不能对我有一丝抱怨和吐槽，你是我的恋人该永远忠贞不能有一丝一毫别的念头</p>
 <p data-pid="cGf-NGSy">后来发现绝不是这样的…因为人实在是一种太复杂的生物了</p>
 <p data-pid="Qp9xkHnV">太多时候，一些行为并不代表对方不爱你或者不在乎你。</p>
 <p data-pid="ZIaVu4yk">如果非要纠结就会发现世界本就是不纯粹的</p>
 <p data-pid="MMDycl11">迈入成年人阶段的过程中，你的三观是无限摧毁建立的</p>
 <p data-pid="A4Vx4ZDp">到最后你发现很多你认定错或者对的事情，到最后只是你以为了而已…</p>
 <p data-pid="3E1Jow5p">你会发现每个人都不是你想象那般好，也不是你想象那般差</p>
 <p data-pid="cBn59A6Y">你会发现前一刻的自己的想法如此幼稚，看法过于绝对</p>
 <p data-pid="x_qdX7Tf">慢慢宽容一切之后发现，其实是解放了自己。</p>
 <p data-pid="kFYvhN6t">——博主:为什么不去问问神奇的阿UU呢</p>
 <p data-pid="rt4MNzzO">4.我已经有勇气，并且淡定的接受这个已经发生的事实，就算跟我的期望有差距，我也不一定认同，可是我知道每个生命都是值得珍惜的，每件事都有值得学习的，我真心无条件地希望每个生命都能过得更好。</p>
 <p data-pid="rdTerDjh">5.我们现在的现代生活里，在忙碌之后，真正夜半三更的时候，更多的体会还是孤独，所以这个时候就特别渴望有一个相伴，所以爱情在这个地方，跟我们这个部分就有高度的契合。所以孤独本身有时候会让人滑向爱情，好像爱情可以填补这个孤独，但是这是一个特别大的误区，因为两个人真正在一起，它有时候释放出来的孤独，比你原来一个人承担的孤独还要大，因为它伴随着一个特别大的失望，生存生命是要靠自己去承担的，而不是躲到那种所谓的爱情里面去，就像柏拉图讲，人要在洞穴阶段，在一片黑暗里面，获得反思，获得认识，获得沉淀。所以我们人生有时候不要回避，一孤独就觉得为什么我孤独了，就忙着逃避，有的人觉得为什么我还不谈恋爱，我的女朋友、男朋友怎么还不出现，然后我一个人还单着，很多人在恋爱里面，爱人变成对自己的一个弥补，根本的爱的来源是创伤，我们要意识到为什么一个人特别需要，在现代生活里面，需要独立地去成长一段时间，因为在这个过程里面要把自己内心的创伤，要给它认识到，要给它愈合。生命要打开新的叶子，生长出新的枝叶来，来获得一个比较完整的生命，然后去爱人。因为我们今天的社会里面，特别容易有创伤，尤其是我们今天的的独生子女一代，他没有任何经验，也没有任何以前我们传统社会里面的兄弟姐妹，我们的要求太多了，渴望得到的东西也太多了，所以在这种情况下，我们的爱情里面就承担了太多的东西，所以一旦结婚的话，互相的需求度太大了，造成沉重的压力，然后每一个都没有什么输出的能力，互相都是枯竭的，所以就是巨大的失望，所以这些，潜在的需要，我们要有一种自我清理，其实你要珍惜你的这一段孤独，你一旦在这个孤独里面获得了自己的这种独立的生存，获得了自己的内容，获得了自己生命的坚实，这个时候你才真正地变成了一个在这个世界能承担爱情的人，你一生里面如何获得几年的孤独时间，这还真是挺值得去好好地努力的东西，实际上从另外一个意义上说，你的成长就在孤独里面，所以我觉得这个是一个我们原来很容易被扭曲的东西，在天黑以后，往热闹地方躲，可心里头，有定时的闹钟，提醒你有多寂寞。</p>
 <p data-pid="6Gtbcovm">——《一席万象》</p>
 <p data-pid="MnxP5OnQ">6.在这个世界，做自己并不是件容易的事情，总有人在评判你，衡量你，给你劝告；有时你也希望做另外一个人，或者做一些事情去取悦别人，我们总是在以自己的眼光去衡量别人，把人与人之间的距离拉的越来越远。“在无论是否有爱的社会，希望你一直会好好爱自己，做自己。同时也尽全力包容他人，让他们做自己”</p>
 <p data-pid="Iv__7XW1">——《世界是我念过最好的大学》孙一帆</p>
 <p data-pid="bhB4lOPg">7.看你周围，你未来另一半此时正在某个地方走动，可能坐计程车、看小说、做数学题，收到情书、烹饪、身处旅途、阴天躲在被子里哭、学习怎么打扮、喂猫、给大狗洗澡。就在现在，就在此时此刻，未来注定要和你在一起的那个人，正在努力制造着你们一起躺在床上的那无数个夜晚里准备讲给你的回忆和故事。</p>
 <p data-pid="QPZeLsG5">——博主:小羊爱吃酱肘子</p>
 <p data-pid="uztBPQ2f">8.你一定要讲出来，你喜欢，或者不喜欢，不是讲给别人听，是让自己知道自己在想什么。你为什么喜欢？或者为什么不喜欢？这一切都要找到原因。而不是看到别人在哪里表达，自己骑墙，听风就是雨，见一个说法就转一次向。</p>
 <p data-pid="k8T3BQes">讲完后不要怕，喜欢就喜欢，不喜欢就不喜欢。当下的你有当下的意见，是你当下的最优解。你以后会变，会见高山流水，也可能成为麻木不仁的傀儡。你此时的无知或者敏感不会再来，爱与不屑也是，所以，讲话，承认，大大方方，不要怕。</p>
 <p data-pid="W7gazVAF">9.天上地下之间，有太多奇奇怪怪的事情是远非你那小小的哲学体系所能解释的。</p>
 <p data-pid="q3LRpXBO">——莎士比亚</p>
 <p data-pid="99uG639r">10.人生的巨变是一个非常缓慢的过程，慢到你甚至感觉不到它的变化，也许在别人看来，你依然是一个一无所有的人，但是只有你自己知道，正是因为经历了这些的事情，福也好，祸也好，磨难也好，煎熬也好，正是因为这些事情的出现，你已经变得不一样了，也许人还是那个人，但是他的内核已经变得更为高级了。正所谓量变引起质变，你经历的每一件事情都自有它的意义。</p>
 <p data-pid="geTwTXt-">11.阅历是了解自己要什么的基础。</p>
 <p data-pid="x2jP59R5">——《美好人生运营指南》一稼</p>
 <p data-pid="JhEw3xL4">12.悲剧是通往灵性的直达电梯。</p>
 <p data-pid="wSOWphQp">——《还我本来面目》</p>
 <p data-pid="PrtiCDNr">13.我们的很多心理困扰都来自社会和他人的期待和评价，正是这种评价体系，造成了人的骄傲和自卑。而人们又经常借“爱”之名，行支配和控制之实。在阿德勒眼中，理想的人际关系大概是“我爱你，但与你无关”。他认为每个人的课题都是分离又独特的。我怎么爱你，这是我的课题，而你要不要接受我的爱，这是你的课题。</p>
 <p data-pid="JuKw2XCf">——《被讨厌的勇气》岸见一郎/古贺史健</p>
 <p data-pid="kMwP22-m">14.在趁早了解自己的基础上，做出最适合自己的选择和行动。在思考了生存保障之后，可以开始思考梦想。思考什么是应该放弃的、次要的东西，放弃了它，你才能集中精力来追求最重要的东西。给梦想和现实都留出时间，来回穿梭，可通过阅读、对谈、计划来完善梦想，为梦想做笔记。否则，只有梦想，你会无法落实，你就是无米之炊；只有现实，你会狭隘，你会终日忙碌。</p>
 <p data-pid="DTxil2LE">——《时间看得见》王潇</p>
 <p data-pid="F5MWbcfK">15.我们都曾孤独地行走在心灵的原野上，快到山顶时，该遇到的人自然会遇到。</p>
 <p data-pid="hf_xiRgZ">——《开启你的高维智慧》</p>
 <p data-pid="w1upLdbr">16.我们有什么样的认知就会投影出什么样的像，所以要不断超越有限的认知，不断地提升内外的自由度，去合最高境界的那个道。</p>
 <p data-pid="N7wLwqaJ">——《开启你的高维智慧》</p>
 <p data-pid="BC9Bvmp4">17.我看见我在寻找被虐待的痛苦感受，我全心地接纳这种感受，并且放下对它的需要。</p>
 <p data-pid="3FaZM1JO">——《遇见未知的自己》张德芬</p>
 <p data-pid="NF2OL6Bl">18.与此相比，外部世界在那儿运行着，在自我的眼里是多么可怜，此时，他感觉到自己的优越性，感觉自己超然于生活。自我在这种退缩和隐藏中感到安全。然而，这种状况不能长久维持。内部真实的自我得不到外界经验的确认，因此也就无法发展自己，这导致持续的绝望。最初的全能感和超越感现在被空虚和无聊所代替。这时，假自我者会感到内心纯精神性真自我的死亡，因而会产生深深的恐惧。</p>
 <p data-pid="e16LtcGz">——《醒来》丁锐</p>
 <p data-pid="e1ETRjx0">19.把一件事做到8分好也许是因为钱，但是把一件事做到极致一定和钱没关系。但是其实认识自我也是一件很难的事情，我们总是在跌跌撞撞之中成长成熟，除去少数早慧的人，大部分人也许会很晚也许终身都不会实现真正的自我；另一方面，有一些东西，比如兴趣，比如爱情，即便是你很早就明了自己的真实感受，选择和坚持也是需要很多条件来支撑的，生命的尊严和生活的压力哪一个重要？何况，很多时候，有的选已是幸运，更多人是没得选。</p>
 <p data-pid="Leen2nnN">——我朋友圈某位阿姨的感触</p>
 <p data-pid="irpAlpqm">20.歌、电影、书、心情，这四个东西是不容易分享的，是如人饮水的东西。</p>
 <p data-pid="9qH2tj0u">——网易云热评</p>
 <p data-pid="VQa4XubN">21.除了自身的病患或亲友离去的痛苦是真实的，其他的痛苦都是你自己的价值观带给你的。</p>
 <p data-pid="ySHQCgCW">——知乎某答主</p>
 <p data-pid="8E8SYQt6">22.他对于我的意义，更像一个我的想象力捏造出来的角色，站在那里，每当我对这个世界无聊的规则失去兴趣，每当我被这个社会的价值观捆绑，每当我领略到其他男生多一点的聒噪和肤浅，他冷清和寡言的样子又美好一分。根据荣格的阿尼姆斯原理，男神是每个女人都有的男人形象，是女人心灵中的男性成分。阿尼姆斯身上有女性认为男性所有的好的特点。我想大概是我太想成为他孤独又沉静的样子，才会为自己立一个神，整日解读与模仿。</p>
 <p data-pid="ODUejIog">——知乎某答主</p>
 <p data-pid="11H4zzXs">23.对待已然的事实，最快速的通关方法就是:觉察自己的心理和情绪，看见和观照，不断深呼吸，直到放下抗拒放弃排斥，直到尊重事实，全然接纳，全然臣服。对事实说:“是的。”然后看看，在接纳的基础上，我还能做些什么。</p>
 <p data-pid="Pno3DGZx">——《活出生命品质》詹唐宁</p>
 <p data-pid="j1VjCRcx">24.为了解决这种生命经验匆匆忽忽的流动，人们会去寻找流动生命里一些较恒久的意义。史坦福大学心理学教授lrwin Yalow是个喜爱沉思的人，他说，我的做法是把重点放在生命中一些不变的事上——就是“既定存在的事实，”包括了“死亡”——生也有涯；“孤独”——在人来人往之中，我们依旧是“生而孤独，”没有人会代替我们死；“自由”——我们既然活在这世界上，就得为自己做决定打算；“无意义”——外在的世界并没有内外的意义，是我们把意义灌注在生命里头，意义是自己设计的。</p>
 <p data-pid="EAUwhPCO">——《前世今生》魏斯</p>
 <p data-pid="0CwbqBIq">25.所有你的感觉，都是相对的和个人化的。这取决于你选择了怎样的视角和观点，选择相信那些信念，进而决定你做出了哪些当前的自我定义。</p>
 <p data-pid="NbkOjdm1">——《活出生命品质》詹唐宁</p>
 <p data-pid="RiXMkBTq">26.思维最大的创造性在于，他永远都有能力，让一切发生对你只带来正面影响。</p>
 <p data-pid="Cs1u_AZd">——詹唐宁</p>
 <p data-pid="c0cK14sq">27.诗人放过夜里的笔，眼睛放下相机，一杯热茶留在客厅，放走蒸汽。我们除了和彼此相伴活在当下，不肯再做别的事情。吾爱人心不需印证，如同世界上唯一的，我们，像是想家的根不用泥土。它自己生长，活着，我深爱你，这就是我的生命。</p>
 <p data-pid="14HqJVfY">——张悬</p>
 <p data-pid="opow2Sk_">28.大概是我以前太喜欢你了，或者是把我所认为美好的爱情遐想全都倾注在了你的身上，所以分开以后再也没有遇见能让我面红心跳害羞的人，又或者我再也不敢轻易喜欢一个人了吧，可是后来，就算我遇见再好再喜欢的人，却都找不到曾经遇见你那样的感觉了。</p>
 <p data-pid="VI7qMg6v">29.你认为的完美爱情是从一而终，而现实中的完美爱情，更像是和生活的握手言和。永远不要说永远。</p>
 <p data-pid="4Up3lRnV">我永远喜欢你，不是说我会十年二十年一辈子都喜欢你，而是指，我这一刻喜欢你的程度，让我有勇气说出来我永远喜欢你。</p>
 <p data-pid="_MFnA1Ap">30.我们都是孤独的刺猬，只有频率相同的人才能看见彼此内心深处不为人知的优雅，我相信这世上一定有一个能够感受到自己的人，他未必是恋人，可能是任何人。横亘身份与地位的外在条件，跨越看似不可丈量的距离，在偌大的世界里，我们会因为这份珍贵的懂得而不再孤独。</p>
 <p data-pid="SFCqzKpX">——《刺猬的优雅》影评</p>
 <p data-pid="hcIYc78_">31.极端来看，我没有，也不想拥有人际关系。对我而言，最重要的是能拥有一个静静发呆的时间，如此而已。然后，在生鲜超市，便利商店，百元商店那小而安全的购物行为中感受一点微小的喜悦，不多作无谓的思考，孤独而忘情地度日。</p>
 <p data-pid="RqIwe6fr">——森山大道</p>
 <p data-pid="yzcoYRMK">32.不要惊醒我的爱人，我等他自己情愿。</p>
 <p data-pid="EI9d7rxS">33.过程才是生命，两端都是死亡。</p>
 <p data-pid="X6o7veFa">34.哲学并没有告诉你任何新的东西，它只是让你对那些已知的，无可置疑的观念产生动摇和怀疑——那并不会让你变成一个“更好”的人，而是让你的理性得以生长，去触碰人性价值的最核心。</p>
 <p data-pid="1qSC_-9c">——《公正·该如何做是好》迈克尔·桑德尔</p>
 <p data-pid="cm8e-5Du">35.朝圣者的道路是接纳的道路，接纳的道路是爱的道路。接受现实，热爱生活，是获得安宁的唯一途径，是让自己和这个世界幸福的唯一途径。在自然界中，会有黑暗的时期，也会有光明的时期，我们接纳他们，我们经历春、夏、秋、冬。我们接受全部季节的变化，我们爱他们的全部。光明与黑暗、寒冷与温暖、开花、结果、落叶、归根...都是丰富的生命过程中的一部分，没有必要和秋天斗争，鄙视冬天，也没有必要对抗黑暗，讨厌夜晚。在最黑暗的夜晚中，我们看到了最亮的星星，让我们爱他们的全部。</p>
 <p data-pid="f9Ecy0oH">——《地球的朝圣者》</p>
 <p data-pid="LLAzxfEq">36.当我真正开始爱自己，我才认识到，所有的痛苦和情感的折磨，都只是提醒我:人活着，不要违背自己的本心。今天我明白了，这叫做「真实」。</p>
 <p data-pid="deWll6WG">当我真正开始爱自己，我才明白:把自己的愿望强加于人，是多么的无礼。就算我知道更好的方法，对他人来说，时机也许尚未成熟，他人也需要做好准备，就算那个人就是我自己。今天我明白了，这叫做「尊重」。</p>
 <p data-pid="-lGyhjdS">当我真正开始爱自己，我不再渴求不同的人生，我知道任何发生在我身边的事情，都是对我成长的邀请。如今，我称之为「成熟」。</p>
 <p data-pid="K6JJRMHm">当我真正开始爱自己，我才明白，我其实一直都在正确的时间，正确的地方，发生的一切都恰到好处，由此我得以平静。我也明白了，这叫做「自信」。</p>
 <p data-pid="CvAmZ03A">当我开始真正爱自己，我不再牺牲自己的自由时间，不再去勾画什么宏伟的明天。今天我只做有趣和快乐的事，做自己热爱，让心欢喜的事，用我的方式，以我的节奏。今天我明白了，这叫做「天真」</p>
 <p data-pid="tUgRN6lI">当我开始真正爱自己，我开始远离一切不健康的东西。不论是饮食和人物，还是事情和环境，我远离一切让我远离本真的东西。从前我把这叫做“追求健康的自私自利”，但今天我明白了，这是「爱自己」。</p>
 <p data-pid="pZkHwjks">当我开始真正爱自己，我不再总想着要永远正确，不犯错误。我也不再盯着别人的错误，我接纳所有的一切。我今天明白了，这叫做「谦逊」。</p>
 <p data-pid="m8avAoY4">我当开始真正爱自己，我不再继续沉溺于过去，也不再为明天而忧虑，现在我只活在一切正在发生的当下，今天，我活在此时此地，如此日复一日。这就是「圆满」。</p>
 <p data-pid="zWP8OQ40">当我开始真正爱自己，我明白，我的思虑扰乱了自我，使我变得了无生趣。但当我与本心相连，心灵的力量就成为了我坚实的后盾。这种组合我称之为，「心灵的智慧」。</p>
 <p data-pid="tqWhuSsl">当我开始真正的爱自己，我们无须再害怕自己和他人的争论，分歧，矛盾和问题，因为即使是星星，有时也会碰在一起，让新的世界诞生。今天我明白，这就是「生命」!</p>
 <p data-pid="FPq5ecKt">——《As I Began To Love Myself》查理·卓别林</p>
 <p data-pid="xljHgqRH">37.“真正的生活就是全心全意做你喜爱的事，没有任何矛盾，不必在你所做的事及你必须做的事之间交战。 因此生活是一个完整的过程，在其中有极大的喜悦。但是你必须在心理上不依靠任何人，任何环境，你的内部必须完全不争执，你才可能真的爱你所做的事，也才可能有真正的生活。”</p>
 <p data-pid="D2_5RLq8">——朋友圈某阿姨</p>
 <p data-pid="gS3ejf46">38.孤独给予我们独特的性格，我们因而不会人云亦云，我们萌生新的看法，或许我们现在很孤独，但我们将有能力更加接近那个意气相投的人，建立与之更为有趣的关系，最终我们会确定这个人。</p>
 <p data-pid="WySTZ_ro">39.开悟有它的时间。我们人类，你知道，就像核桃壳：如果硬是要在不对的时间打开，几乎是不可能的，但一旦成熟，你只要在正确的地方轻轻一拍，很容易就敲开了。每天的日常生活就是你迈向圆熟的过程，而有一天，某个人或某件事自然会提供你那关键的一击。</p>
 <p data-pid="n2vYKjPw">在我们了解自身最深的驱动力、价值观和动力前，说诚实是没有意义的，直到我们能接受真正的自己，而不是我们所希望或伪装的假象，我们才算真正地对自我诚实。</p>
 <p data-pid="SuZRHK1O">——《唤醒内在的智慧》丹尼尔·曼</p>
 <p data-pid="3ZYVavlt">40.不管你信不信，无论这个世界多么喧哗，一定有人还在专注地、默默地做着自己喜爱的东西，做一件细致入微的东西，安静生活、寂静思考。</p>
 <p data-pid="16ilGZWe">41.君子知命不惧，日日自新。</p>
 <p data-pid="qSjnx2VL">——知乎:熊群</p>
 <p data-pid="p8yzZI-5">42.同样的，一定要处在欣赏你、支持你、引领你向上的人们中间，她们会鼓励你，遵循你的灵魂需求，探究你的灵魂渴望。</p>
 <p data-pid="AqP7Mc3w">那么荣幸，能融入一个和你有着同样灵魂的族群，人们互相呼应，互相鼓励，我在他们身上看到了自己的渴望，那种对生命的自由和轻盈活出自己的渴望。</p>
 <p data-pid="bARI08c9">这样的人，会带领你、影响你走向一个更宽阔的生命空间，你就不会局限在自己的小世界中，埋头深陷在自己模式中，你会看到一个更广阔的世界，也会看到一个更多可能性的自己。</p>
 <p data-pid="ra8kdJYK">一定要找到你的族群，靠近那些鼓励你活出自己，遵循灵魂渴望的人们，在他们身上照见你自己的影子。</p>
 <p data-pid="8YcoW5Id">43.黑夜是我的一对耳塞，随着天色渐晚，聒噪的人群渐渐调低了音量，世间趋于静谧。</p>
 <p data-pid="2hju1Dii">我极喜欢在深夜听歌，观影，阅读。</p>
 <p data-pid="U_-AzCDZ">比起熬夜引起的间歇性生理头痛，那些歌里隐藏着的无端旋律，那些电影里潜伏着的细枝末节，和血管里流淌着的缓慢力量来的更让我快乐。</p>
 <p data-pid="JsiaOD68">远离人群，意味着能更好地喂饱潜伏在身体里的那个乖戾、赤诚、不为人知的异化人格。</p>
 <p data-pid="21oTckeq">——知乎:田可乐</p>
 <p data-pid="sjqhEtsq">44.不要以命理、占卜的观念理解星座，因为所有的星座力量都内在于每一个人，只是或强、或弱而已，不要太认同你出生的星座，而窄化、卑微化自己——认识星座，是要让我们更认识自己，而能从当中的力量里自由，却不是被那样的力量制约到样板，无法自已。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="hFa8w5sX">不知道大家会不会喜欢 那些曾经温暖我的句子 希望在没有阳光的日子里也可以温暖你 大家一起加油 谢谢你我爱你</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="irMnykgy">上面大部分的句子取自我看过的书 每一本我都很推荐 有兴趣的小伙伴可以去网上找电子版 微信读书小程序挺不错的 最后希望每个人都可以收获美好收获爱</p>
 <p data-pid="U2oeqe-o">个人微博:@野鬼数不尽</p>
</body>