# 为什么大家都说货车司机都是狠人？
- 点赞数：11547
- 更新时间：2022年05月11日19时17分47秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/276263183/answer/2478244442
<body>
 <p data-pid="yvhHKniO">美国片里有一种公路片。</p>
 <p data-pid="XLEaULCN">讲的就是公路上发生的故事。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="dylL6FEn">公路片的特点是渲染人性。</p>
 <p data-pid="6gCyo9ed">为什么呢？</p>
 <p data-pid="xNmivpdA">因为公路是无主之地。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="flHVFo6Q">说无主之地，不是真的没有主人，而是没有秩序。</p>
 <p data-pid="bNSGWazN">尤其是一些偏僻路段。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="5Nr-tWbN">比如，榆林到西安，一路700公里，早年间可能几十公里都不见一辆车。</p>
 <p data-pid="ych5T4y5">比如，滇藏公路，比起川藏路又荒僻了不少。</p>
 <p data-pid="yxDEwECg">再比如没有连霍高速时的312，再比如连霍高速的西段。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="w1b59-9L">上了路，就没有人了，只有车，甚至车都见不到几辆。</p>
 <p data-pid="iNl0Ru7M">有车也不一定有交集，有交集的时候，你也不知道对面车里下来的是不是人。</p>
 <p data-pid="XLj6f4-r">因为人，是社会性动物。只有有社会，有秩序，人才是人。</p>
 <p data-pid="Ew2ORxao">离开了社会，离开了秩序，人就是兽。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="vv8c24tU">公路上什么最多？</p>
 <p data-pid="h_72xTG6">货车。</p>
 <p data-pid="1sYAnZWh">货车的司机，<b>相对来说，</b>在旷野里生存的时间更多，脱离人类社会和社会秩序的时间更多。</p>
 <p data-pid="Z2LFW4c_">很多时候，考虑事情就更接近于兽。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="PDOK-iM1">比如，你的车抛锚在了荒郊野外，最近的人类聚居点可能有200多公里。</p>
 <p data-pid="pKINSlJx">200多公里，有车的时候也就是俩小时的路。</p>
 <p data-pid="zqw8P-np">没车的时候，就是至少5天以上的步行距离。</p>
 <p data-pid="I5TC4edb">5天的时间，没有吃喝，没有合适的住宿条件，没有人救援，也很有可能没有信号。</p>
 <p data-pid="CyXx1Fn3">这种几乎和人类社会隔绝的条件下，想活下去就只能寄希望于好运气。</p>
 <p data-pid="g6Rqjf17">而如果对好运气没有那么自信，为了生存，做出什么都不奇怪。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="aB1MdIk5">我曾经在川藏路上拋过锚，一个四川老哥被我拦下来。</p>
 <p data-pid="sq06sOmg">其实，他完全可以一脚油门碾过去，那种条件下，完全就是个无头案。</p>
 <p data-pid="14qwXF4J">但他没有，所以我从车里拿出了匕首别在后腰里才上了车。</p>
 <p data-pid="nYJk0-QZ">上车的时候我本来想坐后排，老哥笑眯眯的说，副驾又没人，坐副驾嘛，陪我聊个天。</p>
 <p data-pid="W9U30CvN">我也意识到了自己坐后排不妥当，于是坐在副驾，斜倚着车门，右手低低的架在车门扶手上。</p>
 <p data-pid="JjK309gB">老哥看了看我，笑眯眯的左手伸进车座下调整了几下座椅。</p>
 <p data-pid="TNHgFJkx">我俩相视一笑，默契的聊起了日常。直到到了八宿，我下了车递上500块钱。</p>
 <p data-pid="y6jtAuY_">老哥才又把座椅调整回去。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="bj5phFGF">他可以不理我甚至撞死我，但没有，所以我觉得他不一定是好人，也有可能是想劫道。</p>
 <p data-pid="4hIe8tBV">我想坐后排他不让，也是觉得我不一定是真的车坏了可能是劫道。</p>
 <p data-pid="p5rNf4uO">我后腰有匕首，他座位下面应该也有刀。</p>
 <p data-pid="hGK12ay9">在没有下车之前，谁也不敢肯定对方就一定是好人。</p>
 <p data-pid="cgTrWSrG">因为在公路上，做个坏人，只要能力足够，几乎不会付出其他代价。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="AAySLB3M">打开地图，看一眼中国的路网。</p>
 <p data-pid="LpfpM9pY">这种前不着村后不着店的无人道路，太多太多了。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="WImpsUG0">所以货车司机未必都是狠人，但一定是做好了做个狠人的准备。</p>
 <p data-pid="ag2ZA8o_">因为这种环境里，不够狠，有很大的可能站不住。</p>
 <p data-pid="lkbaVy1H">至少比城市里的可能大的多。</p>
</body>