# 为什么有的人玩盗版游戏还很自豪?
- 点赞数：12317
- 更新时间：2020年04月09日21时25分50秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/381048274/answer/1128409025
<body>
 <p data-pid="I5RajmnA">我早就知道反驳我的答案一定会非常非常多。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="u9yeDO0X">因为虽然正版玩家和盗版玩家都是玩家群体，但正版玩家往往会认为自己付了钱，就成了精神股东，盗版玩家是在偷自己的东西。</p>
 <p data-pid="yDdY0len">实际上不是的，你付了钱，只能证明你更好收割。京东淘宝滴滴的杀熟策略不会有人不知道吧。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="F7kRkjqR">很多人寄希望于说，法制社会啊，市场博弈啊，会让游戏公司把价格维持在一个合理水平。</p>
 <p data-pid="LaL6--cl">你觉得可能的话请去和腾讯打一场官司，见识一下南山必胜客的力量。法制的意思是，法律规定二手游戏违法、出借游戏机违法、出借游戏账号违法。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="O3MzmwsJ">如果你觉得四码合一开游戏是危言耸听的话，</p>
 <p data-pid="PT_GOmBT">我不客气的说，steam上的数字版已经是默认二码合一了，游戏序列号和会员序列号。你出一个二手STEAM游戏给我看看？</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="HnArF4MW">还有人告诉我廉价不该是福利，玩家有付费的精神诉求之类的，还举出了波兰蠢驴的例子。</p>
 <p data-pid="SXMHsTL5">这不由让我想起了大胸鸟当初破解龙腾3的时候说的话，她说啊，巫师3不采取任何加密，也比你D加密龙腾3卖的好。最后果不出其然。</p>
 <p data-pid="-ekPNKs3">波兰蠢驴的例子恰恰证明了游戏公司必须要靠品质而不是打击盗版来争取用户。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="1bbuTwMN">我这个答案直接揭示了正版玩家在游戏公司心中的地位，所以被骂也是必然的。当然我不是说“正版玩家应该感谢盗版玩家”，我是说玩家根本不该坐到厂商的角度思考问题，玩家必须用“玩家利益最大化”的角度来思考。</p>
 <p data-pid="pTrbQWlL">玩家对于正版的支持，最多到D加密和全程联网，更强的反盗版比如必须硬件破解的，就应当予以反对。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="XOoaHv-M">最后我还是想问大家一个问题，你愿意当为大宋尽心尽力的疆场勇士还是愿意当养寇自重的军阀？</p>
 <p data-pid="_DEdR2ev">愿意当军阀对吧？</p>
 <p data-pid="M28ph0jy">如果你愿意当脸上刺字的大头兵，请点右上叉号，我和你无法相互理解。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="KzrgL2pR">——原答案——</p>
 <p data-pid="X7HNo4NF">你知道什么叫养寇自重吗？</p>
 <p data-pid="mrV7Sj-n">古代的将军们，会故意不把敌人杀光，如此一来，他们就可以以镇压敌人的名义维持自己的权位，获得大量利益。</p>
 <p data-pid="7nnVfbh-">一旦某个尽心尽责的将军把敌人杀光，那他难免兔死狗烹的命运。轻则调回京师失去兵权，重则被政敌派系的言官抓住把柄，削职为民，甚至发配、斩首。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="dWuWJpcJ">所以一旦盗版这个“寇”被打死，接下来就是正版侠被兔死狗烹了。</p>
 <p data-pid="7sIqQQ0e">方法有很多，最简单也是离现在最近的例子：庆余年的VVIP。</p>
 <p data-pid="2bZmyoua">不把用户手里最后一块钱的消费剩余榨出来，厂商是不会让你开开心心的看电视剧的。</p>
 <p data-pid="Uv7aShE8">游戏圈有没有VVIP？</p>
 <p data-pid="Mn2rGOvm">有，就是PSN会员，没有这个会员很多游戏无法联机。</p>
 <p data-pid="jKxeW_U1">现在正版游戏可以享受傻瓜式安装体验、各种打骨折促销、实体盘二手回血，那是因为正版游戏还做不到一统天下，还有盗版游戏、电影、电视剧、桌游等等可以和它竞争，而这些竞争者里最强的一个就是可以提供80%体验且免费的盗版游戏。</p>
 <p data-pid="ckztuiKJ">如果盗版没了，接下来就是对二手游戏下手，当年这种事儿日本游戏开发商已经干过一次了，微软也干过一次了，虽然都没成功。</p>
 <p data-pid="zLety09-">如果你不想接下来必须会员号+身份证号+游戏序列号+机器序列号四码合一才能打开游戏，那就不能对盗版斩尽杀绝。</p>
 <p data-pid="Y7iEKz7R">支持正版，同时也不反对甚至暗中支持盗版，才能谋求玩家利益最大化。</p>
</body>