# 如何看待「海底捞复工后涨价」？
- 点赞数：5011
- 更新时间：2020年04月10日19时01分02秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/385582156/answer/1136165520
<body>
 <p data-pid="16T5bHoC">想起来一个老掉牙的笑话。</p>
 <p data-pid="SdASIEAe">一个顾客去饭店吃饭，点了一个鸡蛋，要价100。</p>
 <p data-pid="q-ELe7k8">顾客不解的问：怎么，你们这里鸡很少吗？</p>
 <p data-pid="If5RITGs">店家说：不是，主要是我们这里客户少。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="GDONus0K">小时候也不太理解，为什么商家卖东西总喜欢在淡季打折，既然淡季卖的少，为什么不涨价呢</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="50c0rayf">非强需求，淡季市场，涨价的结果也许只有一个，淡季更淡。</p>
 <p data-pid="AaG2aZR9">所以这也就是各个厂家在淡季的时候会推出各种返利，打折等促销活动。</p>
 <p data-pid="0XEUp8Bs">主要是为了获取更多的销量，尽量达到淡季不淡的目的。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="vyp17Nea">第一个问题是</p>
 <p data-pid="DjAxztjU">现在是淡季么</p>
 <p data-pid="Hq4o-gMg">毫无疑问的是，隔桌坐已经是一种常态了。意味着你的接待能力会比以前大打折扣，从而影响销量。</p>
 <p data-pid="99vm7Cyc">另外，大家也许更习惯外卖或者自己在家里做饭了，比如我，以前家里连一双筷子都没有的人，竟然发现近期家里竟然多了一些厨具，想来，我已经很久没有在外边餐厅吃饭了。也不觉着，去外边吃饭是一件必须不可的事情了。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="VdQlct2S">第二个问题是</p>
 <p data-pid="FvjK6RhW">海底捞是不是一个强需求？</p>
 <p data-pid="8Qb7jFlh">对于大多数人来说，火锅都不一定是强需求，别再说海底捞了。</p>
 <p data-pid="-NY_pBKy">而且疫情期间，想来大家的厨艺也精进不少，火锅这种毫无技巧的烹饪手法自然也是信手拈来。</p>
 <p data-pid="ruFnnb0Y">说实话，我挺喜欢海底捞的，还是什么金海银海会员来着，倒不是因为海底捞多么好吃，或者喜欢他的服务，只是觉着，适当的价格下，风格统一，口味稳定，踩雷的概率是很小的。</p>
 <p data-pid="0_xcHdqu">但是后来每次我结账的时候，都会感觉好像比上次多花一些，倒也没太注意，反正人均一百多嘛，只是从110到了180。</p>
 <p data-pid="fYXsWU30">这波涨价，也许客单价可以直接奔着200去了。</p>
 <p data-pid="N4lyxIao">有人说，海底捞是在试探，过了这一段时间，也许会降价。</p>
 <p data-pid="GXm7q8wo">在我有限的人生经历里，从来没有发现，饮食行业涨价后再降价的情况。</p>
 <p data-pid="PRGp8-FD">也许，这次涨价，也正是海底捞跌落神坛的一个开始。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="0lLdX6sw">如果只用一句话评价</p>
 <p data-pid="iOxx927h">抱歉，吃不起了。</p>
 <p data-pid="iaLDg7bG">买点火锅底料，跟女朋友在家拥抱着煮火锅，不更香么</p><a data-draft-node="block" data-draft-type="mcn-link-card" data-mcn-id="1230997771227508736"></a><a data-draft-node="block" data-draft-type="mcn-link-card" data-mcn-id="1231194555191853056"></a>
</body>