# 为什么有人不认可清北的学生大多是智商高的？
- 点赞数：6836
- 更新时间：2019年12月16日22时12分51秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/348811511/answer/852591656
<body>
 <p data-pid="rQm6dpEL">不承认没关系，可以来做一道这样的题。</p>
 <blockquote data-pid="ytIT3N2b">
  12个乒乓球，有一个次品，不知轻重，用一台无砝码天平称三次，找出次品，告知轻重？
 </blockquote>
 <p data-pid="cm1SSmS0">数了一下，含标点共40个字。</p>
 <p data-pid="4pvD3uNM">长期以来，我称此题称之为清北智商线（仅限理科）。</p>
 <p data-pid="leK2xqYk">————————————</p>
 <p data-pid="rWGKsHnV">知乎是测智商的平台吗？同学啊，你解错了就不要发言了。忘了提示大家了，这道题是前苏联数学竞赛题，当年整个苏修都没有高中生能够在考试中顺利做出来，这才成了跨世纪的名题。一看就会做的，几乎都是看错做错了，请不要发言了。另外，知道的，做过的，会做的人，能不能先过滤这个12个乒乓球，把这里一共四道题都做了。个人认为，难度最低的是小学奥数题，其次是微软面试题，然后是12个乒乓球，最后是我的大题。做不完，也请不要发言了，搞的我跟弱智一样。</p>
 <p data-pid="58KIlJ6h">一共四题，分别是：</p>
 <p data-pid="j5--hu9R">一，中学名校智商线：看你会不会数数。</p>
 <p data-pid="SfZZUAHz">来自小学奥数的升级（原创）</p>
 <blockquote data-pid="RsXTvbjp">
  求ax+by=c非零正整数解个数的公式。（abc是常数项，正整数。）
  <br>
  升级版，求ax+by≤c非正零整数解个数的公式。（abc是常数项，正整数。）
  <br>
  （原来求ax+by+cz≤d非零正整数解个数的公式超纲了，删除掉。）
 </blockquote>
 <p data-pid="0M8czHPk">二，大学名校智商线：测你逻辑力高低。</p>
 <p data-pid="HtjBH6oj">12个乒乓球及其升级版。升级成13个乒乓球，40，121，364个乒乓球……见后。</p>
 <p data-pid="UVuvywqJ">三，求职名企智商线：测你大局观几何。</p>
 <p data-pid="QgjNi_Ut">微软研究院面试题及其升级版，见后。</p>
 <p data-pid="qv4lWEzG">四，专业入门智商线：再测会不会数数。</p>
 <p data-pid="i7WyMHEA">项羽点兵及其升级版（原创），见后。（此题有奖）。</p>
 <p data-pid="DA5VOlZi">下面是原答：</p>
 <p data-pid="3qKBXdHs">————————————————</p>
 <p data-pid="2gBHQ-4M">我在高一时接触到这道12个乒乓球的题时，立时被迷住，因为看起来太简单了，但是，又太难了。</p>
 <p data-pid="6qs1aa8r">我特别偏爱这类难题，就是每个人都明白这道题，但是绝大多数人都做不出来，有些题甚至是世界级的难，比如哥猜。</p>
 <p data-pid="wTsZF1NY">当年，因为我是学校公认的高智商选手，所以有很多人贡献难题来为难我。来自全市各个中学最前面的几十个同学，会聚在我所在重点班，他们想尽办法要干倒我这个自以为是的家伙，但是，统统都失败了。</p>
 <p data-pid="8EQMBd_2">直到这道题出来在我眼前。</p>
 <p data-pid="h9knRknL">我花了一周多的时间研究，几乎用尽了所有的课余时间，想尽了当时所有的办法。最后，怀着无法释怀的心情，向出题者认裁。并表示，我愿赌负输，只求答案。</p>
 <p data-pid="BEY0ewzo">我要把答案背下来，记一辈子。</p>
 <p data-pid="ULYgNVcc">结果，这位难住我的Z同学说，他手里没有答案！</p>
 <p data-pid="rOKKkHIL">准确地说，原来他是知道答案的，但是，后来他忘记了。</p>
 <p data-pid="kCS5URAr">这可怎么了的，全班都炸毛了，等了那么久要看笑话的人，都气疯了。</p>
 <p data-pid="Af7dKtIw">更多自以为高智商的人，感觉被骗了，纷纷维权，要求赔付。</p>
 <p data-pid="DoV02j10">于是，这位Z同学本来要收我一顿饭，变成了至少要赔十顿饭。</p>
 <p data-pid="danLuLLG">Z同学回了一趟家，找告诉他题目的某初中老师，要求答案。据说那位老师也忘了答案，所以，他只要低头回来求我，希望我能做出来。</p>
 <p data-pid="IY2bIq8I">Z同学说，老师讲，这是一道五十年代的前苏联的奥数题，当时因为太难，被报道过，然后就传到中国，很多那个年代的数学爱好者，都是知道这道题目的。</p>
 <p data-pid="ADCiVoZk">我怀着不可思议的冲动，去问我的高中数学老师，很可惜，数学组的那么多老师，不是没人会做，而是没人知道。</p>
 <p data-pid="RykQbD62">我抓着Z同学寻开心的时候，我们物理老师过来了，他说，确实有这道题，应该是有答案的。</p>
 <p data-pid="r2FuGTcS">因为我对物理老师有高度的认可，所以，我开始再次认真做这题。</p>
 <p data-pid="oOPphRQb">一直做了一个月。</p>
 <p data-pid="G9y52Wle">不算之前那一周。这一个月，几乎所有的时间，除了吃饭和睡觉都在做，至少有几天，我做到有些恶心难受想放弃，但是，我挺过来了。</p>
 <p data-pid="UVYVsG6M">我差不多用穷举法，试了所有可能的组合，我深信，组合是有限的，穷举一定能够做成。</p>
 <p data-pid="mYt9dFYA">事实上，我用了一个月的时间，证明了穷举是一条不归路，如果我继续下去，再花几个月，不用计算机，是做不出来的。</p>
 <p data-pid="u3Q7yvTM">那时，计算机在机房，是终端机，286还未面世，1984年。</p>
 <p data-pid="vJsviB34">最后，我放弃了我原来的办法，重新空想。</p>
 <p data-pid="EYynyHNG">空想，就不会那么累，有空想一想，有事就不想。这样，差不多又持续了一个月。</p>
 <p data-pid="cwzWa5K8">这可能有点夸张了，因为空想阶段，我很忙很累，还有很多事要干。但时间差不多，我真的用了两个月。</p>
 <p data-pid="5GEK7ND_">有一天早晨起来，我发现答案就在眼前，好像昨天晚上做梦的时候梦见一样，</p>
 <p data-pid="cNpN6wLM">简单，清楚，就像每天早晨必至的阳光一样，出现在宿舍上铺的某个角度。</p>
 <p data-pid="mraR3YCZ">我觉得我应该发狂的跳下来，拉着Z同学讲答案，Z同学就在隔壁下铺，我能一把把他从睡梦中拉醒，狂喷他。这个场面其实已经不止一次出来在我的头脑里了，每当我准备放弃时，我就想像狂喷他的快感，以便继续坚持。</p>
 <p data-pid="PjDDYpst">但是，那个早晨，我醒来看清楚答案后，居然很失落。</p>
 <p data-pid="y7Xpb4_8">那么简单的答案，我居然想了特么的两个月，我的智商肯定出了问题。</p>
 <p data-pid="32bDWupH">我开始怀疑我的智商，怀疑我的人生，怀疑我的未来。</p>
 <p data-pid="Or7menWW">对，就在那一刻，我开始怀疑我能不能拚竞赛，开始怀疑自己根本不是清北的料。</p>
 <p data-pid="WG3X0jaH">后来，大家都知道，我不仅竞赛全部考砸了，而且完全是靠背文科的方式，靠苦背语文、政治、英语甚至化学和生物，很曲折地进了北大。当然，也没考上物理系，而是念了哲学系。</p>
 <p data-pid="ptDno5NW">在物理系旁听课的两年，我终于知道，我是念哲学的料。</p>
 <p data-pid="hGtkuwtk">如果一个同学，这也不会，那也不会，还觉得自己智商高，当然只能去念哲学了。</p>
 <p data-pid="Z7IxrH3L">当然，念哲学也是需要智商的。</p>
 <p data-pid="yuSmPKBh">据说，康德十多年如一日，每周一、二、四、五早上8到9点讲《逻辑学》，9-10点讲《机械学》，10-11点讲《理论物理学》，11-12点《形而上学》，下午2-3点《自然地理学》，3-4点《数学、平面几何学与三角》，所以，要看他的三大批判，没点智商怎么行呢？康德的书都看不懂，那么近现代哲学又如何入手呢？</p>
 <p data-pid="zvuZDpdP">————————————</p>
 <p data-pid="B8lo54zV">扯远了，我们还是回到这道题来吧。</p>
 <p data-pid="kqd44mm5">在北大当然很多人都不知道这道题，更不会做，比如文科生。</p>
 <p data-pid="aDq434Qs">文科生的智商是另一种方式来表达，这里先悬搁。</p>
 <p data-pid="JupdXg7g">但大多数理科生，是知道这道题的，至少我认识物理系有很多同学，是早在初中就知道的。实事上，我都没机会聊这种考智商的题，实在是张不开嘴啊。</p>
 <p data-pid="iAsECl12">后来，我毕业去中学当了老师，终于有机会可以和学生们聊一聊烧智商的题了，尽管我只是一个政治老师，但这并不妨碍我和奥数班的同学聊一聊这道题。</p>
 <p data-pid="S-pPDKue">我在课上很冷静表示，如果有同学在一个月内，独立完成了这道题，智商我就不评价了，但政治可以免考（当年初一政治不计入中考科目）。</p>
 <p data-pid="18WkvwS3">我面对是的北京某重点校初一奥数班50个看政治老师为SB的牛孩，且狂且傲的小同学们啊，但说出题的那一瞬间，我心中也是很开心的。</p>
 <p data-pid="o_wNIfqu">哈哈哈，就去问老师吧，我不信数学组那几位桥牌都打不好的老师真的会做。</p>
 <p data-pid="mNpsiT8G">问家长，就算他年轻时做过，估计也忘记了，再说，也得花时间吧。</p>
 <p data-pid="Qs8h5PSw">哈哈哈……</p>
 <p data-pid="xK8NpDRo">但是，三天时间（或者五天？确实有点记不清楚了），有一个小同学找到我说，老师，我做出来了，你看看是不是这样的。</p>
 <p data-pid="JLmsPqyL">我当然不相信他独立完成的，但是，我听了他的方案，立刻就知道，确实是他自己完成的。</p>
 <p data-pid="_nkqglDB">我当时已经两种解法，都比较简单，但是他用了一个比较复杂的方法，绕了圈。</p>
 <p data-pid="x6kYynM6">有多绕呢，就是旁边被允许看热闹两名尖子生，听完答案后，没听明白。</p>
 <p data-pid="qwGvZD10">但我明白了，我立刻在班上表扬了他，并表示，如果还有同学会，请继续，一个月的时间有效。</p>
 <p data-pid="jb8H4YH3">然后，一个月过去了，包括那两位听过答案的同学，也没有拿出新答案来。</p>
 <p data-pid="cr6o9uz6">这个学校，当年初中差不多有一半能上本校高中，而高三至少有30名同学上清北。</p>
 <p data-pid="4Tp2V5I8">也就是说，那个年级四个班，差不多有15名选手能上清北，这个奥数班，至少有5名。</p>
 <p data-pid="F7DpVFHp">所以，我当时得出一个结论，北京学生智商并不算高。</p>
 <p data-pid="9-n6QkcA">后来才知道，北京生上清北的比率，是我所在省的40倍（现在也有20倍以上）。</p>
 <p data-pid="meGWZT7e">所以，这道题，确实是检验清北线智商的一个标准题。</p>
 <p data-pid="NuYitD_4">如果初高中学生，能够独立完成，哪怕花两个月，智商也应该是清北线的。</p>
 <p data-pid="wkBs0mgD">当然，做对题，并不代表学习好，更不代表能上清北，大家都知道，清北除了拚智商，还要拚努力，拚机遇，甚至要拚才艺拚爹。</p>
 <p data-pid="_I0vhYpX">比如，我那比我聪明的儿子，小学三年级的暑假，回老家玩的时候，独立完成了这道题，我惊其为天才，立刻奖励了他一万元，和一套奥数教材（刘彭芝主编的仁华版教材）。他自学成材，拿下了小学奥数三大杯赛的一等奖，靠这个进了一流的初中，但他本科却与清北无缘，尽管他有很多清北的同班同学。</p>
 <p data-pid="HMW5nZ0K">——————————————————</p>
 <p data-pid="DuuYHC-s">再聊聊这道题。</p>
 <p data-pid="RU3x_kOw">两年后我高三时，我看到一本控制论的书，从控制论的角度来看，一台天平有三个信息，称三次，共产生3*3*3=27种信息，而12个乒乓球论轻重，一种只有24个信息，所以肯定是有答案的。</p>
 <p data-pid="2LvXP3xx">控制论告诉我，13个乒乓球也是可以称的，因为13个乒乓球，也就26个信息量，小于27个。</p>
 <p data-pid="EtYaIO4W">所以，做完12个乒乓球的同学，请再花两个月，做13个乒乓球。</p>
 <p data-pid="sWYX5PRy">13个乒乓球的其它条件不变，但要补充一个备用的好球。</p>
 <p data-pid="w9NBj4-p">更为准确的说法是：</p>
 <blockquote data-pid="gocJNr9L">
  14个乒乓球，已知一个好球，其它13球中有一个次品，不知轻重，用一台无砝码天平称三次，找出次品并告知轻重。（记为13+1）
 </blockquote>
 <p data-pid="3od8ORFf">————————————————</p>
 <p data-pid="wjow-XuA">如果你智商够用，请继续参考一下我的推论。</p>
 <p data-pid="LzzQYMDr">称四次，可以从 40 +1个乒乓球中找出那个次品，告知轻重。</p>
 <p data-pid="vIT3_FYf">称五次，可以从121+1个乒乓球中找出那个次品，告知轻重。</p>
 <p data-pid="VKdu5O4-">称六次，可以从364+1个乒乓球中找出那个次品，告知轻重。</p>
 <p data-pid="MfXgvs5s">……</p>
 <p data-pid="wacwYKuh">这有多难呢？</p>
 <p data-pid="73UAlT9K">其实，也并不难。</p>
 <p data-pid="eJbVEP-o">难的是最后一句找到强关联：365个，一天称一次，称六天，然后礼拜日休息。</p>
 <p data-pid="gFJn4KrF">题目就变成了这样的风格。</p>
 <blockquote data-pid="xKFK_omg">
  一年365天，有一天属于上帝，也有一天属于魔鬼，上帝有台天平，可以比较每一天的价值，上帝那一天和上帝保佑的其它天的价值是正常的，但魔鬼藏身的那天不一样。上帝用这台天平，每天测一次，连测了六天，就找出魔鬼所在的那一天，并知道魔鬼隐藏在天界还是地下。所以，第七天就是礼拜上帝的日子。
 </blockquote>
 <p data-pid="mCmBibhi">所以，出难题的人，智商可能更高。</p>
 <p data-pid="bdq_JcM_">高到什么程度？就是某年微软面试题，所谓名企智商线（限理工）。</p>
 <blockquote data-pid="oAST9PoE">
  总能画一条线，将平面内有限的点一分为二。
 </blockquote>
 <p data-pid="nD43jYlV">20个字，简单吗？</p>
 <p data-pid="dJEn3dWh">做一做，难不难？</p>
 <p data-pid="jZTPY2EM">据说微软研究院只给面试者五分钟的时间思考，然后，要求口头做答。</p>
 <p data-pid="z2-FmYUl">这对某些清北的学生，特别是数学系，物理系，计算机系的某些同学，可能随口就答出来。</p>
 <p data-pid="IwJdF0a3">就像你问文科生，什么是一塌糊涂，或者三只兔子是谁那样简单。</p>
 <p data-pid="ZLK7u-Yz">当年，我听到这道题时，兴奋地抓起一包烟，直接冲到厨房去了。</p>
 <p data-pid="GrKZ0FXe">我以为，我也属于某些同学，至少是紧贴某些同学的外围群众。</p>
 <p data-pid="eZg0r81K">然后，在连续抽了半包烟后，我才从厨房出来，找了一张纸，把答案写出来。</p>
 <p data-pid="4NTt-E57">因为答案比较复杂，无法口头表达。</p>
 <p data-pid="-fWqGWdZ">为了表示我的智商在线，我把这道题拓展了。</p>
 <blockquote data-pid="qEUwkA4T">
  总能找一个面，将空间内有限的点一分为二。
 </blockquote>
 <p data-pid="CJY6otay">看起来，难度一下提高了好多啊。</p>
 <p data-pid="4iFge_NE">确实也提高了好多，不信做一波试试。</p>
 <p data-pid="lOcsed3t">所以，我只能吹牛逼说，我的智商是慢热型的。</p>
 <p data-pid="HsO7pI8L">而清北很多同学，智商是“热得快”，一插电就冒泡啊，真的吓人。</p>
 <p data-pid="AZAdDkDb">——————————————</p>
 <p data-pid="hr2yp-RD">突然感觉杠精会来一大波。</p>
 <p data-pid="eErlcAz8">好吧，你能秒解，包括那些知道的，做过的，能够秒解，我都管你叫大爷，请你直接去投诉吧。大家应该知道，前苏联竞赛题，哪怕是50年代的，也不是一个普通学生，随便心算出来的。人类的智力进化水平，还没有这么快。</p>
 <p data-pid="hdpOk7Ed">小白可以百度一下12个乒乓的解法，再来玩13个球或更多的球。</p>
 <p data-pid="1IdhJ1C0">也没必要问我要答案，这种题，重在参与，玩的是心跳。</p>
 <p data-pid="bMYzMU__">——————————————</p>
 <p data-pid="0HiK0nSs">明明是在秀智商，结果在某些人的眼中变成打脸了。</p>
 <p data-pid="LsYbXhUH">好吧，玩别人剩下的，教科书上有的，都不算秀了。</p>
 <p data-pid="3sBZ3U3i">补充一道真正考智商的原创题，可谓专业入门智商线（原题太难新换一题）：</p>
 <p data-pid="l0uYHZEF">项羽点兵：</p>
 <blockquote data-pid="iPvJHC_k">
  项羽被刘邦围于垓下，点兵列战，毫无惧色。
  <br><b>假设</b>项羽把士兵列成方队，并按序给每个士兵编号，那么总数在n²—（n+1）²之间，点兵如下：大于n²的编号组成第一梯队；n²内（含），每两人出一名组成第二梯队，每三人出一名组成第三梯队，每四人出一名组成第四梯队……每n人出列一名组成第n梯队。
  <br>
  每个梯队都按编号等差抽取，空缺也算，越到后面空缺越多，人就越少。
  <br>
  问题是，假设n梯队（含）之前全部战死，项羽最后还有没有兵？还有多少兵？
  <br>
  （升级版略）
 </blockquote>
 <p data-pid="xYZ8gtRf">这也算是哥猜入门题，比你想象中难很多，我唯一可以保证的是，做出来有奖哟。真的是大奖啊，有意可留言。</p>
 <p data-pid="Tbp46wO6">————————————————</p>
 <p data-pid="GfHhTOEv">你做的比我快，比我好，甚至比我还会出题，只能说明你的智商比我高，这很正常。一定要表达出来，能否把文章看完才发表意见？</p>
 <p data-pid="FOKosYtK">此贴不需要你的答案，如果你会做，做好了吱一声就可以，让大家看见你的智商就可以了，不需要看到你情商超低的另一面。</p>
 <p data-pid="OEnKoDun"><b>非要贴答案的，请先贴小升初的公式，再贴微软面试题，然后提交12个乒乓球的题，最后再来讨论我的大题，越级提交，直接删除。提交完答案，再来讨论我的智商不迟。</b></p>
 <p data-pid="1lnKXu67">无聊的话，可以讨论一下第四题应该给多少奖金，限定多长时间。</p>
</body>