# 在哪一瞬间你觉得你男朋友真可怜？
- 点赞数：36171
- 更新时间：2021年01月12日15时43分43秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/305930391/answer/1672561900
<body>
 <p data-pid="GP12qQYa">还没有结婚时候，有一天，我俩在约会，忽然老公手机响了，一接起来，是他上司在咆哮，老公尴尬的看我一眼，出去接电话了。</p>
 <p data-pid="u8qSaR8R">老公的上司是一个人格分裂似的领导，他的宗旨就是：我希望下属都能处理好一切，永远别烦我。</p>
 <p data-pid="c_0vTx5l">我老公是他最得力的助手，上司好的时候，隔着上百公里，都要给我老公送土特产来，喝酒谈话和他推心置腹的，有时候我老公请假，他根本不问原因，批准就是。</p>
 <p data-pid="XQAJn10z">当然我老公也确实做到了啥事都不烦他，任何工作都做的非常好，他手下六七个中层，只有我老公完美的做到了这点儿，因此他一直在我面前说，我和你老公是哥们，不是领导和下属。</p>
 <p data-pid="kXgj0Rf8">但是他非常容易紧张，一旦大老板问起这边的业绩，他就能抓狂，多次打电话来催问我老公，哪怕他知道我老公从不说胡话，也给他讲清楚明白了，他自己意淫到一些完全不可能发生的问题，就能气的要死，打电话来骂我老公，说我老公根本没有重视什么的。</p>
 <p data-pid="T0IEE_il">他骂人时候，不讲道理，不由分说，言语粗俗，我听到过一次，大为光火，我说不管什么原因，也不能骂那么难听吧。</p>
 <p data-pid="1dxuJFGp">我老公很尴尬的说，他急了就是这样，平日里人还是挺好的。</p>
 <p data-pid="qhdezOzH">这次是第二次我听到他难听的骂我老公了，我不由得气愤。</p>
 <p data-pid="CC7DAOYw">这里讲一下，我老公是一个性格比较温和的人，基本上不会生气，常人认为该生气的东西，他从来不觉得有啥。</p>
 <p data-pid="hHOn5_MD">比如，我俩谈恋爱时候，有一次我俩吵架，我说了重话，后来我觉得太过分，就找他道歉，结果他完全不觉得那话过分，他说我是太生气了，激动了，其实我心里不是这么想的。</p>
 <p data-pid="jNjFt6At">对其他人也是这样，他教育侄儿，侄儿不爱听，说话很难听，他也不在意。</p>
 <p data-pid="nP_B3GP7">我老公的性格得益于父母恩爱，我婆婆也是很沉稳的性格，我老公觉得人生里都是可以解决的问题，没啥事需要动怒，但他不是没脾气，据他哥们说，在学校有人打他哥们，他哥们觉得对方人多跑为上，他说，哥们被他们打这样，跑了以后阿猫阿狗都蹬鼻子上脸了，然后就一个打几个的，在学校里牛逼了一阵子。</p>
 <p data-pid="zViWFBIX">他一直都为别人着想，有时候也会遇到不懂他这是好脾气，蹬鼻子上脸的人，每到这时候，我都觉得很生气，很想替他出气，可怜他心疼他。</p>
 <p data-pid="209bbVyM">后来有一次聚会，他上司也在，依然跟他好哥们的喝酒，满脸真诚的样子，我老公去上厕所，他说我真是好福气，找到这么个有能力又好脾气的人，我笑笑，那确实，然后问他，x总，你骂起人来那么厉害，你就不怕找不到媳妇？（上司那时候已经离婚了），我边嗑瓜子边开玩笑似的和他挤眉弄眼。</p>
 <p data-pid="Sfo6odUL">他说，我什么时候骂人厉害了？</p>
 <p data-pid="t51_npjE">我说，你骂我家xx时候不是挺厉害，有时候你们打电话我听到了，我都心疼了。</p>
 <p data-pid="Xc8iAIUI">我还是笑盈盈的看着他，他要是不开心了，我就说，哎呀我开玩笑呢，x总你别介意。</p>
 <p data-pid="lomj__9w">然后他一愣，很懊恼的说，唉，我有时候就这样儿，急起来说话没度的，弟妹别在意，哥哥错了。</p>
 <p data-pid="NTmu6Cz3">然后直溜脖子灌酒，我当然识趣的陪着喝，嘴里还说，他还一直说大哥就这样，对他亲弟弟似的，不是故意说的，但是我们小女子听起来太害臊啦，唉，您可别见怪。</p>
 <p data-pid="Qvmgs-Wx">后来上司调去了其他地方，我老公能力出众，名正言顺的顶了他的职位。</p>
 <p data-pid="pFg63EhU">有一天，我老公说，老上司路过这边，他要去聚聚，我没啥话，我老公顿了一下，说，你当时是给x大哥说过他骂我的事吧？</p>
 <p data-pid="WfAQXj--">我说，怎么说呢？</p>
 <p data-pid="DiIalNhe">我老公说，他后来每次急了打电话来骂我，都会停一下，说想起你说的话，不能这么骂我。</p>
 <p data-pid="HnSF3L5k">我笑的要死，说其实你上司是真性情的人，就是太急了，我那是啥是太心疼你了。</p>
 <p data-pid="sK66B6nS">他说那现在呢，我说，不心疼了，随便怎么骂，再见！</p>
</body>