# 人可以没有自知之明到什么程度？
- 点赞数：20419
- 更新时间：2017年09月07日09时41分05秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/45452729/answer/226518113
<body>
 <p data-pid="8ZDHcgx8">我认识一个河南男生，长得白白净净的，性格特别开朗。平时为人处事谦逊有礼，对身边的人都很热情，还特别喜欢帮助别人。</p>
 <p data-pid="cH-cFW1K">有一次聚会的时候，有个大大咧咧的哥们说了个段子，大意就是和“河南人偷井盖”差不多，引来几声哄笑。</p>
 <p data-pid="U6E0vIHu">看得出来这个男生很不开心，他站起来跟大家喝了一杯酒，然后对我们说：其实在上个世纪，全国都是铁井盖，到处都有人偷，但是河南人人口太多所以造成了这种假象，好像我们河南人都是小偷骗子。现在我就是站在你们面前的河南人，也知道有些舆论对我们家乡特别不好，我不想做太多辩解，只是想告诉大家现在我们是什么样子的，我身边的朋友同学和我都是一样的人，我们不偷不摸不坑不抢，靠自己的劳动赚钱，我们会用自己的行动改变大家对我们的偏见。</p>
 <p data-pid="tMMnc-kE">话音一落，那个大大咧咧的哥们连忙道歉，并承诺以后不开这种无聊的玩笑了。</p>
 <p data-pid="Aw1S0I3Q">我认识一个东北哥们，长得又高又壮，性格比较豪迈说话做事雷厉风行，跟大家相处的不错。</p>
 <p data-pid="N6QgOI9b">有一次吃烤串的时候有人问：你们那边是不是特别爱打架，一句你瞅啥就能打起来？</p>
 <p data-pid="Z_wm4BeL">这哥们嘿嘿一笑：是的，我现在就想揍你，不过为了改变你的狗屎印象，我决定改为把你灌醉。</p>
 <p data-pid="zcynRw7T">大家笑了起来，他用稍带睿智的幽默表达了自己的态度。</p>
 <p data-pid="C2gHHwq4">我接触过一个台胞，是个五十多岁的男人，说话彬彬有礼为人比较低调，那几天跟着我们到处吃小吃，玩的不亦乐乎。</p>
 <p data-pid="xilFOgpE">有个女生问他：你们是不是挺排斥大陆人的？</p>
 <p data-pid="5pr6Ljx4">他愣了愣，然后说：有一些人是这样，但大部分人和我一样，都认为海峡两岸都是炎黄子孙，流的都是华夏民族的血，我们不会排斥自己的同胞。如果不信的话，欢迎你有时间来我家做客，我也可以请你到处看看，那边小吃也不错哈。</p>
 <p data-pid="6nzll8y4">临走之前，他送给我们很多礼物，说如果我们去台湾玩一定要联系他。</p>
 <p data-pid="SllgyNQk">也许台胞不都是他这样的，但他用自身行动让我们产生很大改观。</p>
 <p data-pid="07pV70V5">我自己是武汉人，以前去外面玩经常听别人说什么武汉环境差市民素质也不高脏话不离口，刚开始我会很愤怒，用尽一切办法怼回去，逼的他们承认武汉不是那样的。</p>
 <p data-pid="dtHyvxRP">谁会不以自己的家乡为荣呢？</p>
 <p data-pid="VW0henTW">谁不希望自己的家乡越变越好呢？</p>
 <p data-pid="1CUXlKAX">后来我在家的时候发现他们说的问题确实存在，比如搭计程车偶尔还有黑心司机绕路，找路边的小卖部问下路不买东西都没人鸟你，还有朋友间说话总是“婊子养的”，我感到一阵心酸。他们没有想过，正是他们的所作所为才让别人给我们贴上了标签。</p>
 <p data-pid="KJNLtYy-">此后我在任何地方都努力的保持高素质，尽量谦和有礼不说脏话，能帮助别人的时候一定帮，可能效果不大，至少能让一部分人对武汉有所改观。</p>
 <p data-pid="MPDoxNJs">写这篇文章是因为我昨天写了一个回答，说了些潮汕那边重男轻女的现象，结果引来众多潮汕地区的网友抨击，我顶不住压力道歉后，甚至还有一些网友发私信来骂我，说什么要我删帖还诅咒我死一家户口本。</p>
 <p data-pid="hlotAmzx">自己家乡到底怎么样，我们心里难道没点B数吗？</p>
 <p data-pid="7ERXBxgv"><b>每个城市都有着缺点，不是我们疯狂回击，这些缺点就能消失的。</b></p>
 <p data-pid="GHueB46h"><b>我们最应该做的，就是用自己的实际行动，让大家重新审视并尊重我们的家乡，这样才是爱家乡最好的方式。</b></p>
</body>