# 人可以没有自知之明到什么程度？
- 点赞数：7130
- 更新时间：2017年09月21日12时45分20秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/45452729/answer/227304297
<body>
 <p data-pid="dFbl1ixh">说个感情关系里的不自知吧。</p>
 <p data-pid="MV0oDk3V">我妹和她男朋友是刚上大学那会谈的恋爱，大学生的恋爱大多是开学时恩恩爱爱，一到寒假暑假就成了异地狗。</p>
 <p data-pid="QBy2wVGs">最后一年妹妹回来实习，两个人进入了比以往都长的异地恋。</p>
 <p data-pid="im_XqzRI">起初妹妹每天在家里打电话，一聊能聊几个小时，我妈和我叫她下来吃饭，每次都是叫天天不应，叫地地不灵的感觉，甜蜜的劲可以当饭吃。</p>
 <p data-pid="nX5PO5JC">可是不过半个月，妹妹跟我说，打他电话经常没人接，就算接了，没说几句不是忙，就是沉默。</p>
 <p data-pid="XPqOEFR0">沉默，然后沉没。</p>
 <p data-pid="N5HJHBR6">沉默是憧憬的悬崖，沉默是孤单的开始。异地恋最难受的就是见不到人已经很难受了，好不容易找到正好有空的时间打过去，说到关键问题却又沉默不作声。</p>
 <p data-pid="i2HbDOtY">我问，"你跟他谈什么问题？"</p>
 <p data-pid="Hv5FBBDi">"他说毕业后不想马上回家，想去外面的世界看一看，我问他想去哪个城市，我好去找工作啊。"</p>
 <p data-pid="mYm3k-si">我一听十分惊讶，这丫头还敢瞒着老爸老妈，想去外面工作也不先吱个声，但是转念一想都长大了，但想到现在她心情不好，我又把脾气收起来。</p>
 <p data-pid="9x5jIVrr">“然后呢。”</p>
 <p data-pid="wc19U98m">“然后他说他再想想啊，现在很忙。”</p>
 <p data-pid="L2qED5s0">我冷冷一笑，“你被套路了，你还不知道。什么想去外面的世界看看，连城市都说不出口，只是想吊着你还没想好分手的理由。”</p>
 <p data-pid="tlNX8jPA">"哼！哥你太毒了！"，说着就不理我了。</p>
 <p data-pid="C_KR7UmF">那之后过了几天，我妹又疯疯癫癫跑过来，兴高采烈地说，"他说了，他说了，他说我们去上海。"</p>
 <p data-pid="Eelsyqpf">我看到她这喜出望外的样子，又冷得一问:</p>
 <p data-pid="2TG4sVF_">"那他有说具体时间，具体计划吗？你过两三天就说你在那找好工作了，看他什么反应。"</p>
 <p data-pid="5qhpFeWI">妹妹这次没有像上次那么抗拒我的建议，沉默了几秒，甩甩头说，</p>
 <p data-pid="7wbFE3t4">"走着瞧，我才不相信他是你说的那种人，我们在一起都三年了！"</p>
 <p data-pid="dZS9q60o">三四天后，我看妹妹没有来主动找我，我就过去问，现在是什么情况。</p>
 <p data-pid="Efq7Z5Ra">妹妹说，男方说上海工作，他那个专业不好找，会去努力找的，计划万一没实现了会压力很大，<u>未来的事都不好说，不要这样逼他。</u></p>
 <p data-pid="UuBx_lG6">我听后十分生气地对妹妹说，"都这样了你还不明白，还不死心，这分明就没对你们的未来有信心，只是碍于感情没马上说分手而已。"</p>
 <p data-pid="Y7hJF9D6">"可是，他之前对我一直都很好啊，我们以前都一起想过毕业了一起工作，一起上班，一起住，然后领证结婚。他不可能会这么突然就变了的。"</p>
 <p data-pid="6YOvLi0G">"你还没出社会，你不懂，除了家人，外面的人都是善变的，男人最了解男人了，要么他对你之前就没用过心，要么他现在实习已经有更中意的对象了，你自己好好想想。"</p>
 <p data-pid="ybkuFeqz">妹妹听完后很难过，但是依旧心里放不下，继续开始每天睡前的电话煲，我注意到她通话的时间一次比一次短，脸色也越来越不好。</p>
 <p data-pid="QSYITcJV">我知道以妹妹的脾气，是不到黄河心不死的，本想私下和那个男生谈一谈，但想到自己的经历，还是忍住了。</p>
 <p data-pid="6qXRavAp">毕竟是初恋，就不要让她的结局带有别人插手的痕迹。我就做到哥哥的责任，默默在背后守护好了。</p>
 <p data-pid="hntY4-GJ">几天后，实习还没完全结束，妹妹就以学校有事为借口，叫我帮忙瞒住家里，直接跑去上海换了一份工作实习。</p>
 <p data-pid="GUvgXQ9c">妹妹去上海的时候已经冬天，一个人在上海跨了年。2016那年初那会，天气预报常说上海快下雪了。</p>
 <p data-pid="3sQOhNVf">妹妹的工作很忙碌，一直加班到晚上九点多，想到加班到那么晚外面又下着雪，这让我十分担心她的状况。</p>
 <p data-pid="Z8dHr_ED">我时常忍不住想，在结束了一天工作的她，拖着疲惫的身体走出公司，她是不是又在想远方的他，我们都不在身边，她该怎么办。</p>
 <p data-pid="NslwM5Nf">"白茫茫的雪地上，当妹妹拿起来电话拨通心里最想见的那个人，会不会只剩下一声声无人接听的道歉？"</p>
 <p data-pid="euXbznPD">脑海里浮现这样的场景，我就坐立不安。我越想越担心，于是请了假，跑去妹妹租的公寓找她。</p>
 <p data-pid="9f2OPk69">到了上海后，我发现这里比我想的更冷，如果真是万里雪飘倒还有点唯美，但是事实是我每天盯着天气预报里说的"下雪"，原来是雨夹雪，那湿冷得劲，冷得刺骨。</p>
 <p data-pid="2VHphHDF">妹妹打开门见到我时，愣了一会，似乎还没反应过来我来了，直到过了好几秒，妹妹猛得抱住我，对我说:"哥，他没有来。"</p>
 <p data-pid="Q5wjAPe2">随后是一阵涕泗滂沱，小时候被妈妈打，我都没见过她这样哭，那种哭泣，带着经过漫长等待的颤抖。</p>
 <p data-pid="0MEB3qex">我走进公寓，发现她身后的这个公寓，不过是割成的两房一厅，大厅很小，却丢满没用的东西，走再进她住的房间，灯光昏暗，房间狭窄的让人喘不过气。</p>
 <p data-pid="LIfifaN5">我心疼地摸摸她的头，看见她原本水灵灵的眼睛陷在厚重的黑眼圈，布满血丝，似乎好久没有好好睡过。</p>
 <p data-pid="3ZEL8Jxc">妹妹和我说，男朋友说不想放弃现在手上的工作，不能辜负了陪他一起创业的那会人。希望再给他一点时间考虑要不要过来，而她自己因为自作主张不听我的劝告过来了，也不好意思打电话跟我说这些，她怕家里人责骂。</p>
 <p data-pid="jc_PleBz">我说：“怎么会，你真是低估了家里人。”</p>
 <p data-pid="9LWblI8f">我本想把妹妹马上带回家，但是妹妹坚持要做到年底实习期结束。没办法，我只能一面继续替妹妹应付家里人，一面也让嘱咐妹妹的同学暗中帮我调查这个男朋友到底在做什么。这才发现听说那个男朋友和一个富家女经常勾搭在一起，所谓创业，不过是进了那个女生父亲的医药公司做事而已。</p>
 <p data-pid="8IQo_HlJ">但是仅凭一人之词，没有实打实的证据，我们也没办法跟妹妹说你男朋友出轨了。自己的感情，就算是悲剧收场，也总比别人告诉她要强。</p>
 <p data-pid="BVyxGZaM">我不想她等了这么久，花了这么久的时间，连分手都需要靠别人说。</p>
 <p data-pid="Sjr4Q0vf">妹妹过年的时候回来，又告诉我那个男生新的想法，男生约她见面吃饭。我装作什么都不知道，只是叫妹妹做好心理准备，不要再期待什么，出去了有什么事就打给我。</p>
 <p data-pid="gw-SInuE">妹妹回来后，眼睛又红又肿，她似乎知道了那个富家女的存在，但是男生并没有承认他们的关系，一如对外公布的那样，只是称作十分好的朋友，正好工作上有合作。男生不断强调:</p>
 <p data-pid="AGxaQeCT">"<u>你不要再逼我了，我们之间的问题，没有因为任何人的插足，纯粹是不适合，我们先分开一阵子，让我考虑一下，也许等我考虑清楚了，我会更爱你。"</u></p>
 <p data-pid="FeUdeCbJ">看着妹妹红肿的眼睛，我听了心里十分恼火，"TMD，分手了还想让我妹做备胎？！”</p>
 <p data-pid="x8m--nRu">我终于忍不住说：“难道你还没看出来，他这个伪善的人，早就不爱你了。”</p>
 <p data-pid="cM_sXKxW">妹妹这次没有说话，连哭都没了声音。</p>
 <p data-pid="cXbFltPn">过年那几天，妹妹也都没有出门，我害怕妹妹一直在家里越想越难过，就决定带她去旅游玩几天。</p>
 <p data-pid="SsKyQkBs">虽然妹妹偶尔还是会望着远方出神，但是看她大部分时间还是蛮开心。可是没想到这么多天的旅游散心，依旧敌不过关于初恋的一个信息。</p>
 <p data-pid="Sn4Z6peY">分手时最痛苦的地方大概莫过于此，你以为你都好了，没想到一看到对方的动态，又悲从中来。</p>
 <p data-pid="sH8k7MPu">妹妹的同学发了一张那个女生的朋友圈截图，截图里是那个女生亲密地靠在妹妹男朋友身边。</p>
 <p data-pid="mjra-n-G">妹妹看到后立刻崩溃了，马上打电话去质问那个男生，男生冷冷地说：“你不要再逼我了，我跟她真的没什么，<u>如果你这么想会好过，那就当作我和她有什么吧。你开心就好。</u>”</p>
 <p data-pid="mMhabTfS">妹妹最后还是忍不住提了分手，男生毫不犹豫地就答应，然后就挂掉电话，仿佛早就等着解脱。</p>
 <p data-pid="BDV8xsT9">妹妹之后的那几天状态，失魂落魄，时而神经兮兮地过来和我开玩笑，时而可以一整天一言不发，时而偏执地在找一个东西，时而一动不动地瘫一整天。</p>
 <p data-pid="iB9cDmTZ">最糟糕的是，由于毕业时候受困于感情问题，不停奔波于外地，这让她比其他同学都迟一步找好工作。</p>
 <p data-pid="fUXtc6OV">虽然努力按时起床，按时吃饭，按时地去找工作，但是还是被爸爸妈妈看出不对劲了，终于有一天，妈妈在吃饭时，找妹妹谈了。</p>
 <p data-pid="HsHLMW5N">然而，让我惊讶的不是妹妹可以做到如此颓废而规律的生活，而是当我正准备替妹妹解释时，妈妈突然对着低头吃饭的妹妹说:</p>
 <p data-pid="XobfYeFU">“那个男生的事情过去了就过去了，其实你哥哥不说我也早就看出来了，工作的事不要急。</p>
 <p data-pid="jV6iA8eO"><b>先好好休息，实在找不到，我们家也能养得起你。”<br></b></p>
 <p data-pid="k9Gfdk2O">妹妹的筷子突然掉下来，眼泪终于哗啦啦地流下来，她猛得抱住妈妈，嘴角还沾着米粒，像好多年前，我们喂她吃饭的样子。</p>
 <p data-pid="GHEbZ7Km">有时候，人真的很没有自知之明，特别当自己爱上了一个没那么爱自己的人时，会爱到盲目，爱到甘愿为他独自等待，甘愿为他去陌生的城市闯荡，甘愿为他相信任何人都嘲笑的诺言。</p>
 <p data-pid="mKqBwRlO">可是，这也是没有办法的事情，我们有什么资格笑他们呢。</p>
 <p data-pid="i3CWSHME"><b>很多时候，爱的常态，就是不自知。</b></p>
 <p data-pid="hv1PG2YD">像妹妹等着那样渣的男人，</p>
 <p data-pid="RVOJmApq">像我们守着这样傻的妹妹。</p>
</body>