# 人可以没有自知之明到什么程度？
- 点赞数：33546
- 更新时间：2018年09月21日14时44分21秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/45452729/answer/226658205
<body>
 <p data-pid="055wbxZf">前天下午，在距学校不足100米的地方，两位妇女拦住了我。</p>
 <p data-pid="g4xQaHWO">“小伙子，你知道XX大厦怎么走吗？”</p>
 <p data-pid="tlAu7Xx1">说话的这位阿姨，年龄与我母亲相仿，面色黝黑而略带憨厚。衣着虽然朴素，但显然也是精心打扮后的结果。可能是走累了，脸上已经渗出了不少汗珠。</p>
 <p data-pid="6Merv1ej">“不好意思，我也刚来，对附近还不了解。”</p>
 <p data-pid="RVTTi6ai">“到那个大厦就能坐高铁了，出租车司机把我们放这就走了，我和你奶奶也不认识路，找了半天了。”</p>
 <p data-pid="d93WZJBK">她语无伦次地自言自语，神态里透着局促，一副欲言又止的样子。</p>
 <p data-pid="wB3T7Wh4">想让我帮忙，却又不好意思太麻烦我。</p>
 <p data-pid="z2TFroL2">“行，阿姨你别着急。我看看地图。”</p>
 <p data-pid="HsHLwzyp">“行行行，谢谢你哦小伙子！谢谢谢谢！”</p>
 <p data-pid="PXJjExm9">阿姨很感激，显然已经被迷路折腾得实在没办法。</p>
 <p data-pid="pZyQXfoS">看过地图我才知道，她说的高铁其实是地铁，而XX大厦就在不到一公里的地铁口。</p>
 <p data-pid="7BinZSdC">“阿姨，XX大厦离这儿不到1公里。我送你过去吧。”</p>
 <p data-pid="zjQEPOtC">“行行，那最好了。实在是麻烦你了小伙子！我倒是能走，就是你奶奶年纪大了，走路累，我再找不到路，她就不能走了！”</p>
 <p data-pid="fZ7OMBPO">阿姨不断地解释着，用最质朴的方式向我表达着谢意。</p>
 <p data-pid="WTjVP2mP">后面跟着的那位奶奶应该有70多岁，一直没说话，显然是累坏了。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="Z1VI5A-4">我们边走边聊。</p>
 <p data-pid="36uRkXZG">“阿姨，我听你们口音应该是外地人。来这儿有什么事吗？”</p>
 <p data-pid="LibthCo2">“旅游……”阿姨的回答显然在回避什么。</p>
 <p data-pid="wyKxA90D">“没有年轻人带着吗？”此时我最想知道的就是这个问题。</p>
 <p data-pid="ZB_5a8vU">“这不是送学生上学吗，我和你奶奶也想来南京看看。”</p>
 <p data-pid="HESpe9KG">“大一吗？”</p>
 <p data-pid="ewW0mbil">“不是，开学第三年了。”</p>
 <p data-pid="I83v9O9c">“哦，大三了。他人呢？”</p>
 <p data-pid="STE9gdZB">我好奇这个学生能有多大的苦衷，才忍心让母亲和奶奶在自己的学校门口迷路也不闻不问！</p>
 <p data-pid="PexJ1xeu">阿姨的解释让我无言以对。</p>
 <p data-pid="NKvvevhR">“他在学校忙了一天了，说出不来....”</p>
 <p data-pid="QP_Tj6nX">我和阿姨同时沉默了。看得出来，她也挺失落。</p>
 <p data-pid="z6IdLqt1">我开解她说：“嗯……有时候会挺忙的。”</p>
 <p data-pid="zako1J_y">阿姨的脸色好看了一点，我实在不忍心告诉这位母亲，开学这两天大学生根本就没什么事可忙。更不要说还是忙到连个舍友都安排不出来照顾一下老妈的那种。</p>
 <p data-pid="kKNS8r4G">这个话题不能再继续了。</p>
 <p data-pid="AOYQ2xWn">“阿姨，你们今天去哪玩了？”</p>
 <p data-pid="IAMUMTT3">“XX湖！”说完这一个地方，就再也讲不出第二个地名来了。</p>
 <p data-pid="BFY54_Ox">一个普通的公园，两位老人干巴巴地逛了一天！高高兴兴地来，没想到只能在学校附近5公里打转。</p>
 <p data-pid="mT8N3B18">路上她还不忘拿起手机，“给成成（化名）发个短信，给他说有个校友带着嘞，让他放心。”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="gp7nPd7H">这位同学，你妈妈和你奶奶，两个没进过城的农村妇女，连地铁和高铁都分不清。你就把她俩扔到公园一整天？</p>
 <p data-pid="r0hUu4Nz"><b>要是你爸知道你这么欺负他老婆和他老妈，他不把你的脸给呼肿！</b></p>
 <p data-pid="Cqktmkh-">你有千百个不重视她的理由，她却只有一个爱你的念头。</p>
</body>