# 人可以没有自知之明到什么程度？
- 点赞数：12958
- 更新时间：2017年09月09日14时36分23秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/45452729/answer/227324259
<body>
 <p data-pid="15px7iW0">我发小，一个女生。初中有次我牵着自行车去找她上学，到她家发现她爸爸正在大声斥骂她，</p>
 <p data-pid="ELKZG_vi">"你个不知好歹的东西"</p>
 <p data-pid="_v1XC2X2">"你个BIYANG的"。。。</p>
 <p data-pid="szztYzGT">她坐在院子里的地上哭。。后来我才知道原来是她把她妈卖羊给她的500元学费放在书包里，被她爸发现了，她爸掏出去要去赌博，她拉着她爸，被她爸摔倒了。。。</p>
 <p data-pid="ukJjEPsG">还有一次，年后她在家包饺子，她爸和别人在院子里打牌，她爸要她去到后庄给他买一包烟，她由于忙抽不开手，就说没时间，，然后他爸催她，</p>
 <p data-pid="7GSSZopZ">"等一会，等一会，我忙着呢，忙着呢"她急了大声说了一句。然后他爸爸从板凳上跳了起来，径直走到她面前把包好的饺子都掀落在地上，当着众人的面，给了她一巴掌，</p>
 <p data-pid="ADVCnnIy">"现在可以去了吧"</p>
 <p data-pid="jxISiOeX">。。。。。</p>
 <p data-pid="8TqgssZC">发小有个哥哥，比她大两岁。他爸爸经常喝醉酒发酒疯到家揍她，她哥和她妈。她爸爸比较有力气，她们三个都打不过他。</p>
 <p data-pid="gY5AATYq">后来我发小哥哥长成大小伙子了，人也挺壮。有时他爸爸揍他妈，他就拎着棍子，去追他爸揍，</p>
 <p data-pid="vM6-xgyC">"你个老东西，你给我老实点"</p>
 <p data-pid="PznljVwe">他爸被他揍怕了，就坐在门口哭天喊地的，</p>
 <p data-pid="9y9BaMk4">"这个不孝的儿子啊"</p>
 <p data-pid="IELH_7iB">"我怎么养了这么个不孝的儿啊"。。。。</p>
 <p data-pid="9T-26iYX">所以后来我有时会在网上看到有新闻中，报导儿子或者女儿打父亲或者母亲的。我从不会简单的像别的网友一样去指责儿子或者女儿，</p>
 <p data-pid="4myQ7PV1">什么再怎么都是你父母，父母再有错也是你父母。。</p>
 <p data-pid="GYJfdSuK">看着有时让人挺反感。</p>
 <p data-pid="H8-Zlp0h">少见之事总有妖，正常情况下，孩子是不会打父母的。</p>
 <p data-pid="gYkDzezM">这年代，我们努力可以考上好的高中，好的大学，找到好的工作，拿着不错的薪水。但像我发小这样，她和她哥无论怎么努力都无法有一个让他们尊重的爸爸。</p>
 <p data-pid="vKI8WwKn">然而让人无奈的是，有些一直缺乏教养的熊孩子们总有一天也会长大，结婚生子，成为别人的父母，邻居，同事。。。</p>
 <p data-pid="6YFBG14i">我觉得这世上有些事含糊一点影响不大，但我觉得有两件事不能含糊，一是结婚，二是生孩子。</p>
 <p data-pid="aZQXyMyU">结婚要看爱情，但不能只看爱情，还有家境，学历等等都要看，但不能只看一样。</p>
 <p data-pid="Ve1zZ_hm">结婚不仅仅是给自己找一个老公(老婆)，还是自己以后孩子的爸爸(妈妈)。所以要看对方是不是有责任，是不是适合和自己过日子，这两点太重要了。</p>
</body>