# 为什么《教父》中维托仅靠人情债这种虚无缥缈的东西便可建立一个如此庞大的帝国?
- 点赞数：5285
- 更新时间：2023年04月20日19时52分14秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/529570983/answer/2989927636
<body>
 <p data-pid="I-fgh5T5">1.你的女婿因为是战俘，需要被遣返，但是你的女儿已经和他结婚了，这时候你抓瞎了，你去找教父，教父说可以，但是为了不让你欠那么大的情，给你要了一笔钱。最后让你给他家做了一辈子蛋糕，这是人情债我愿意背。</p>
 <p data-pid="NXExDujR">2.你的女儿被混混打到血肉模糊，法院不保护你这个外来人，你无可奈何。你去找教父解决问题，尽管你表现得很不尊重教父，但是教父说叫我一声教父，做我的朋友，我帮你出气，只需要以后帮我做件事，记下这个情。教父让你做的事不会超过你一个屁民的承受范围。这种人情债我愿意背。</p>
 <p data-pid="PUIslV3z">3.你父母双亡，眼睛快瞎了，饥肠辘辘，你都看到自己的结局了，这时候，你的天使来了，你今后的好大哥捡了你，教父理所当然的收留了你，帮你上学，给你事业，最重要的是他让你保留姓氏，因为那是给你生命的人，这种人情债我愿意背。</p>
 <p data-pid="d-ot-WrY">4.数年前的你前途无限，是音乐界冉冉升起的新星，但是乐队领班把你当成摇钱树，不让你脱身，你去找教父，教父帮你摆平了。后来你成了大明星，渐渐忘记了教父的教诲，沉迷于好莱坞的灯红酒绿，你堕落了，人气下降了，事业一片灰暗，这时为你量身打造的一部电影正在筹备，导演知道你演最合适，但是因为你上了他的雏妓，就是不用你，你东山再起的机会眼看要没，你去找教父，教父说，没问题。后来你成了那部电影的男主角，事业第二春来了，甚至成了好莱坞的教父。这一切都是因为他对你的帮助，这种人情债我愿意背。小说里，强尼在教父去世后不顾麦克的劝阻（当时强尼的事业特别红火，麦克怕出席黑手党教父的葬礼给他的事业带来不好的影响），不顾外界的看法去参加了教父的葬礼，并在报纸上发表声明，说这个躺在棺材里的老头子是你这辈子见过的最像样的男人。</p>
 <p data-pid="v9kKPFDI">5.你是一个老妇人，家里没钱被房东欺负，他不仅要加租还要杀了你的宠物，你无依无靠，去找教父，教父说交给我，后来你的房租居然没涨反而降了，你一个老妈子，教父能亲自出马帮你，这种人情债我愿意背。</p>
 <p data-pid="VudX8w9h">教父的人情债从来都是因为他有了实力才能给你欠人情的机会，人情债是他黑帮帝国的附带品，因为他需要威望，当他在底层的声望一传十，十传百，成了移民穷哥们的靠山，出了事你们都习惯说，去找教父吧，他无所不能。那他就成了这片区域的实际控制人，这是教父看重的，为什么呢，因为他需要人气，需要威望，因为你们手里也有教父需要的东西，那就是选票，选票对于你们来说可能就是一张废纸，因为你们不知道张三和李四到底谁好，但是对教父而言，选票是个好东西，因为大量的穷哥们的选票可以选出议员，议员就是权力，就能在上层说得上话，而通过议员，他会结交更多的议员，能认识更多的法官，这些都会成为他的回报。电影里和书里都体现了，教父的家族比其他家族拥有的政治资源多很多，这就是投入与产出。至于你个人欠的表面上的人情债，教父不会要求你做力所不能及的事，你是面包师，他最多是想在节日的时候吃上你刚烤出来的馅饼，他不会让你去干杀人越货的事，这就是你还债的方式。你的问题得到了解决，教父的实力得到了扩大，教父更有钱了，更有关系了，你们这些穷哥们有能力的也会飞升，而你被带飞之后也只需要帮教父做些举手之劳的事就好，而且教父从来不会让你无偿做事。没能力的，只要你承认教父，愿意贡献你的选票，教父也愿意帮你解决一些你自己解决不了的难题。这就是在美国少数族裔的穷哥们互相团结的方式，可能教父的手段很黑暗，但是与你无关，因为万恶的美国政府不会把你这个末等人当人看的，只有教父能把你这个穷哥们当成哥们。他不在乎你有没有钱，反正没他有钱，这种哥们你不要吗？</p>
 <p data-pid="ruM1U6sD">再说一点，康妮的婚礼上几乎吃的用的都是教父的朋友提供的，帮忙的是朋友和朋友的孩子，可见其威望和亲和。他有钱办一场巨大的豪华的婚礼吗？当然了，他可是拥有包括但不限于n多套房产，庞大的地下博彩业务，垄断性的橄榄油出口公司等等财产，也许一天或者一周的盈利就够他给女儿办一场五星级酒店的超豪华婚礼，但他没有，而是选择和朋友一块，因为那是他的行为逻辑，女儿的婚礼要和最亲近的朋友一起，而不是在富丽堂皇的酒店里接受虚假的人情往来，教父2里，迈克一开场举办的盛大典礼多豪华，参议员都来了，但是你会明显感觉不如第一部婚礼上的气氛欢快，因为教父2里那场宴会表面风光，背地里全是肮脏的算计。这也就是为什么有人说迈克比他父亲没有人情味，也许你可以说时代变了，但是唐不会这么做，他还是老牌人物，家庭和真心的朋友是靠得住的。</p>
</body>