# 你所经历过的最恐怖惊悚的故事是什么？
- 点赞数：16842
- 更新时间：2018年03月12日10时35分09秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/21490596/answer/291340984
<body>
 <p data-pid="wjDquEZD">有一天我妈开车带我去宜家逛家具，</p>
 <p data-pid="chGQeXZW">坐在车里看到这个问题时，我就问我妈经历过什么凶杀案吗？</p>
 <br>
 <p data-pid="Uxm2WMOA">我妈说有啊！</p>
 <p data-pid="IEJmnen8">然后给我讲了一个故事，事情是这样...</p>
 <br>
 <p data-pid="FV3HKkv7">背景交代一下：我有一个小姨，是我妈的表妹，经常来我们家做客，人长的特别好看，我妈告诉我说其实我小姨还有个姐姐，我就问她姐姐在哪儿呢？</p>
 <p data-pid="p5XMrLbf">我妈说死了</p>
 <p data-pid="PyTZh6Ha">———————————————————</p>
 <p data-pid="c9kHWk29">在差不多二十多年前，东北的冬天，小姨还在上初中，她姐姐上高中，小姨属于特别活泼闹腾的性格，可她姐姐学习好还文静，所以更受她爸爸妈妈的宠爱，有一天姐姐去上学，有一节课课间的时候她让同学陪着一起去一下厕所，在上厕所的时候上课铃响了，可姐姐还没完事，她同学就说我先回去上课了（这是后来同学复述的），然后姐姐就一直没回来，结果到了放学，晚上姐姐也没回家，这时候我小姨的爸爸（也就是我二姥爷）就开始到处找，哪儿也找不到，爸爸就联系姐姐的同学们问姐姐在哪儿，结果谁也不知道，按说姐姐的性格也不会夜不归宿，于是爸爸就报了警，后来过了几天在学校附近的河边发现了尸体的下半身，还有一些姐姐穿的衣服，就确定姐姐已经死了。当时她爸妈就崩溃了，可尸体还是要继续找，最后是在女厕所的下面找到的。</p>
 <p data-pid="pmgpcsTD">最后警方还原的故事是这样的：</p>
 <p data-pid="mdSuATAK">姐姐上厕所，凶手藏在厕所下面，当时厕所都是下面是空的里面全都是排泄物，然后上面人们蹲着上厕所，不过冬天的时候应该都冻住了。（我妈说当时农村就会有变态钻到下面看女生上厕所）然后姐姐可能就发现这个变态了，后来变态怕姐姐出声音，就拽住姐姐，然后捂着姐姐的嘴开始砍她，头部在粪便里被发现的时候整个脸都是肿起来的（看不出原来的样子了），头上被砍了好多刀，应该一边砍一边打她，肚子上也有好多刀，尸体还被强奸了，后来肢解之后脑袋和上半身就扔在了厕所里，下半身就扔在了河边，具体原因我也不清楚为什么这么扔。</p>
 <br>
 <p data-pid="migqCMB2">可怕的点就是凶手一直蹲在厕所下面，后来同学走了，姐姐一看粪坑里有个人，一定吓得半死，被一边打一边砍，还被强奸了（虽然不知道强奸时是死是活），不过真的十分可怕了，听我妈讲完这个事浑身都凉了。</p>
 <p data-pid="tI_XlmyD">然后我问我妈她父母怎么样了，我妈说她爸爸整天整夜的哭，她妈妈还出现幻觉，总觉得能看见姐姐还坐在床边。</p>
 <p data-pid="0zi34LAE">凶手至今没抓到，当时有个人出来顶罪，可后来也说不出来事情经过和细节，也就不了了之了。</p>
 <p data-pid="sPCaGZbr">后来学校好像就加强了厕所那边的安全问题，可人死也不能复生。ps：在这之前我一直不知道我小姨还有一个姐姐。</p>
 <p data-pid="85tcRPzk">当时在宜家的停车场，我妈停好车下车了催我快点走，可我还坐在座位上发愣，感觉浑身都是凉的。</p>
 <br>
 <p data-pid="ZSM2qpe2">感谢阅读。</p>
</body>