# 你所经历过的最恐怖惊悚的故事是什么？
- 点赞数：49828
- 更新时间：2018年09月10日10时01分59秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/21490596/answer/467456563
<body>
 <p data-pid="ccbpedQ-">我来讲一个一辈子都忘不了的恐怖经历</p>
 <p data-pid="IZmOM_rJ">我小时候住在一个半游牧性质的蒙古族小村子（就是在周边迁徙） 家离学校有一个半小时的脚程。不要问我为什么不骑马，骑马上学是我爸爸那一代的事儿，答主90后，学校根本不让骑马也没有马棚。 ——此为背景</p>
 <p data-pid="Tu1FaUjJ">当时我在读小学三年级（上学期），而且是冬天，天黑的异常快。学校五点半下课，那天也正好是我的值日，当我打扫完卫生的时候都已经快六点了。在平时我有一个跟我一起回家的同学，但由于那天我值日的原因他就先回去了，而跟我一起值日的同学没有人跟我同路，我只好一个人往家的方向走去。走到一半就开始吹起了风下起了雪，来过内蒙的朋友都知道，内蒙的冬天雪下的有多大，不夸张的说你可能一觉醒来发现推不开门，因为门都被大雪封住了（我见过最大的一次是都快到房顶了）。 眼看雪下的越来越大，天也已经完全黑了，我走着走着突然发现自己找不到方向了。茫茫的大草原现在已经成了雪原，没有任何参照物，风吹的我都睁不开眼睛，没有手机，无法和任何人取得联系，我只能凭着感觉往前走。我又走了大概半个多小时，还是没有找到回家的路，当时我已经有些慌了，并亲身感悟了饥寒交迫这个成语的意思。（在内蒙至今有一条不成文的规矩——如果在冬天遇见有车抛锚必须要帮，不论认不认识，不然车里的人会冻死）</p>
 <p data-pid="LXJn5F_W">我没放弃，又试着走了一会儿，看见了一片树林，我想都没想就走了进去，因为草原上没有遮蔽物而我也实在是太冷了。</p>
 <p data-pid="Lul6jXki">走进树林之后风顿时小了不少，我随便找了个地方坐下想回复一下体力。坐了不到一分钟，我突然感觉有些不对劲，我分明在呼啸的风声中听到了别的声音，心理的不安感促使我迅速站了起来，我甚至不敢呼吸，心都提到了嗓子眼，我慢慢的环视四周，最后在我的右手的方向看到了至少五双冒着绿光的眼睛，那几双眼睛一直在盯着我，离我也就五六米的距离，我猛然意识到我遇见狼群了，而刚才我听到的声音就是它们的喘息声。死亡的恐惧瞬间袭遍我的全身，不停的颤抖，我想呼喊可是喊不出来，双腿软的像面条一样。但是这种状态维持了不到十秒，求生的本能开始要求我采取行动。作为草原上的孩子，我是见过狼的，但是从来都没有这么近距离的接触过。阿爸从小就告诉过我，遇见狼该怎么办。我知道我不能露怯，如果一但被发现我在害怕，它们会瞬间展开进攻；逃跑是不可能的，先不论我跑不跑得过它们，背对狼群是最愚蠢的行为。草原上的狼都怕枪的，所以我从地上拿起一个比较粗壮的树枝，用拿着枪瞄准的姿势慢慢后退，眼睛一直盯着它，表明我根本不害怕它们。我一直退，狼群就一直跟着我，保持着一定的距离，并且渐渐有合围的趋势，我没办法只能从嘴里发出各种声音试图吓走它们，但我显然低估了狼的胆量，我的声音根本没有起到一丁点的作用，它们还是在不断的靠近我，我紧张到了极点，各种情绪不断酝酿，我从原先的恐惧变成突然变为了愤怒，我挥舞着木棍嘴里不断叫骂着，但这也仅仅减缓了狼群的推进速度，过了一会儿它们还是逼过来，并且其中一匹狼直接向我扑了过来，我大脑一片空白，甚至连躲避都忘记了，就在这生死的时刻我听到了一声枪响，我就这么看着那匹扑过来的狼直接倒在了血泊当中，不断抽搐（是不是很像电影？） 救我的是我爷爷，快九点了我都没回家，家里意识到我可能出事儿了，所以叫上了村里的人一起过来找我，经过树林的时候爷爷听到了我的叫骂声赶紧赶了过来，正好看到我快要被扑倒的一幕，就直接开了枪，把那匹狼给打死了，其他的狼也自然都被吓跑了。当爷爷下马过来抱我的时候我突然就坐下去了，站不起来了，那十几分钟我时刻处于高度紧张的状态，像是过了十几年一样漫长，也幸亏爷爷来的及时，否则我也没办法在这儿回答这个问题了。</p>
 <p data-pid="WpKFlMut">我到现在都佩服我自己的是，在第二天我居然还上学去了。当然，后来的几天，放学都是我爸爸骑马接我，但也就那么几天，不到一个星期他就烦了，直接给了我一把小刀让我装在书包里给我壮胆，妈妈从附近的庙里求来了护身符让我带上。</p>
 <p data-pid="AJl4pQ-0">在这里说一下爷爷吧！爷爷在今年一月份已经去世了，我很想念他。爷爷读过很多书（蒙文书籍），脾气却很暴躁但是对我很温柔。爱喝酒爱吃肉，打过鬼子和汉奸，是个一辈子受人尊敬长者。</p>
 <p data-pid="J6d8tewI">文笔辣鸡，多多担待</p>
 <br>
 <p data-pid="dd06uA1j">—————————————————————————</p>
 <p data-pid="dZW77eME">没想到有这么多赞了 好高兴</p>
 <p data-pid="_a2J6Z1U">现在解答一下大家的疑惑</p>
 <p data-pid="-kOY3Fzm">1.关于爷爷年龄：我还特意问了老爸，爷爷是30 年的，十几岁就上战场了。老爸那边是兄弟姐妹14个，这还不包括中途夭折的。我爸排第十三，爸爸出生的时候正直文化大革命时期，所以我爸的名字叫好毕斯哈拉图，意思是“革命”，我自然也就成了九零后。</p>
 <p data-pid="UhRibVEo">2.关于游牧：我这么说只是便于大部分汉族朋友的理解。内蒙的朋友应该听过“主飒冷”和“俄不勒吉叶”，这两个词的大意是夏天去的地方和冬天去的地方。答主小时候就是跟着家人春天和秋天在一个地方，夏天在一个地方，冬天又换一个地方。</p>
 <p data-pid="ij7ZXpH0">3.关于禁牧：虽然禁牧已经很久了，但在那个时候还没有这么严。很多牧民还是会顶风作案，就算被抓到也没什么。</p>
 <p data-pid="Bfm3MKuC">4.关于禁枪：在我记忆里那个时候确实很多牧民都有枪。我到现在还记得02年的时候有个牧民打牌输了，然后开枪打人大腿最后进了局子。那段时间公安机关来没收枪支，很多人都把枪藏起来。我感觉很多牧民现在也有枪。</p>
 <p data-pid="9rD-6vUC">5.关于狼：很多内蒙的同胞都都说没见过狼。但这并不代表我没见过呀～(￣▽￣～)~ 答主是呼伦贝尔人，可能是因为临近大兴安岭，所以我见过很多野生动物，包括狐狸，野猪，兔子，狍子，狼等等。</p>
 <p data-pid="InFSA8BQ">6.关于我爸：我爸还是很爱我的 只不过没办法长期接送，平常还得割草放牧……</p>
 <p data-pid="HizwaADg">评论就不一一回复了</p>
 <p data-pid="5DLR-NeF">在评论里有很多给爷爷点赞的 如果他能看见肯定会很高兴的吧！</p>
 <p data-pid="s9yCkAU6">在这儿祝大家早日暴富 (๑^o^๑) 也欢迎各族兄弟姐妹来内蒙玩 有什么关于内蒙的问题也可以提问，答主一定知无不言！</p>
</body>