# 你所经历过的最恐怖惊悚的故事是什么？
- 点赞数：11692
- 更新时间：2018年11月26日04时08分36秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/21490596/answer/539031444
<body>
 <p data-pid="IuCG6nhG">我是一个性格很大大咧咧的人，刚结婚的时候，曾经自然流产过一个孩子。</p>
 <p data-pid="0QKQq0Di">再次怀孕后婆婆就紧张得不得了，记得我在怀孕四个月的时候婆婆从老家来市里看望我，看到我挺着已经显怀的孕肚健步如飞，接到急会诊的时候竟然两阶一步上楼梯，几乎唬得魂飞魄散。</p>
 <p data-pid="tzs7ZYdy">当晚她就在我家住下，然后给我讲了一个我一辈子忘不掉的恐怖故事。</p>
 <p data-pid="wP_i3zoA">据说这个故事发生在老家农村，新婚的小媳妇不到一年生了头胎，是个虎头虎脑的大胖小子，可惜不到百天，竟然在半夜被当妈妈的翻身压死了，等到次日清晨家人察觉异样，孩子身体都凉了。</p>
 <p data-pid="lmO6Jbt-">全家人悲痛欲绝，做妈妈的尤甚，幸好婆家人都很通情达理，觉得她第一次带孩子没经验，年轻人睡得太死也情有可原，此事很快翻篇，小媳妇也迅速怀上了第二胎。</p>
 <p data-pid="1Ds7AdoO">二胎仍然是男孩，婆婆不敢大意，白天晚上亲自带着，需要哺乳才送到媳妇怀里，好不容易养到三四岁，白白胖胖，人见人爱，谁曾想媳妇有次在后院的机井中打完水，忘记盖上井盖，孩子失足跌进井中，又没了。</p>
 <p data-pid="RW7-Qc3L">第三胎是个女孩，全家人像掌上明珠般呵护着，养到5、6岁，孩子妈带着赶了一次集，被人贩子拐走了。</p>
 <p data-pid="XYKmuCV9">第四胎也是女孩，这个时候公婆都去世了，当年的小媳妇也已经年过四旬，前面三个孩子都因意外或夭折或走失，村民们都认为，这家人也太倒霉了，劝他们去寺庙烧香拜佛，祈祷佛祖庇佑。</p>
 <p data-pid="crQuIryR">然而压根没用，第4个孩子还是出了事，北方农村是烧炕的，在屋内连接炕洞的地方盘一个泥火炉，很多人会在火炉上放一盆水热着，需要的时候随时取用……</p>
 <p data-pid="er48LFMz">是的，你们没有想错，那个女婴到了会爬的月龄，一头栽进炕边的热水盆里，整个头面颈部全部烫伤……</p>
 <p data-pid="X8oEC1o6">没有人能知道当年怀着孕的我听到这个故事时的惊恐，我平复下来后，强笑着问婆婆肯定是假的吧，要不就是这个妈妈被人诅咒了，这个世界上怎么会有如此霉运缠身的人？</p>
 <p data-pid="9J_TQdR6">婆婆当时掉了泪，当妈的哪有什么霉运好运？霉运就是没用心，好运全是做父母的用操不尽的心换来的……你既然怀了孕，以后就要为孩子负责，时刻打起精神，带孩子不比其他事，一时半刻的马虎大意，就有可能造成难以弥补的后果。</p>
 <p data-pid="RlzhvULZ">说实话，因为婆婆讲的这个故事太过玄幻，我一直都认为是她编出来故意吓唬我的，直到儿子三岁时，按照家乡习俗，我们第一次带他回乡祭祖，在村子里，看到那个刚上小学，被重度毁容的小姑娘。</p>
 <p data-pid="zeYySufE">儿子被老公抱在怀里，那个时候的他还不懂事，看到面容极度扭曲的小姑娘哇地一声大哭起来，拼命把头往爸爸的脖子后面躲。</p>
 <p data-pid="PTSLa89b">婆婆告诉我，这个小姑娘就是那个农妇所生的第4个孩子，不到一岁就跌进开水盆全脸毁容的那个。</p>
 <p data-pid="NLZ8KXIH">说起来，婆婆叹气道，第3胎那个被人贩子拐走的女孩，竟是这家4个孩子中最幸运的一个，后来也找到了，被邻县一对夫妻收养，平安长大，还上了大学，但始终拒绝跟亲生父母相认。</p>
 <p data-pid="41dXN6Fz">有人说，强者恒强，弱者恒弱，我觉得同理，疏忽者恒疏忽，谨慎者恒谨慎，在危险降临之前，上天也许已经给你敲响过无数次警钟，也可能已经给过你足够多的侥幸。</p>
 <p data-pid="gImoKZo7">当你始终无视，也许足够幸运，每次都能躲过危机。</p>
 <p data-pid="UC5qfmFg">但是只需一次，看似随机的、偶然的一次疏忽，危机无情降临。</p>
 <p data-pid="S7iSl332">那真的只是一时的疏忽吗？虽然很残酷，但我还是想说，未必！</p>
 <p></p>
</body>