# 有哪些人可以称得上是真正的英雄？
- 点赞数：8624
- 更新时间：2021年08月28日21时12分41秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/52562919/answer/2089721614
<body>
 <p data-pid="UiIzsEQz">1940年，乐陵街上，一位一米多高的“小学生”过来向日本军官川岛谷子问好，他也很满意的拍拍对方的头，突然，“小学生”掏枪向川岛射击，川岛就此丧命。</p>
 <p data-pid="1oCwPDTA">一个身高只有1米多的“小学生”为何这样厉害，能成功刺杀日本军官？他究竟是什么样的身份？</p>
 <p data-pid="FdsHzNxX">这个男孩叫李安浦，出生在山东德州市乐陵一个乡绅家，他家境富裕，李安浦从小学习很好，每年都考班上第一。</p>
 <p data-pid="EuB3Uoah">1937年，日军占领了乐陵县，12岁的‘r李安浦不得不辍学回家。</p>
 <p data-pid="OdVzla5Y">李安浦好几个哥哥都参加了当地领导的抗日武装队伍，二哥、四哥在和日军作战中牺牲，这让李安浦对日军产生了刻骨的仇恨。</p>
 <p data-pid="Em2EqhXp">李安浦的父亲武功高强，李安浦从小就和父亲练武，打拳、飞镖、射击样样精通，到12岁的时候，他打飞鸟基本能做到百发百中。</p>
 <p data-pid="plkR3TeI">当八路军的一支队伍在乐陵县驻扎的时候，李安浦不顾父亲的阻拦，坚决到部队报了名。</p>
 <p data-pid="_LYPN-A_">刚开始部队看他年纪小，长得又矮，不收他，但李安浦执意要当兵，还向他们展示了自己一身武功。</p>
 <p data-pid="5sjUgfka">这下可把八路军将士惊呆了，破格让他当了司号员。</p>
 <p data-pid="53jrFzOU">后来，李安浦被调入了武工队，他的一米多的身高和百发百中的枪法，让他很快成为武工队的骨干。</p>
 <p data-pid="CofD32Vs">川岛古川是一个日军的军事教官，他为了教日军练习刺杀，经常把老百姓们抓来当活靶子，不是拼刺杀，就是练习射击，每次训练都死一些老百姓。</p>
 <p data-pid="C5WDzIoM">老百姓们一提起川岛就恨得牙痒痒。</p>
 <p data-pid="_T9KJxfO">为了打击川岛的嚣张气焰，武功队派李安浦完成这次刺杀任务。</p>
 <p data-pid="jxu2OhJ8">李安浦在队员们的帮助下，摸清了川岛的行动规律 。</p>
 <p data-pid="nOGo0nPw">他把自己打扮成一个小学生的样子，揣好武器。</p>
 <p data-pid="jxTxKZ0P">这天，李安浦一大早就埋伏在川岛必经道路上，他看到川岛走过来，马上有礼貌的上前鞠躬行礼，大声的问候：“太君好！”</p>
 <p data-pid="qooqkVal">看到这样一个有礼貌的小学生，川岛也非常高兴，他拍了拍李安浦：“小孩，大大的好！”</p>
 <p data-pid="UTZN0fCV">川岛说完转身离去，李安“啪，啪”两声击毙了川岛，川岛不明白怎么回事就送了命。</p>
 <p data-pid="8kdYF0AR">任务完成后，李安浦顺着事先安排好的路线飞快的跑掉了。</p>
 <p data-pid="sjYxzhCr">当日本人闻讯赶来时，只有横在当路上川岛的尸体，杀手早就跑的没了踪影。</p>
 <p data-pid="ikBjTDfq">随后，又有几名日伪军官被人枪杀，据目击者描述，都是一个“小学生”所为。</p>
 <p data-pid="5_j0AL0T">一时间，“小学生”杀手李安浦让日本军谈之色变。</p>
 <p data-pid="RXTNlLru">解放战争中，李安浦在各大战役中建功无数，获得了一等功一次，二等功三次，三等功四次。</p>
 <p data-pid="c4ptncec">在退役后，李安浦到当地公安局从事刑侦工作直到退休。</p>
 <p data-pid="DrZNnkJk">如今，李安浦老人已经96岁了，他用他英雄的一生告诉我们，保家卫国是我们每个人的责任，谁要是胆敢来侵犯，定让他有来无回！</p>
</body>