# 拼多多商城里面的商品怎么样？
- 点赞数：5426
- 更新时间：2018年08月03日18时45分29秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/44429036/answer/459311901
<body>
 <blockquote data-pid="vi_eosZN">
  在拼夕夕上买的东西，都能成真吗？
 </blockquote>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="ciZKEJH-">0.</p>
 <p data-pid="O231vonc">正当午，王鹏神色匆匆地来到快递点。打眼一看，那个和人类体型相近的快递盒被放在最里面。</p>
 <p data-pid="EDzkf6ZW">额头的汗越来越多，他蹲在快递盒旁，小心翼翼地撕开一个裂缝，随即将脸贴了上去······</p>
 <p data-pid="p-dSVT1U">“什么？只是娃娃吗······”</p>
 <p data-pid="Pe9WNcuO">透过从裂缝里照进去的一丝光线，王鹏看见了一个仿真娃娃，呆板地躺在其中。</p>
 <p data-pid="fwEax3sX">一时间，失望、愤怒，和某种难以捉摸情绪统统涌上王鹏的心头，令他脸上阴云密布。</p>
 <p data-pid="62iNoRQm"><b>慌神中，盒子暗处的空隙被另一只眼挡住，直勾勾地，与王鹏单目相对。</b></p>
 <p data-pid="E_5do_Lf">“啊······”王鹏被吓得后退两步，一个重心不稳坐在了地上。</p>
 <p data-pid="jyC9tS6-">旋即，顺着撕破的缝隙，一双柔嫩的手从里面伸了出来。</p>
 <p data-pid="PktfGThc">望着那只手上的红色指甲油，王鹏的心跳极速加快······</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="6Zmm9Xjo">1.</p>
 <p data-pid="WMcvO6kw">半年前，王鹏还是一个普通职员。</p>
 <p data-pid="0tVywe4h">二十几岁的时候，他带着一身热血来到大城市，不曾想，辛苦打拼了将近十年，可还是个三无人士——没房没车也没有女朋友。</p>
 <p data-pid="9BfqxHcH">更令他头疼的是，本在老家生活的母亲，执意要来这边陪自己。三十岁了，还带着母亲在外面租房，他心里哪能舒服？</p>
 <p data-pid="AJFU9_NT">没房没车也是其次，连个女友都没有，这些苦也不知道要和谁说······</p>
 <p data-pid="iN5o4qEJ">下周一，自己暗恋的同事小慧就要过生日了，王鹏想着要给她挑个礼物，在她面前留下个好印象，可抓破了头，也想不出该送个什么。</p>
 <p data-pid="AoUMBD64"><b>望着天花板，他的脸色并不好看。</b></p>
 <p data-pid="WGkSVYG5">叮——一则短信的提示音打断了他的沉思。</p>
 <p data-pid="pEas5buv">“亲爱的老同学们，咱们有日子没见了！不知明晚是否有空，我们到xx饭店一聚，叙叙旧啊！”</p>
 <p data-pid="ZPvt82zO">看着手机，死气沉沉的王鹏脸上终于露出了一些期待，这群老同学确实很久没见了。但转念，又涌起一丝不安：大家若是聊起现在的生活，自己又有什么好说的呢？</p>
 <p data-pid="Im7jm_Z7">正想着，门被推开了，王鹏他妈专注着手机屏幕，走了进来。</p>
 <p data-pid="nYtFtgQR">“你快给妈看看，这个是不是便宜好多？”</p>
 <p data-pid="o-OeA_Dj">“什么啊······”王鹏还没问完，就看见手机屏幕上醒目的几个大字“拼夕夕”。</p>
 <p data-pid="8rXnPiGj">“拼夕夕······怎么这么耳熟？”</p>
 <p data-pid="4HWnJu8e">说来也巧，王鹏话音刚落，电视机里就传来了相关新闻：“都说消费升级，拼夕夕却逆流而上，主打低价、山寨横行，杀出了一条血路······”</p>
 <p data-pid="o_-DNfPG"><b>“诶？您听见了吗，这app里的东西都是山寨的！快别看了。”</b></p>
 <p data-pid="3zG6Jjy1">“你管它山寨不山寨，能用不就行吗？关键它便宜啊！不跟你说了。”鹏妈不以为意，倒是觉得王鹏目光短浅，转身就走了。</p>
 <p data-pid="3itKr0Hg">“行行行，您自个儿拼去吧。”</p>
 <p data-pid="1BOD2rAV">等到老妈走了，王鹏躺在床上翻来覆去。</p>
 <p data-pid="g00xREp-">“管它山寨不山寨，能用不就行吗？”</p>
 <p data-pid="q4BzCpLA">这句话反复在脑子里晃悠，伴随其一起晃悠的还有刚刚收到的聚会通知。</p>
 <p data-pid="bG9sVF9J">不如······我也拼点东西？聚会的时候好歹能充充门面啊。</p>
 <p data-pid="VIgRO23d">想来想去，王鹏还是下载了“拼夕夕”。</p>
 <p data-pid="f1WhPFay">刚打开软件，一则消息就弹了出来：</p>
 <p data-pid="6ZrTKbfu">“欢迎使用拼夕夕，下面是一些注意事项······注：黑卡会员bug已于近日修复，经查证，其因恶意程序攻击。若仍出现相关信息，请及时与客服联系。若由于您的原因未能及时解决，本平台不承担任何法律责任。”</p>
 <p data-pid="zSIv_EmL">老生常谈的东西，王鹏也没细看，紧忙点完同意后，就注册好了账号。</p>
 <p data-pid="PnWzlb2d"><b>“恭喜您，成为尊贵的黑卡会员。”又一个提示消息弹了出来。</b></p>
 <p data-pid="1WDHeKaP">“我怎么刚注册就成会员了？”王鹏皱着眉，向下划了一段。</p>
 <p data-pid="SLdemPFc">“会员专享福利，可在购物后自行体验。”</p>
 <p data-pid="o-pGo3R3">这摆明骗人的啊！不过这个黑卡会员，刚刚在哪见过呢？</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="QKKjaE9q">2.</p>
 <p data-pid="zCLuOGuu">琳琅满目的商品、诱人的低价，拼夕夕上的信息全在刺激着王鹏的购物欲。</p>
 <p data-pid="NVDVob4m">怪不得自己的老妈那么钟爱在拼夕夕上买东西，看着那些远低于市场价的商品，连他自己都止不住心动。</p>
 <p data-pid="0k1ITcL9">看了没多久，他就把注意力停在了一块表上：劳力士经典款，绿水鬼。</p>
 <p data-pid="_NmKt0R2">其实王鹏也不懂表，只是朋友里有个叫章太的富家子弟，从大学时就喜欢研究各类高端表。这款表也是他经常带的，所以王鹏才一直记在心里。</p>
 <p data-pid="TGWiMh2O">可惜时运不济，他没想到毕业后的蓝天大海要你有时间，柴米油盐要你有工作，自己只是维持生活就要拼尽全力了，而这些不着边际的小目标，早已变成了奢望。</p>
 <p data-pid="b_4_F9Ur">“3999？”</p>
 <p data-pid="1-p35xQu"><b>一款本该几万的表，这里只要几千？</b></p>
 <p data-pid="k4UB0pzg">王鹏沉默了。不必想，这就是新闻里所说的“山寨货”吧？不仅如此，王鹏仔细看了看，这才认清了那几个中国字：</p>
 <p data-pid="NZb8Wvad">“劳力土绿水鬼······”</p>
 <p data-pid="d62aI-DL">“劳力土？”他趴在床上自嘲着，“都山寨了还这么注重版权意识啊？行，有一套。”</p>
 <p data-pid="O2gfuRhP">几千块的表，不仔细看的话，也不好分辨吧？况且明晚的聚会，章太在国外又赶不回来，我带个假表，没人会发现吧······可万一被发现了，岂不是很丢脸？</p>
 <p data-pid="kIvK6LtQ">他越想越烦躁，最后干脆逼着自己不去想了，直接点了拼单，反正买完也就不能后悔了！</p>
 <p data-pid="PFuwrUNs">不会出什么洋相吧？忐忑不安的他，迟迟不能入睡。</p>
 <p data-pid="FHb6iZZ0">转日，王鹏便拿到了那款劳力土的表，和他预想的不同，这只山寨货摸起来的质感实在高级，外观也与正版图片完全一样······</p>
 <p data-pid="7ArO9EVK">昨日看到的新闻内容又浮现在眼前，可那份焦虑感，已经被大大缓解了。</p>
 <p data-pid="eyWbJ8zN">“假的质量这么好吗？”</p>
 <p data-pid="wm5i_BJ5"><b>不管怎样，带块表总归是让人显得精神些，起码能应付过今晚的聚会吧？</b></p>
 <p data-pid="LhYix88u">他低头看了看自己的手表，一阵惶恐掠过。不过转念又想，这只表这么逼真，不会有人发现的。</p>
 <p data-pid="R17hSFQk">傍晚，他到了约定好的酒店包间，满怀期待地推开了房门。一时间，他的笑容僵硬了······</p>
 <p data-pid="9QfohGjX">他没看错，房门直对的位置上，正坐着那位久违的老同学——章太。</p>
 <p data-pid="sY5tWbNg">章太显然也在第一时间发现了王鹏，直拍自己身旁的座位，大喊道：“快过来，这边坐，我特意留给你的！”</p>
 <p data-pid="cAw_3iRW">王鹏脸色乌青，紧张地坐了过去。</p>
 <p data-pid="gleNtbTp">“你······从国外回来了啊？”</p>
 <p data-pid="knawfgbr">“嗯呐。”</p>
 <p data-pid="9RKIS1oX">眼前的章太倒是放松的很，轻松回答后，就开始谈天说地。</p>
 <p data-pid="eVBv_Yu2"><b>看着他，王鹏内心满是焦灼。因为他看到了章太手上也戴了同样的表！</b></p>
 <p data-pid="hhIz9NLh">眼前这张嘴一张一合，危险从中涌出。</p>
 <p data-pid="j0Qrvwwa">可自己的表正赤裸裸地戴在手上，怎么可能不被他看见呢？此时的章太已与刚刚完全不同，他的眼神时不时就瞟向自己的表，就连起身敬酒的时候，也要望它一眼。</p>
 <p data-pid="NRTvbwVn">他在观察！</p>
 <p data-pid="CsqWBwWi">他在等待时机，等待证据，等他确信了这块表是假的，就会揭穿我！</p>
 <p data-pid="YQC2wh0L">王鹏的心提到了嗓子眼。他感到自己的汗正在慢慢下滑，眼前的章太像是拎着镰刀的莽夫，正要将自己铺设的虚荣狠狠收割下来。</p>
 <p data-pid="H76wAKrw">就在这时，章太沉默了几秒，突然开口：“大鹏，你这表······”</p>
 <p data-pid="4lVNtYds">“这表是假的！”</p>
 <p data-pid="GsBwBmpS">王鹏大声说道，心脏仿佛停了下来。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="HDNO-FSS">3.</p>
 <p data-pid="cGIS5UJ8">“我买表就是看看时间，真的要好几万，何必买呢？”</p>
 <p data-pid="Qup4kkI0">王鹏笑了笑，尴尬地为自己解围。</p>
 <p data-pid="HYv7iMPt">由于刚刚声音过大，现在全桌人都在看着自己。</p>
 <p data-pid="G_iYi7Eo">“看时间不是有手机吗？”一位向来直爽的女同学脱口而出，她身旁的人拽了拽她。</p>
 <p data-pid="LeHkdhOg">“手机，手机总是不方便的啊。”</p>
 <p data-pid="PkFz2BYe">王鹏的心凉了半截。</p>
 <p data-pid="K6SjElBC">“你胡说什么呢？我玩表这么多年了，这绝对是真货啊。”耳边传来了章太的声音，“大鹏，你这不仗义啊，是不是最近发了财了，还不想露富啊？”</p>
 <p data-pid="JV7lwmyH">“对啊对啊，你在章太面前说表的事，可瞒不过去，快说，最近干啥大买卖了？”</p>
 <p data-pid="vLoXS1j_">王鹏一时间讲不出话，他没想到短短几句话，整个酒桌的气氛就能发生直线调转。</p>
 <p data-pid="IDYO5iQ6"><b>大家开始七嘴八舌地质问着王鹏，一时间，他成为了聚会的主角······</b></p>
 <p data-pid="ud86sZgR">酒后，王鹏拉着章太进了卫生间。</p>
 <p data-pid="V38o5WCT">“兄弟，你这情我记住了。以后有啥需要······”</p>
 <p data-pid="tUdIL7e9">“你说啥呢？”章太一脸茫然地望着王鹏。</p>
 <p data-pid="wlOg2fbD">“我说，我的表啊？”</p>
 <p data-pid="qVk2wqB8">“表咋了？大鹏啊，你买得起劳力士了，咱们大伙都高兴，不过也不用一直和我说吧。”说完章台拎着包走了，似乎还有点气愤。</p>
 <p data-pid="WJeIadfj">留下的王鹏只剩诧异，难道手上的表，是真品？</p>
 <p data-pid="1t6j7RSh">聚会结束后，王鹏赶忙回了家。他打开拼夕夕查找着之前的拼单记录，这件商品的评论不少，但大多都在骂商家：</p>
 <p data-pid="8Rn2F0hH">“买到家发现是假货，良心呢？”</p>
 <p data-pid="IMT1CtR4">“便宜没好货，楼上的，你们买的时候就应该猜到了啊。”</p>
 <p data-pid="-JaKYPG0">“劳力士和劳力土你们都看不出来，活该被骗。”</p>
 <p data-pid="BSdl4xAg">王鹏翻了很久，少见的好评也是智能回复的语句。他开始怀疑，难道自己只是走了狗屎运吗？</p>
 <p data-pid="4vFyo--x"><b>还是说，拼夕夕上面的山寨货真的如此逼真？</b></p>
 <p data-pid="xgvr371O">“糟了！小慧的生日礼物还没买······”一时间慌乱的王鹏，很快就被手上的拼夕夕软件拽了回去。</p>
 <p data-pid="G7-Po1_7">既然这款表的质量这么好，不如礼物也在上面拼？</p>
 <p data-pid="06Ol9wdM">想着，王鹏打开了列表挑选良久，最终选择了一只白色花纹的猫咪玩偶。</p>
 <p data-pid="ubGfryFT">睡梦里，黑卡会员的字眼浮现在眼前，越来越近，直至贴在自己脖颈处······</p>
 <p data-pid="-YkPuXsh">咚咚——</p>
 <p data-pid="_OL4jNo9">“混小子，你怎么又买东西了？知道个拼夕夕还没完了？”</p>
 <p data-pid="_kn0_DOY">一大早，鹏妈又如往常一样拼命敲着门。</p>
 <p data-pid="Am5Nmz_J">王鹏这次醒得很早，不过困意还在，浑身都不舒服。他踉踉跄跄地爬下了床，拿来了快递。</p>
 <p data-pid="qK2urBMP">很大的一个箱子，重量也不轻。</p>
 <p data-pid="AuJ-zCUX">“就一个玩偶，怎么会这么重······”</p>
 <p data-pid="v2lCEimY">鹏妈站在一旁磕着瓜子，看着王鹏道：“你又买啥了？这拼夕夕是不是还挺好用的？”</p>
 <p data-pid="ATChXid0">“喵！”</p>
 <p data-pid="JHZZ7X-G"><b>话没说完，一只白花猫弹簧般跳了出来，直接扑到了王鹏怀中，把两人吓了一跳。</b></p>
 <p data-pid="X8rnMFC3">“什么东西？王鹏！你不知道我怕猫啊？”鹏妈下意识地举起双手，生怕眼前的生物伤到自己，她把瓜子撒了一地，赶忙出去了。</p>
 <p data-pid="_Bxhw-JJ">“赶紧给我送人！”</p>
 <p data-pid="oSkdF3O3">离去的鹏妈声音还在房间里回荡，王鹏抱着这只可爱的猫，却落入了惊恐之中。</p>
 <p data-pid="NRm6KNz5">这猫刚才怎么没叫？</p>
 <p data-pid="euuyLOb3">难道······</p>
 <p data-pid="7rVnJNMQ">他慌张地翻出订单记录，那个猫咪玩偶的图片竟与手中的真猫完全一样······</p>
 <p data-pid="PhiS5C66">王鹏转头看了看自己那只珍贵的表，似笑非笑。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="HQqrevUG">4.</p>
 <p data-pid="Db8e5lM1">眼前的乱像狠狠冲击着王鹏，他试图不将那只猫与那只玩偶联系到一起，可一模一样的花纹与面孔都是不容解释的证据。</p>
 <p data-pid="AbyhpDGl">也顾不上小慧的生日礼物了，他将猫锁在房间里，心事重重地走向了上班的路。</p>
 <p data-pid="TWx1O3Jt">正在挤地铁的王鹏，脑子里冒出一个荒诞的想法，他既期待着这个想法被证实，同时也害怕着。</p>
 <p data-pid="eEfEY30K">莫非，在拼夕夕上买的东西，都能成真吗？</p>
 <p data-pid="Frv7U2P5">“我要，我要发财了吗！”</p>
 <p data-pid="iXcsVGL4">一群人被他的声音吸引过来，像看神经病一样看着他。</p>
 <p data-pid="APf0isGP">王鹏打开了那个如今看起来有些魔幻的拼夕夕软件，它红色的字幕像是新世界的大门，正在冲着自己招手，挥舞着横幅······</p>
 <p data-pid="A2zI9Aiw">很快，他想到了如何验证自己的想法：他找到一家玩具商铺，从里面挑选了一辆汽车仿真模型。</p>
 <p data-pid="vRamJ5sa">晚上的地铁依旧很拥挤，王鹏结束了一天的工作，本该疲倦，可此刻的他异常兴奋。</p>
 <p data-pid="7gNhaQIY"><b>不出意外的话，今晚会有一辆宝马等着自己。</b></p>
 <p data-pid="AnfjsCKs">王鹏从堆成一团的人群中挤了出来，奋力向外跑去。他只想快点回到家中，隐隐期盼着下一个奇迹的发生。</p>
 <p data-pid="X_7aCekz">“下班啦？”</p>
 <p data-pid="FM70uuIw">鹏妈正坐在沙发上看着家庭伦理剧，她像往常一样喝着自己煮的姜茶，地上的一只花猫正在吃着东西。</p>
 <p data-pid="0HIIN8h_">“妈，您不是说怕猫吗？”</p>
 <p data-pid="SXas4SSE">“我把你快递放你房间了，瞅这猫怪可怜的，就给弄点吃的呗。咋了，那妈不管了，养你就够累的了。”</p>
 <p data-pid="53tqKeJg">“别别，妈，我随便说说。”</p>
 <p data-pid="8dHaRO9a">王鹏此时的心已不在这只猫身上了，他内心多少有些失落，因为眼前的母亲见过了快递，可并没有反常或激动的行为，这说明家里没发生什么奇怪的事！</p>
 <p data-pid="TTmgv9p9">回到房间，桌子上摆着一个快递盒，不大不小刚好能放进一个玩具。</p>
 <p data-pid="Qsl1pwgY">“哎······我果然想多了，可那只猫是怎么回事，商家的惊喜？”</p>
 <p data-pid="QxTl7kPy">正抱怨着，他把快递一层层的拆开，一个小物件掉了出来。</p>
 <p data-pid="hcQXgQ5Y">“这是······？”</p>
 <p data-pid="oT9anlJu"><b>瞬间，王鹏脸上露出了怪异的笑，他双眼被放大，拿起物件拔腿就向楼下跑去。</b></p>
 <p data-pid="xAVGCcQP">“是这个没错了！”</p>
 <p data-pid="iqAHws7z">顶着一头大汗，王鹏举着手里带有宝马logo的独特钥匙，望着附近唯一一辆辆宝马7系，内心还是紧张着。</p>
 <p data-pid="jWqH4i8t">开了。</p>
 <p data-pid="-Sz9MKAX">门开了，可以坐进去的那种！</p>
 <p data-pid="ltg8l6eX">这个结果让王鹏彻底兴奋起来，他坐在驾驶位，摸着车内的上上下下，这感觉如同做梦！不仅如此，王鹏此时的兴奋点并不在车，而是他手机里那个神秘的软件：</p>
 <p data-pid="U9OEK3Ng">拼夕夕！</p>
 <p data-pid="WznsfZPs">是黑卡会员的原因吗？王鹏在网络上搜索起相关信息，却一无所获。</p>
 <p data-pid="ZM_WGqMj">紧接着，他从拼夕夕里找到了玩具房屋、纸币纪念册、家具模型······都迅速下了拼单。</p>
 <p data-pid="D2vO6Xek">他是为了验证，更是为了得到······</p>
 <p data-pid="6vTnWaXu">猫咪的叫声从自己的出租屋里传了下来，车上正放着重节奏的乐曲，随着它们的摇摇晃晃，王鹏眼前一片恍惚。</p>
 <p data-pid="3uibGmrG"><b>那日，定制的烟花从空中绽放。</b></p>
 <p data-pid="l7IgYd28">街上的行人纷纷议论着：“这人有钱了，脑子就是有病哈？大白天的放什么烟花啊？”</p>
 <p data-pid="7sn-2MIq">他们的身后是一栋装修豪华的别墅，王鹏正带着自己的母亲欣赏着这美丽的烟花。</p>
 <p data-pid="-ubdVQva">“妈，您看这多漂亮，我说再多买点的吧。”</p>
 <p data-pid="673gO79g">“大白天的，哪看的清楚？”母亲抬眼看着，却是有些语重心长地对王鹏说，“儿子啊，你说你最近工作顺利，赚钱让我们过上了好日子，是不错，可是钱也不是这么花的啊。再说，你现在的重点要放在结婚生子上了。”</p>
 <p data-pid="LtNJr87e">王鹏笑了笑，没做回答。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="N05HFi-v">5.</p>
 <p data-pid="_yJOvvtK">现在的王鹏，离着自己的梦想只差个媳妇。</p>
 <p data-pid="mLAXmuqr">其实这一身行头能找到不少愿意嫁给他的美丽姑娘，包括小慧。可这些女孩总是要问王鹏，哪来的这些车子房子？王鹏只好骗她们，骗到最后，连王鹏自己都觉得心累。</p>
 <p data-pid="sJyVLHEo">不如把拼夕夕的秘密告诉她们？不，绝对不行。</p>
 <p data-pid="XQsxeyvu">对啊，拼夕夕！有了拼夕夕，还怕拼不到女友吗？</p>
 <p data-pid="BmuhAKZC">王鹏一脸欣喜地打开了拼夕夕软件，上面的黑卡会员标志格外突出。他娴熟地找到了仿真娃娃专区，挑选起来。如今，逛拼夕夕买东西，这是他最喜欢做的事。</p>
 <p data-pid="ZTdA2rS0">尽管是白天，鹏妈还是看见了，自己的儿子眼前一亮，手里点击了“拼单”那两个字。</p>
 <p data-pid="XbVFq8dr">正当午，王鹏神色匆匆地来到快递点。打眼一看，那个和人类体型相近的快递盒被放在最里面。</p>
 <p data-pid="upIXZ7hx"><b>自己的新女朋友终于到货了，王鹏在期待和欣喜之余，内心里还有一丝紧张。</b></p>
 <p data-pid="dlcLslHd">他蹲在盒旁，小心翼翼地撕开一个裂缝，随即将脸贴了上去······</p>
 <p data-pid="AN3rRYq0">“什么？只是娃娃吗······”</p>
 <p data-pid="YuF52c2D">透过盒内暗处的光，王鹏看见了一个仿真娃娃，呆板地躺在其中。</p>
 <p data-pid="tOdCk5L5">怎么可能？难道是会员到期了？</p>
 <p data-pid="JZhr5rGf">慌神中，盒子暗处的空隙被另一只眼挡住，直勾勾的，与王鹏单目相对。</p>
 <p data-pid="8HO8CyI4">“啊······”——王鹏被吓得后退两步，一个重心不稳坐在了地上。</p>
 <p data-pid="ejDvtV40">旋即，顺着撕破的缝隙，一双柔嫩的手从里面伸了出来。</p>
 <p data-pid="Go7-Hv2Q">紧接着，盒子的封口被撕开，一个身材苗条的女孩从里面起身站了出来。她精致的面容就如同刚刚所见的娃娃，但又十分自然。</p>
 <p data-pid="7LlfrP3t">“你好。”</p>
 <p data-pid="93hANkCn">“你······你好，我叫王鹏。”</p>
 <p data-pid="vOHvwbTq">女孩歪头微微一笑，楚楚动人：“我不知道我叫什么。”</p>
 <p data-pid="9HARrL5M"><b>望着眼前的美丽姑娘，王鹏再也按捺不住。</b></p>
 <p data-pid="yzkM7oSi">“你，你叫小红吧。那······你能跟我回家吗？”</p>
 <p data-pid="H13_8aYX">这是王鹏收到的第一个人类快递，他内心也很难判断，眼前的人是否和其他快递一样——是属于自己的。</p>
 <p data-pid="cQIdL6PT">“当然，是您买来的我，您去哪，我就去哪。”女孩面色红润地笑了笑。</p>
 <p data-pid="Gj4sQ409">转日，一个踩着高跟鞋，化着精致妆容的女孩已经在这栋别墅里吃上晚餐了。</p>
 <p data-pid="--5AHPMS">“小红啊，多吃点肉，你看你瘦的。”</p>
 <p data-pid="xpMcrjdj">鹏妈眼里尽是幸福，望着眼前的女孩，是说不出的喜欢。</p>
 <p data-pid="QJtmjcK7">“妈，你懂啥，小红是要保持身材。”</p>
 <p data-pid="RYSui6LW">“对呀，不过你们放心好啦，我吃再多也不会胖的。”</p>
 <p data-pid="IOLwG1sm">眼前的小红笑得弯了眼，王鹏也就随着她笑了。</p>
 <p data-pid="769rPWW9">王鹏望着眼前的妈妈和女友，还有这大房子，多少有些轻飘飘的。手机屏幕上显示了一条短信，他也匆匆删掉了：</p>
 <p data-pid="uu9lRr4T">“您好，您的黑卡会员即将到期。接下来，请使用拼夕夕正规功能。”</p>
 <p data-pid="EOhen2gh">婚后不久，小红从医院检查出怀孕。那些医生们纷纷夸赞王鹏好福气，娶了个这么漂亮的姑娘。</p>
 <p data-pid="3AJgfQc1">鹏妈跟着打趣，小红开始害羞。王鹏则在一旁望着窗外，看着楼下的车来车往。</p>
 <p data-pid="EiViyIor">“我们的城市越来越美好了，以前在出租屋的时候，我怎么没发现呢？”</p>
 <p data-pid="4s7Q0kjA"><b>他刷了刷手机，看到最近拼夕夕又被送上了热门。</b> 热门第一条就是说拼夕夕要进军电影行业了，即将筹拍《午夜闹铃》、《仇富者联盟》等等大片，评论区一阵大笑。</p>
 <p data-pid="VwHhfwqE">王鹏不满地点击了举报。</p>
 <p data-pid="tkOz5sQ6">“这些人，就会在网络上骂拼夕夕，没有拼夕夕的话，我们哪有这么便宜的东西？”说完，王鹏望了眼站在一旁怀着孕的小红，小红抚摸着肚子乖巧一笑，没有吭声，只是眼里灵动的光泽稍微暗了暗。</p>
 <p data-pid="g6ou553O">灯红酒绿，即使手里没有钱，王鹏照样过上了无比幸福的生活。</p>
 <p data-pid="_z4xzib8">那日小红临盆，即使怀胎十月了肚子依旧很小，王鹏有些担心孩子会不会营养不良？</p>
 <p data-pid="E0JctFiu">终于等到孩子出生的这一天。王鹏站在孕妇身边，手里举着剪刀，一阵恐惧袭遍了全身——他望见一根塑料的粗管连接着小红的身体，和刚刚出生的孩子。</p>
 <p data-pid="eTiBYAqV">这是怎么回事？大概，大概是自己太紧张了吧。王鹏安慰着自己，一剪子下去，里面喷出了不少红色染料，沾了他一身。</p>
 <p data-pid="PsSnVgNi">王鹏还在发愣，下一刻，一个面无表情地娃娃直扑扑地落入自己怀中，大到夸张的双眼正直勾勾地望着天花板，就像被装在快递盒里的小红一般。</p>
 <p data-pid="2X2xqCMz"><b>这哪里是个孩子？这分明是个木偶娃娃啊！</b></p>
 <p data-pid="sMU8ftpq">此时鹏妈走进了这栋玩具材质的别墅，她不小心踩碎了一节楼梯，那些碎片掉落在地上，立刻 变成了几块乐高积木······</p>
 <p data-pid="9F_khUkk">几块积木迅速下坠，砸在了一只猫咪玩偶身上，这次它发不出任何声音。塑料状的橱柜开开合合，最后倒了下去。 几缕阳光顺着墙壁拼接处的缝隙进入，照着几个滑进房屋的汽车模型······</p>
 <p data-pid="Sla0drvm">鹏妈手里拿着一个纸制的手机图片，艰难地向上攀登。整个房屋都在崩塌，王鹏戴着的隐形眼镜也变成了两片塑料，紧密地贴在眼膜处······</p>
 <p data-pid="S20S2lU4">她走到王鹏身边，望着他怀里的娃娃，大笑着说：</p>
 <p data-pid="LtWYJkzX"><b>“这娃娃跟他妈长得真像啊！”</b></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="QNvtCz9j"><b>·推荐阅读·</b></p>
 <p data-pid="ELmrYPPe">欢迎关注同类型故事《2018，订做个完美女友回家》</p>
 <p data-pid="zxBX2d1q">移步微信公众号【惊人院】，后台回复【1074】即可自提取。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="n6wAqSlV">作者：无宪达 欢迎关注微信公众号【惊人院】（ID：jingrenyuan）</p>
 <p data-pid="aKROlKAs">每天一个非正常故事，你爱看的奇闻、热点、悬疑、脑洞都在这里。</p>
 <p data-pid="kkdJ6aLW">投稿信箱：<a href="mailto:jingrenyuan@126.com">jingrenyuan@126.com</a></p>
</body>