# 单位已采购国产电脑，但很多办公软件用不了，国产机基本成摆设，有什么解决方案么？
- 点赞数：5893
- 更新时间：2023年06月04日02时40分31秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/511544506/answer/3057056603
<body>
 <p data-pid="hFuz60WE">你不妨把你需要用，但又用不了的办公软件列一个表。</p>
 <p data-pid="rCJps0Pg">然后知乎上的各位专家，才能给你提供解决方案或替代方案。</p>
 <p data-pid="AHebjgSQ">国内的软件开发商，也才知道有哪些问题是需要解决的。</p>
 <p data-pid="thVSaT3B">要想彻底解决问题，只能不断的向上级部门和软件开发商反馈，要求提供兼容国产系统和各种国产CPU的软件版本。</p>
 <p data-pid="dQywb5a7"><b>到软件开发商的论坛上发帖子、给软件开发商打电话直接开骂。世上本没有好用的软件，骂的人多了，自然就有了好用的软件。</b></p>
 <p data-pid="9A1tPdpG">你就这样说一句国产系统用不了，我就只能认为你是在带节奏，不作他想。</p>
 <p data-pid="9L24pPoe">因为事实上单位采购之前，都会评估自己需要的软件能不能使用，如果有部分软件不能使用，那么就会申请拨款，找软件商开发和适配。要是开发和适配的成本过高，那么也可以申请暂时不更换国产电脑。</p>
 <p data-pid="OTFwdfWa">如果没有评估的过程，就直接采购了电脑，那就只能说明你们平时用的软件都是可以用的，不需要专门的评估。</p>
 <p data-pid="KfE4DgR7">炒股软件、游戏软件，确实不好用，但是办公也不需要这些软件。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <h2>补充：</h2>
 <p data-pid="Hvdb0F4K">评论中很多读者提到打印机驱动和IE浏览器的问题，这里统一做一个解答。</p>
 <h3>关于打印机兼容性：</h3>
 <p data-pid="VZdJ3m1Y">国产电脑在Linux系统下，对打印机兼容性最好的不是x86电脑，而是龙芯。</p>
 <p data-pid="MHk6TBpf">因为龙芯自己研发了兼容windows打印机驱动的技术，提供了安装windows打印机驱动的工具软件，当然这个工具只能在龙芯电脑上运行。</p>
 <p data-pid="MI7WobIK">排第二的是统信UOS， UOS也是自己研发了打印驱动引擎，对打印机的兼容性比其它的Linux系统高出一个数量级。</p>
 <p data-pid="yvt-jr26">麒麟系统对打印机的兼容性，跟其它的Linux没有区别。</p>
 <p data-pid="IfmRuvDD">如果打印机本身没有Linux驱动，我的建议是换成UOS系统，或者下次采购电脑时购买龙芯电脑。</p>
 <h3>关于IE浏览器：</h3>
 <p data-pid="xgYarktA">同样跟大家的想象不一样，在Linux系统下，国产电脑中只有龙芯做到了跟IE浏览器内核的兼容。</p>
 <p data-pid="cMv4H5yN">在龙芯中科的视频号上，有龙芯电脑使用网银U盾的演示视频。使用的是龙芯浏览器，不是IE，但是兼容IE的各种控件。</p>
 <p data-pid="eN6TOqfd">不过出于版权等方面的考虑，龙芯兼容IE浏览器内核的功能没有公开发布，用户可以跟龙芯的售后人员联系，他们会帮你搞定IE浏览器兼容性。</p>
 <p data-pid="A3T5njZp">更彻底的解决方法，仍然是骂！骂银行、骂税务……骂他们阻碍国产化进程，骂他们对用户诉求置若罔闻，骂他们只知道收钱却舍不得花钱兼容国产系统……</p>
 <h3><b>另外还有PhotoShop和其它 Windows软件的问题：</b></h3>
 <p data-pid="5MaNmpoY">UOS系统中原来提供了wine版PhotoShop的安装包，后来因版权原因下架。但用户可以自行配置wine环境，自行安装photoshop。</p>
 <p data-pid="TTSNe3iV">各种Windows软件，只要不是跟系统捆绑特别深的，都可以尝试用wine来运行。龙芯电脑也可以通过二进制翻译功能运行PhotoShop等等windows软件。</p>
 <p data-pid="itCtfVGK">此外，如果不是特别专业的PhotoShop应用场景，也可以使用开源的GIMP、Krita等软件进行替代。如果日常只是做一些图片裁剪、拼接的工作，那么国产的美图秀秀和悟空图像，更加擅长这些简单的事情。</p>
 <h3>CAD和三维渲染、流程图等工具：</h3>
 <p data-pid="kR8wf4Sb">在这方面国产系统和国产软件还很难完全替代进口软件，但一些相对基础的设计工作，也可以使用国产的和开源的软件完成。</p>
 <p data-pid="gFEBNZjt">下面只举例一些比较著名的Linux软件。</p>
 <p data-pid="JR9bFaqA">中望CAD、浩辰CAD、CAXA……等等都有Linux版本。</p>
 <p data-pid="6LHKXlUh">Blender是Linux下著名的3D渲染软件，还有著名的Maya也有Linux版本。</p>
 <p data-pid="8Z6YsJqp">亿图图示、Drawio都是可以替代Visio的流程图工具。</p>
 <p data-pid="JIctl-oN">其实Linux可用的软件比大家想象的丰富，特别是随着国产替代的进行，大量优秀的国产软件也对国产系统进行了适配。</p>
 <p data-pid="9oPZi1wb">正在使用国产系统的，可以仔细查看一遍应用商店，大多数Windows软件都可以找到 Linux版本或者功能类似的替代品。</p>
 <h2>继续补充：</h2>
 <p data-pid="kXhXRjQM">有人说国产系统上没有微信、QQ、钉钉，或者说版本太老。</p>
 <p data-pid="BAH7uM6n">现在的实际情况是： QQ、微信、钉钉都已经有Linux原生版本，部分功能有缺失。但可以使用wine运行windows版本，功能完整。</p>
 <p data-pid="gPqqqOtf">本人目前使用的都是Linux原生版本，随着它们不断的版本更新迭代，缺失的功能越来越少，相信很快就会跟windows版本功能完全一致。</p>
 <p data-pid="jIrWPRlg">有人说WPS弹广告，说这种话的人肯定没有用过WPS的Linux版。</p>
 <p data-pid="fCvXeUOO">WPS只有免费的个人版有广告，并且可以在设置中关闭广告。在Linux上，即使个人版也没有广告。何况政企办公使用的WPS都是专业版或定制版，不但没有广告，而且更加流畅和稳定。</p>
 <p data-pid="5OOskm3G">从功能上讲，微软office确实更加强大，但微软也说过：90%的用户只使用office10%的功能。</p>
 <p data-pid="6kVoNtet">WPS的功能就算达不到office的90%，也没人昧着良心说只有office的10%吧？</p>
 <p data-pid="vOSE38yA">那10%的特别专业的用户，我相信你们也一定有能力用更加专业的工具来替代office。</p>
 <p data-pid="kAMNkj24">比如mathematica，作为一款专业的数学软件，解方程、公式输入和编辑、有限元分析、分子式生成、音频和图像特征提取等数学计算只是最基础的功能。数据统计、数据分析、数据挖掘、生成各种2D/3D图表、生成交互式的图表、用AI处理多媒体数据、查找和引用各种专业资料……等等功能才是它更加强大的地方，比office更加强大。</p>
 <p data-pid="hhfe68CV">mathematica有x86 Linux版本，在龙芯电脑上也能通过二进制翻译功能运行。</p>
 <p data-pid="LXGB_pMO">嫌弃WPS的功能不够强大的，我向你们推荐比office更加强大的mathematica，希望你们喜欢。</p>
</body>