# 如何以“结婚前一天，我有了读心术”为开头写一个故事？
- 点赞数：29329
- 更新时间：2022年05月16日21时27分31秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/505967858/answer/2423789989
<body>
 <p data-pid="zlmIL67f">（完结）结婚时我有了读心术，被逼婚的小新郎一脸冷酷拽，实际内心：</p>
 <p data-pid="Ynla0xts">“艹，她不会发现我手在抖吧。”</p>
 <p data-pid="lJvPzopY">这个比我小五岁，刚从警察局领出来的男孩，鼻青脸肿地跟我领了证。</p>
 <p data-pid="JLyuQR-S">他那熊样，排队时一个小美女还过来找他要微信。</p>
 <p data-pid="Cj6ht0a9">Excuse me?</p>
 <p data-pid="VUQD4SxZ">小妹妹，我们排的是结婚，不是离婚的队伍，应该很明显吧？</p>
 <p data-pid="GGY1uTyC">“姐姐，别误会，我是网红，有十万粉丝哦，小哥哥这么帅，以后来我直播间做客嘛。”</p>
 <p data-pid="hkddLiHi">她嘟起嘴，用上了夹子音：</p>
 <p data-pid="x7gkojr4">“小哥哥，好不好嘛，拒绝我我会很伤心的哟。”</p>
 <p data-pid="BAVg7Isp">“别夹了。”</p>
 <p data-pid="HmvYkZQD">张与执冷冷地说。</p>
 <p data-pid="1D80maqE">我噗嗤一笑。</p>
 <p data-pid="VtUCjQXs">小网红脸上红一阵白一阵，泫然欲泣。</p>
 <p data-pid="daOaaqLF">他瞪了我一眼，抓起我的手，朝办理柜台大步迈去。</p>
 <p data-pid="CYwrkNIH">？？？</p>
 <p data-pid="sKkxxMRr">早上开车接他时，他还一脸不爽，那表情，就像我是垂涎唐僧肉的老妖婆一样。</p>
 <p data-pid="tLk5n2nT">现在又急着领证。</p>
 <p data-pid="gdMk0pqd">这小孩儿，我真搞不懂他想什么。</p>
 <p data-pid="z0tvc_d_">不过我很快搞懂了，交换戒指后，我竟然听到了他的心声。</p>
 <p data-pid="Mfh6GNBc">他全程冰山脸，像在大润发杀了十年鱼一样莫得感情。</p>
 <p data-pid="KtFv-D4Z">结果他内心活动十分精彩。</p>
 <p data-pid="fzszeam9">“她为什么看着我笑？她怎么那么好看？！</p>
 <p data-pid="PpLOJgtO">“艹，我不会脸红了吧？</p>
 <p data-pid="XhoLuG-n">“那小子盯她超过十秒了，找揍！</p>
 <p data-pid="8h49V6l4">“……她怎么笑得更厉害了？！”</p>
 <p data-pid="Rt_KdBPE">张与执清了清嗓，说：</p>
 <p data-pid="cS-f3_lM">“喂，你看我干嘛。”</p>
 <p data-pid="XVzi_e9s">“我好看吗？”</p>
 <p data-pid="lvoLmnmg">我踮起脚，凑近他的脸，看着他的脸一点点变红。</p>
 <p data-pid="8uXKr8XB">他一愣，点头，又清醒过来，讪笑一声。</p>
 <p data-pid="lHuE-XSP">“别误会，我是不可能喜欢你的。”</p>
 <p data-pid="05ESldZ3">“艹！她不会看出我喜欢她了吧？！”</p>
 <p data-pid="Sy2McAae">听到他的心里话，我噗嗤一笑，又装作难过。</p>
 <p data-pid="Fyw4k_hV">“我知道，你是被你爷爷逼着和我结婚的嘛。</p>
 <p data-pid="rR0hmhMl">“毕竟我比你大那么多，年老色衰。你放心，我不会对你有非分之想的。”</p>
 <p data-pid="spQAE-41">他的内心活动：</p>
 <p data-pid="RXelmoc1">“别啊，不能没有非分之想啊！我刚是不凶到她了？”</p>
 <p data-pid="aZ5-NJCI">我憋住笑：</p>
 <p data-pid="rL6QhZiA">“所以结婚后，你交小女朋友我不会过问的…”</p>
 <p data-pid="H0JgXqVS">话未说完，张与执抓紧了我的手。</p>
 <p data-pid="NKaX574Y">“喂，莫沫，你把我张与执当什么了？”</p>
 <p data-pid="pTn-q5b5">他一脸严肃认真。</p>
 <p data-pid="vEIpsPfi">“我虽然年纪小，也知道婚姻不是儿戏，我跟你结婚，就不会招三惹四。”</p>
 <p data-pid="Fl861I8d">我低下头，眼里有些湿润。</p>
 <p data-pid="xWvXt5C7">可惜，我们的婚姻，确实是如同儿戏。</p>
 <p data-pid="1MrjVGU4">张与执爷爷是张氏公司总裁，他儿子不成器，便把希望寄托到孙子张与执身上。</p>
 <p data-pid="eiIQ64RO">张与执爸爸当初找小三，他生母把他带走，二人过着清贫却幸福的日子。</p>
 <p data-pid="UhJAPZ6o">直到张与执十六岁时，他生母去世。</p>
 <p data-pid="5pLE_m6x">我记得一排豪车停在巷子口，等着接张家少爷回家。</p>
 <p data-pid="bt5wa4GL">可清瘦的少年坐在黑暗的客厅里，红着眼吃着泡面，一边看着他妈妈的照片。</p>
 <p data-pid="RCrISXnM">少年对我一脸敌意，说什么都不肯回张家。</p>
 <p data-pid="UWGLWqN1">我只能每天都跑过去，给他做饭打扫，本来想给他洗衣，结果少年红着脸抢走了衣服。</p>
 <p data-pid="NPwzPWAd">我们什么话都没说，这样过了一个月。</p>
 <p data-pid="dMR5Pvgd">终于，他对我开口说了第一句话：</p>
 <p data-pid="BE71nWqp">“喂，你…要不要吃西瓜…”</p>
 <p data-pid="xT0emJ7z">于是我们坐在院子里，看星星吃西瓜聊天。</p>
 <p data-pid="9Vox4IG-">嗯…主要是我在说。</p>
 <p data-pid="LMIri-y_">我跟他说，我了解他的心情。</p>
 <p data-pid="ED8LXDls">我是留守儿童，自从十五岁奶奶去世后，我就一个人生活了。</p>
 <p data-pid="QPl-7eYi">“我知道你不想离开你和你妈妈的家，你觉得一个人也可以生活好。</p>
 <p data-pid="7d0Qvf37">“可是，相信我，有家人依靠是你的幸运，也是你的责任。爱你的人，不只有你妈妈。我真地很羡慕你。”</p>
 <p data-pid="25xGO3oW">看着他的神情，我知道他被打动了。</p>
 <p data-pid="fSPcL5tV">我看到他第一眼，就看出这是个心软的少年。</p>
 <p data-pid="4Tb5WTn4">“你说的…是真的吗？”</p>
 <p data-pid="hdhkZcYI">我看着他眼睛，点点头。</p>
 <p data-pid="twvMKwfM">当然是假的。</p>
 <p data-pid="SfDyBon6">我家有三张嘴等着我喂。爸妈天天麻将馆，哥哥夜夜网吧住。</p>
 <p data-pid="7VVtgaRt">有时候一个人住反而会更轻松。</p>
 <p data-pid="qPrfBEyB">可我没告诉他实话。</p>
 <p data-pid="lOx-4dI9">后来，一群人对张老爷子的位子虎视眈眈，但张与执才刚进大学，于是他让我跟张与执结婚，还跟我私下签了协议。</p>
 <p data-pid="7oHhOuyl">协议要求，我要帮张与执在公司站稳脚跟，代理他的事务，等他大学毕业，我就必须净身出户。</p>
 <p data-pid="Y9V922I4">“莫沫，你从高中我就开始资助你，这就是你报恩的机会，除了已经付给你的酬劳，等你们离婚后，我会再付给你一笔。对了，这个协议你要对与执保密。”</p>
 <p data-pid="Hyba5lXn">“那个，我们怎么睡啊？”</p>
 <p data-pid="sdz8Wp9C">他从浴室走出来，一边用毛巾擦着头。</p>
 <p data-pid="ccm6pLr9">“当然分开睡喽。睡一张床，我怕我会忍不住，蹂躏了你这朵祖国的花朵。”</p>
 <p data-pid="AobJ7sby">他的脸又红了，移开目光。</p>
 <p data-pid="gFhHIT48">他的内心：</p>
 <p data-pid="slxOhQIS">“张与执，你是爷们儿，别怂啊！</p>
 <p data-pid="PWA94mEy">“走过去！坐她边上！搂着她！”</p>
 <p data-pid="41F6GKC3">他咳了两声，坐在我身边，我不动声色看着他局促地伸出手，紧张兮兮地想搂住我。</p>
 <p data-pid="Eq55xykJ">我凑近他：</p>
 <p data-pid="_eQBFkK5">“你想搂住我嘛？”</p>
 <p data-pid="cs7XY5wS">他就像被踩了尾巴的猫一样跳起来，勉强笑着：</p>
 <p data-pid="Jb9eB_ZB">“怎么可能？！我去隔壁睡！盖好被子！”</p>
 <p data-pid="Jx8cqe4b">两秒后，他消失了。</p>
 <p data-pid="i3giTr58">我把婚戒脱下来，一戴上就能听到他的内心话，跟我偷窥似的。</p>
 <p data-pid="85-R-T41">我叹了口气，往后倒在床上。</p>
 <p data-pid="yWpIzWSu">瞬间，我感觉压到了一个人。</p>
 <p data-pid="phqNT1fU">我的尖叫声响彻了别墅。</p>
 <p data-pid="Kqqu9oGR">“怎么了？！”</p>
 <p data-pid="YUy-ExrA">张与执跑过来，我冲过去，起跳，像只八爪鱼一样，四手四脚挂在了他身上。</p>
 <p data-pid="H9GlfHO9">“床上有人！”</p>
 <p data-pid="m9aSPDiK">我埋进他脖子，吓得浑身发抖。</p>
 <p data-pid="1hZqZg-4">他一动不动，忽然我感到身下有什么东西逐渐顶上了我屁股…</p>
 <p data-pid="Mxv6idSZ">我好气又好笑：</p>
 <p data-pid="Dv3PrCC6">“喂，什么时候了，你还想着那档子事？！”</p>
 <p data-pid="o7vxGnEK">他耳根都红了：</p>
 <p data-pid="p3EuDnA0">“我又控制不了！”</p>
 <p data-pid="VX9-ME_4">“呜呜呜——”</p>
 <p data-pid="nbKYeG43">身后传来幽怨的女声，是床上那人的，这声音有点耳熟。</p>
 <p data-pid="6VYVnDW8">像是张与执的青梅张娜。</p>
 <p data-pid="6djeCXr-">还真是赵娜。</p>
 <p data-pid="ymouofDs">她醉气醺醺，扑向了张与执，结果张与执往边上一闪，她扑到了衣帽架上。</p>
 <p data-pid="Ywg5Myd9">她紧紧抱着衣帽架，开始哭诉：</p>
 <p data-pid="baE-12Kf">“为什么？为什么你爷爷要你娶那个老女人。明明论年龄家世，我们才是天生一对啊。”</p>
 <p data-pid="94AqpstN">看着她一把鼻涕一把泪，我摇摇头，她真没必要伤心。</p>
 <p data-pid="cUnTSZUg">老爷子确实有意让她成为真正的孙媳妇，将来我和张与执离婚后，老爷子肯定会让他们两结婚的。</p>
 <p data-pid="Tq95NtkR">赵娜摸着衣架子，继续哭嚎：</p>
 <p data-pid="U_G6pTFy">“你瞧瞧你，都这么瘦了啊啊啊…</p>
 <p data-pid="1I_Ry9tu">“小时候你说过会娶我的啊…”</p>
 <p data-pid="UrilWSVG">我望向张与执，他一脸冤枉，赶紧辩解。</p>
 <p data-pid="P574egTS">“她小时候个头是我两个大，她说我不答应娶她，就要一屁股压死我！”</p>
 <p data-pid="PeD5KybD">“那她现在苗条漂亮，你就不动心？”</p>
 <p data-pid="rXZB0aIV">“莫沫，我再申明一次，我已婚。”</p>
 <p data-pid="y_gbGQ1r">赵娜哥哥赵若为来接她了。</p>
 <p data-pid="DRSje06P">他把赵娜塞进了车里，立马传来她翻江倒海的呕吐声。</p>
 <p data-pid="ue_v_s3o">我替她哥心疼豪车三秒。</p>
 <p data-pid="h_C5C8S2">赵若为抱歉地向我们笑了一下，推了推金边眼镜，依然儒雅。</p>
 <p data-pid="mmuidrG3">“抱歉打扰了。新婚快乐。</p>
 <p data-pid="syMvaWbB">“莫秘书，一直想请你去听这场演唱会，你大学就很喜欢他们的歌吧？”</p>
 <p data-pid="TDDdc1Wq">好家伙，我已经闻到旁边传来的醋味。</p>
 <p data-pid="yA3par5x">“与执，我和莫秘书是认识多年的好友，你应该不介意我们聚一下吧？”</p>
 <p data-pid="IkVUNQH7">妈耶，大哥你走男绿茶路线啊，这，这，这不合适吧？</p>
 <p data-pid="woArHLNA">你兄妹合伙撬我俩夫妻的墙角啊，太刺激了吧。</p>
 <p data-pid="8E5pK86M">“介意。”</p>
 <p data-pid="917hpQc5">张与执的语气已经能结冰了。</p>
 <p data-pid="WtnIR4qT">赵若为一愣，也是始料未及这小子这么直球。</p>
 <p data-pid="bIerVG2i">张与执一把搂住了我：</p>
 <p data-pid="o03o9WMo">“我会带我老婆去演唱会。</p>
 <p data-pid="iJLHRYMT">“还有若为哥，晚上十二点了，早点回去吧，年纪大了少熬夜。”</p>
 <p data-pid="VvRDHmz1">我特么差点没憋住笑。</p>
 <p data-pid="h2E6WgJ9">回去后，张与执磨磨蹭蹭着，吞吞吐吐。</p>
 <p data-pid="cWKfWUhu">我看出他想要睡一张床。</p>
 <p data-pid="NtGwzBod">我当然不会同意了。</p>
 <p data-pid="EQjQmOuE">抱抱都能有反应，还睡一起？</p>
 <p data-pid="pfUM_0uq">搞出个孙子出来，你家老爷子又不认，算谁的？</p>
 <p data-pid="MoyAoKIq">结果第二天，我一睁开眼，就看到了他那张俊脸。</p>
 <p data-pid="K7j_MRJ-">妈耶。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="rom8Ut42">（二）</p>
 <p data-pid="RYykvfYA">少年细碎的刘海搭在额前，眼睛湿漉漉的，像只乖巧的小狗。</p>
 <p data-pid="QZJQ-iSJ">他身后阳光正好，树叶随着窗上的风铃摇晃。</p>
 <p data-pid="x5FanhuL">一阵清风，我闻到他身上的薄荷香气。</p>
 <p data-pid="KsUqiwp3">一切刚刚好，直到我的视线下移。</p>
 <p data-pid="-xw-pdIW">他的手停在半空中，正撩着我的裙边，我白花花的大腿都快露光了。</p>
 <p data-pid="saj8DclB">……</p>
 <p data-pid="fjglByyy">他喉结滚动了一下：</p>
 <p data-pid="xpclP7vV">“我可以解释。”</p>
 <p data-pid="wNCpZXp_">然后我听到了他的内心话。</p>
 <p data-pid="u9AM6WeP">“我去，她不会以为我是变态吧？！我只是想把她裙子拉下来啊！”</p>
 <p data-pid="tFpoU4ul">原来是我睡姿不雅，自己把睡裙掀到腰了，他是想帮我盖住大腿。</p>
 <p data-pid="k2RlfFUj">我坏笑。</p>
 <p data-pid="Ej9jyu3w">“想看大腿就直说，你血气方刚，姐姐不是那么小气的人。”</p>
 <p data-pid="FkGzf2mV">“不是，”他急了，“我是想帮你拉下来！”</p>
 <p data-pid="kN2eelzq">我坐起来，揉了揉他的头发。</p>
 <p data-pid="pTdovoNU">“好啦。”</p>
 <p data-pid="Am77Pxqy">谁知他脸冷了下去，站直了：</p>
 <p data-pid="1tuFIrts">“男人的头不可以随便碰。”</p>
 <p data-pid="gJrMsiKl">我噗地笑了。</p>
 <p data-pid="GQH4Xb7y">小孩儿，离你当霸道总裁还有一年呢。</p>
 <p data-pid="RaebNYJL">“你笑什么？”</p>
 <p data-pid="zl8dD-jt">他皱眉。</p>
 <p data-pid="EIShFKQv">我听到他的心里话。</p>
 <p data-pid="RXtKHilN">“为什么她总是把我当孩子，什么时候她才会眼里有我。”</p>
 <p data-pid="BMNuXrEk">他忽然俯下身，两手撑在我的两侧，眼神专注认真。</p>
 <p data-pid="CN_MIGEo">我的笑容凝固。</p>
 <p data-pid="iAvoxvo-">“莫沫，我…我…”</p>
 <p data-pid="ToWoOvpq">他支支吾吾，可我早已听到了他内心想说的。</p>
 <p data-pid="OJv-dUjt">“我喜欢你。”</p>
 <p data-pid="6FMPQPOZ">我眼神躲闪，害怕他说出那几个字。</p>
 <p data-pid="f38YLDXU">所以我抬头，亲了一下，他的喉结。</p>
 <p data-pid="-YOIiJzL">肉眼可见，红晕从他的脖子向上蔓延，直到他耳根都红透了。</p>
 <p data-pid="-y3_o3ub">“男人的喉结可以碰吗？”</p>
 <p data-pid="qvzXYOi3">我问。</p>
 <p data-pid="qxYS35Pb">然后我注意到他的某处，正在慢慢苏醒。</p>
 <p data-pid="CsnqcmlP">看来是不可以碰了。</p>
 <p data-pid="7vVRVRw7">他落荒而逃。</p>
 <p data-pid="zDgIHfJM">我躺在床上，呼了口气。</p>
 <p data-pid="PHtYrGMq">只要他没说出那几个字，我就可以装傻。</p>
 <p data-pid="C12u4bHX">“这怂瓜！”</p>
 <p data-pid="GKfWm10d">突然，我听到一个声音。</p>
 <p data-pid="OS1sJoD3">我环顾四周，没人。</p>
 <p data-pid="OqKdZ_RO">是幻觉吧。</p>
 <p data-pid="px86XI5A">“我什么时候能抱孙子！”</p>
 <p data-pid="5BOBedyG">不是幻觉！</p>
 <p data-pid="NlSYZw10">“谁在说话？！”</p>
 <p data-pid="b4BAiLTF">“宝贝儿媳，是我呀！你的翠兰妈妈！”</p>
 <p data-pid="-2Sq7sBU">我思索了一会儿，这声音…不会是…张与执去世的妈妈李翠兰吧…</p>
 <p data-pid="pGK8KhEO">我倒没多害怕，毕竟能听到张与执心声这事就够诡异了。</p>
 <p data-pid="gTKD1EdG">“婆婆？”</p>
 <p data-pid="2prMTTgX">“哎！乖儿媳叫我啦哈哈！”</p>
 <p data-pid="w902Q_IH">接下来几分钟，让我明白了，一个少言寡语的儿子身后一定有个滔滔不绝的妈。</p>
 <p data-pid="B2X6rkwa">“儿媳，戒指还喜欢吧，是我的嫁妆，那小子倒记得我交代过，一定要给媳妇戴妈妈的戒指。这小子哪儿都好，就是跟个闷葫芦似的，他喜欢你6年了，一个屁都放不出来，我急啊，所以想了个办法，你戴上戒指就听到他在想什么了。我儿子我清楚，没什么龌龊心思，你放心听哈哈！我是不是话太多了，老婆子就是啰嗦，儿媳你不烦我吧？”</p>
 <p data-pid="lO3np00n">我摇摇头。</p>
 <p data-pid="ZX3NOxno">从小到大，我爸妈对我不是打就是骂，张与执妈妈这样深沉温柔的母爱，我从未感受过。</p>
 <p data-pid="lfPzshNu">“那就好，你赶紧去吃早饭吧，那小子想叫你，又不好意思进来，已经在门口散了十分钟了。”</p>
 <p data-pid="MktdpEbz">我洗漱好，走进厨房倒水，张与执正要放下水杯，看见我，手一抖，又假装漫不经心地喝水。</p>
 <p data-pid="_--rQMuv">我偷笑，走到他旁边。</p>
 <p data-pid="aP6I-LVG">“哎，这怂瓜，我帮他一把。”</p>
 <p data-pid="Rk3Pd32k">突然，我头顶橱柜上的一个盘子掉落。</p>
 <p data-pid="cQpXp0th">“小心！”</p>
 <p data-pid="de_85Odu">他一把拉过我，盘子掉落在地，我被转了个圈，他两手撑在我腰两侧，把我抵在桌子和他之间。</p>
 <p data-pid="vxYL3VN8">好像…离得太近了…</p>
 <p data-pid="9db_jW36">我闻到了他T恤上的洗衣液的清新味道。</p>
 <p data-pid="PTYL7OEO">“你没事吧？”</p>
 <p data-pid="w9Pu8drH">他低头问。</p>
 <p data-pid="3_BUrBTG">我摇摇头，想推开他，可他却纹丝不动。</p>
 <p data-pid="ZaSYooQp">气氛开始不对劲起来。</p>
 <p data-pid="pDAX5V0E">他的呼吸落在我耳边，痒痒的。</p>
 <p data-pid="APQvF46Z">我心跳漏了一拍。</p>
 <p data-pid="qLHzMOn4">“你让开…”</p>
 <p data-pid="sgzSVgHq">他还是不动，而且好像离得越来越近。</p>
 <p data-pid="vMq1U640">“亲上去！亲上去！亲上去！”</p>
 <p data-pid="nPnyT122">他妈简直如气氛组，开始呐喊助威。</p>
 <p data-pid="3AVuHn-A">只是张与执听不到。</p>
 <p data-pid="-bIrfFCb">他越来越近，我只能向后弯腰，直到我快把腰折了，他一只手扶住了我的腰。</p>
 <p data-pid="uMA7e3ze">他呼吸落在我脸颊。</p>
 <p data-pid="2DSEWDiX">“真的…可以看吗…”</p>
 <p data-pid="_wA7LWAk">“啊？”</p>
 <p data-pid="ScDgq32l">我疑惑，然后明白了，他是在说，我早上说的，让他看大腿…</p>
 <p data-pid="B2HkjboR">轮到我脸发热了。</p>
 <p data-pid="gi4Kh6pe">不可以，我是大姐姐。</p>
 <p data-pid="TCUmBCDi">我一把搂住了他的腰，他浑身僵硬。</p>
 <p data-pid="kxjnyMsr">“晚上嘛…你来我房间…姐姐给你看大宝贝…”</p>
 <p data-pid="YF3Aqdbq">哼，论不正经，他跟我没法比。</p>
 <p data-pid="tuXl3ZOx">虽然刚结婚，但并没有蜜月。</p>
 <p data-pid="SmlM6vAu">张老爷子特地这样安排，让我摆正自己的位置，</p>
 <p data-pid="0CNSloUB">“别把自己真当成张家媳妇了。”</p>
 <p data-pid="Iv1VizY1">我哄着张与执，说现在疫情，别到处跑添麻烦了，他才不情愿地答应。</p>
 <p data-pid="Jng8aFHU">所以今天，我要送他去上课，然后去上班。</p>
 <p data-pid="ONi4hdDz">张与执回去拿书，他的手机放在车上，弹出了微信消息。</p>
 <p data-pid="OsF86veJ">我瞄了一眼。</p>
 <p data-pid="Dplhui4_">是个女生发的。</p>
 <p data-pid="Q9Rblgc4">“学长，你上次为了我跟那些人打架，我不知道怎么感谢，请你吃饭好吗？”</p>
 <p data-pid="_CHd6h48">哟，原来张与执进局子，是为了女孩子打架啊。</p>
 <p data-pid="YmeZB5tX">出息了啊。</p>
 <p data-pid="30LaOl0n">张与执回来了。</p>
 <p data-pid="_yhcBSFI">我清了清嗓子。</p>
 <p data-pid="SMW5HZRb">“原来你不是不喜欢小女生，是不喜欢赵娜那样的啊。”</p>
 <p data-pid="Elke3eL3">“你说什么？”</p>
 <p data-pid="2Zyh6lwk">我示意他看微信：</p>
 <p data-pid="5WxuA1Oi">“我记得女生每次找你要微信，你都不加的吧，这个女孩子有点特别哦…”</p>
 <p data-pid="E9OAheiA">“她是我们篮球队的后勤干事，不能不加啊。”</p>
 <p data-pid="_pI_oyN-">“那你还为了她打架呢，还说不喜欢。”</p>
 <p data-pid="5N0Ok9OS">“不是，她是贫困生，喜欢一个男生，攒了好久钱送他礼物，结果被他转手送给了别的女生。一群人还嘲笑她土气穷酸。”</p>
 <p data-pid="jCwTWRep">“是挺过分的，那你就路见不平拔刀相助啦？”</p>
 <p data-pid="kZdGuiEv">“本来我没想打他，可是他说…”</p>
 <p data-pid="7VKAlhUC">“说什么？”</p>
 <p data-pid="uqwGAzYe">他看着我，仿佛开不了口。</p>
 <p data-pid="81kbBBi5">“算了，太难听了。”</p>
 <p data-pid="tcMyiPYc">可是，我已经听到了他的心里话，知道那人对张与执说了：</p>
 <p data-pid="eDc0CQgH">“我要干你老婆。”</p>
 <p data-pid="MjgX-I7H">我低头，眼眶有点发热。</p>
 <p data-pid="6JU6XpaN">这个傻子。</p>
 <p data-pid="Q5dbVRQc">“儿媳，傻小子不是为了其他姑娘打架，是为了你啊！”</p>
 <p data-pid="U_kQAG2Q">张与执妈妈声音响起。</p>
 <p data-pid="BSqiDY4o">“我今晚有篮球赛，你要来看吗？”</p>
 <p data-pid="I0Hh_WN5">“有很多帅哥嘛？”</p>
 <p data-pid="VJXl9nRe">……</p>
 <p data-pid="4kPvecFm">“你还是别来了。”</p>
 <p data-pid="o223Nt1n">又是社畜的一天。</p>
 <p data-pid="uxUSLgzL">公司高层对我的态度没有改变，依然是用鼻孔看人，他们都明白，我和张与执的婚姻不会持久。</p>
 <p data-pid="KurEV31n">又谈了两个大单，以我的能力，离婚那天，我可以指着拔地而起的公司新大厦，对张与执说：</p>
 <p data-pid="WpZkEcjG">“看，这是朕为你打下的江山。”</p>
 <p data-pid="CgdKd4MV">算了，他才是太子，我顶多算个太监。</p>
 <p data-pid="I-A9uIX_">电话响了，是小鹿岛房产中介。</p>
 <p data-pid="_4TUudmn">“莫女士，我是小红呀，有一栋很合适的小洋楼！”</p>
 <p data-pid="M1PYvG1D">“洋楼？我应该买不起…”</p>
 <p data-pid="bGOLUtse">“主人急着出手，要价特别低！”</p>
 <p data-pid="hhLTKqrB">我一直在攒钱，加上离婚的酬劳，我想在小鹿岛买房定居。</p>
 <p data-pid="5DDd9FHX">那儿风景如画，民风淳朴，等离婚后，我就远离这里，一个人在小鹿岛开民宿生活。</p>
 <p data-pid="l9DbVxhv">爸妈找不到我，张与执……也找不到我。</p>
 <p data-pid="cDFY4w1S">晚上去看张与执的篮球赛。</p>
 <p data-pid="pJiJrOTv">现场到处洋溢着青春氛围，女生的短裙和冰淇淋，男生的球鞋和汗珠。</p>
 <p data-pid="4HeZzhQu">张与执很亮眼，他穿着11号蓝色球服，专注地跟队友商量战略。</p>
 <p data-pid="MN3DO4Of">他们击掌，十分默契。</p>
 <p data-pid="dImGw3k6">他身手利落，投进了一个三分球，欢呼声震耳欲聋，可他的心声穿越人海，落在我的耳边。</p>
 <p data-pid="Y-LygO_U">“她看到了吗？”</p>
 <p data-pid="XCtoFTZt">他的目光搜寻全场，终于和我对视。</p>
 <p data-pid="ZPinNsv5">他张扬笑着，目光热烈，毫不在意自己的心意众目睽睽下袒露无疑。</p>
 <p data-pid="5VwGhTm2">人群顺着他的目光，看向我，议论纷纷。</p>
 <p data-pid="QMMhbRFf">中场休息时，几个女生过去向他要微信，他举起手，示意了一下手上的戒指，向她们表示歉意。</p>
 <p data-pid="yzVcgGNf">他其实是一个很温柔的人。</p>
 <p data-pid="g09tT-4R">突然，一个女生跑过去给他递水，相较于其他光鲜打扮的女生，她似乎有点格格不入，穿着很朴素，长衣长袖。</p>
 <p data-pid="SBLN-gEB">我猜她就他说的那个贫困生。</p>
 <p data-pid="zNYJTzhf">张与执停了下来，低头跟她说着话。</p>
 <p data-pid="d1jcGzWE">我心里忽而有点发酸。</p>
 <p data-pid="Bn6voVq8">我是怎么了。</p>
 <p data-pid="-ol0zMJk">热得有点心烦。</p>
 <p data-pid="h6G3lAtY">我拿出一瓶水，拧瓶盖，没拧开。</p>
 <p data-pid="J7o5O12B">那一瞬间，莫名有点委屈。</p>
 <p data-pid="AtDqu2wF">麻的，以前能搬桶水一口气上三楼，现在怎么连瓶盖都拧不开了？</p>
 <p data-pid="cz660ktV">突然，一双手拿走了我的水。</p>
 <p data-pid="NqUunokI">我抬头，是张与执。</p>
 <p data-pid="QGuioIE0">他轻松拧开，递给了我。</p>
 <p data-pid="BPTfEigV">我没有接过来。</p>
 <p data-pid="JqVHxw8F">我有点害怕，我好不容易像野草一样长大，我能搬水，能修电灯，能独自生活，怎么跟他结婚了几天，就连这点小事都要他帮忙了？</p>
 <p data-pid="c1aX6mEC">我有点担心，担心我会习惯依赖他，担心我的一身盔甲会被他融化，露出软肉，那我该用什么抵御险恶的世界？</p>
 <p data-pid="Q5pmaaec">“我不渴。”</p>
 <p data-pid="3gBAGJrL">我板着脸，想把我们的距离无形中拉远。</p>
 <p data-pid="V2bci87j">他笑了。</p>
 <p data-pid="aV1BKwtu">…他笑什么？</p>
 <p data-pid="e8mV7Wo7">然后我听到他心理活动：</p>
 <p data-pid="0pKiYyY8">“原来是给我的水，她还是很关心我的嘛。”</p>
 <p data-pid="BL53Rd3K">……</p>
 <p data-pid="Gk8HraxT">我！没！有！</p>
 <p data-pid="KzDxRJgv">你小子挺会自我攻略的。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="s3JAK5_s">⭐️ （三）⭐️</p>
 <p data-pid="Ca4xf55n">下半场开始了，他往篮球场跑去，又转身俯向我，在我额头上轻轻一吻。</p>
 <p data-pid="8_WXr9Wy">周围尖叫连连。</p>
 <p data-pid="fCSRyo-K">“等我。”</p>
 <p data-pid="vp_Oye8M">他握住我的后脑勺，在耳边轻语。</p>
 <p data-pid="ckQwRyeH">我半边脸似有电流穿过，少年的明朗笑容忽而让我晃了神。</p>
 <p data-pid="AXNmURHl">我正专注看着比赛，赵娜挡在了我眼前。</p>
 <p data-pid="g9UXAnKm">“喂，大姐，年轻人的活动你也感兴趣啊。”</p>
 <p data-pid="udN3flI0">“不感兴趣。但我对帅哥感兴趣。”</p>
 <p data-pid="jQ19ge5v">我看向张与执。</p>
 <p data-pid="Wc8PVkOw">赵娜被我气得够呛：</p>
 <p data-pid="QYxGz7EH">“你赖上他了是吧？！要老脸不？你比他大多少啊？！”</p>
 <p data-pid="AaTzH-rd">“女大三抱金砖，女大三百送仙丹。女大三千位列仙班……”</p>
 <p data-pid="WAnqHI1k">“闭嘴！”她恼羞成怒，“我说不过你，我，我…”</p>
 <p data-pid="eyLFFDrv">她伸手在书包摸索着什么，我赶紧说：</p>
 <p data-pid="dw0rQzr-">“泼硫酸毁容至少被判处十年以上有期徒刑、无期徒刑或死刑。”</p>
 <p data-pid="xSU1Oerl">她没理我，掏出一叠照片砸向我，上面都是被偷拍的我。</p>
 <p data-pid="oxZzk_8F">每一张都手写标了日期时间，最早是五年前。</p>
 <p data-pid="_QL78VoF">2017年4月5日下午3点，我给一个乞丐零钱。</p>
 <p data-pid="JXNUTDO-">2018年6月11日上午9点，我打着伞在雨里小跑。</p>
 <p data-pid="_qoEj8IA">2022年1月23日晚上7点，我拿着气球和赵与执在动物园散步。</p>
 <p data-pid="gNe8zeq9">……</p>
 <p data-pid="fdwaRYuM">五年来，竟然有一双眼睛，在暗地里记录我的一举一动。</p>
 <p data-pid="RbJLwIEw">“原来……</p>
 <p data-pid="ualOVWoS">“你…暗恋的是我？”</p>
 <p data-pid="7qOy6lTE">她脸色惨白，丝毫不见平时的骄纵气焰。</p>
 <p data-pid="q6pUjb69">“我不搞百合。”</p>
 <p data-pid="-V_l2FJG">她在我身边坐下，声音有点颤抖。</p>
 <p data-pid="BRsDYlUX">“这是我在我哥卧室找到的。”</p>
 <p data-pid="h_3aF8ri">“你是说，你哥偷窥我了五年？”</p>
 <p data-pid="4fCYcGaV">我对赵若为的印象，是温文尔雅的贵公子，脾气很好的甲方，难以相信她说的。</p>
 <p data-pid="94EsVPiC">可赵娜看上去不像说谎，她有些惊慌失措。</p>
 <p data-pid="XV_INqtz">我把手轻放在她背上，她惊得抖了一下。</p>
 <p data-pid="pBEu171R">“你怕他？为什么？</p>
 <p data-pid="0x5JjkkA">“如果是真的，该怕的，不该是我吗？”</p>
 <p data-pid="bhD-B2mi">“你不明白…我哥他…不是表面上那样，他…他…”</p>
 <p data-pid="GcQukaj9">“不着急，你慢慢说。”</p>
 <p data-pid="VTNgku8N">她深呼吸，镇定下来：</p>
 <p data-pid="DQ-SHZH2">“小时候，哥哥坐在花园里读书，一只蝴蝶落在他手背，他问我，蝴蝶美吗？</p>
 <p data-pid="rl9rwWJO">“我点点头，他说，他也觉得很美…”</p>
 <p data-pid="Irm0XsGh">“可我再次见到那蝴蝶时，它已死去，被他制成了标本。</p>
 <p data-pid="Ac-ONs4M">“自那后，我哥有了收集蝴蝶标本的爱好，都挂在卧室里。</p>
 <p data-pid="3LZfE0nY">“你们结婚那天，我喝醉了迷迷糊糊闯进去，看见…看见…”</p>
 <p data-pid="-NawZieT">“看见什么？”</p>
 <p data-pid="Q8cv2pag">“你的照片，被钉在蝴蝶标本之间…</p>
 <p data-pid="HSX5HAuG">“而那个位置，本是留给他最想要的鸟翼蝴蝶的…</p>
 <p data-pid="JH83KHam">“莫沫，你是他最想要的猎物了…”</p>
 <p data-pid="vAYfNWW2">我不寒而栗，勉强笑了下：</p>
 <p data-pid="c_iH1Px_">“好了，赵娜，谢谢你担心我…”</p>
 <p data-pid="zKLHjZ3q">“我不是担心你，我是担心张与执！你不了解我哥，为了得到他想要的，他什么都做得出来！所以，你要离开…”</p>
 <p data-pid="aLgqoHcd">“娜娜。”</p>
 <p data-pid="uM2tyEIY">我正要开口，身后传来赵若为的声音。</p>
 <p data-pid="s7lNzwNj">即使现场人声鼎沸，他的声音却沉如寒冰。</p>
 <p data-pid="TADxcpWQ">“娜娜，该回家了。”</p>
 <p data-pid="FLZOny09">他语气温柔，仿佛一个哄妹妹的好哥哥，可赵娜苍白的脸，却暴露了她的恐惧。</p>
 <p data-pid="B6tqTAbN">赵娜离开了，赵若为坐在我身边。</p>
 <p data-pid="J3ZvzvPE">他一张一张捡起照片，微笑着：</p>
 <p data-pid="fY7dgdnE">“小孩子胡闹，你不会信吧？”</p>
 <p data-pid="EsrxWdGh">他穿西装戴眼镜，一缕发丝落在额头，清冷的气质，让他与周围的热闹隔绝开。在白炽灯下，他白得有些病态，唇色红得似血。</p>
 <p data-pid="yZz5B-SX">他深沉的眸子盯着我，我嗅到从未有过的危险气息。</p>
 <p data-pid="3IuerUf7">我不易察觉地挪动，想离他远一点，勉强笑着：</p>
 <p data-pid="I6Bf6_bV">“当然不会。”</p>
 <p data-pid="tL41zm7l">可他面色冷了一瞬间，很快，又恢复了微笑。</p>
 <p data-pid="iL66WZkp">短暂得仿佛是我的错觉。</p>
 <p data-pid="90Igckks">他拿出手机，打开相机，对准了正在比赛的张与执。</p>
 <p data-pid="AlSPorTn">他拿过来，示意我看，低声说着：</p>
 <p data-pid="DEUhy45h">“她讲了蝴蝶的故事是吗？</p>
 <p data-pid="rdaTY4Yc">我看着他镜头下奋力比赛的张与执，心脏越来越紧。</p>
 <p data-pid="bLGj-2AQ">“静止才能让美丽的事物永恒，不是吗？”</p>
 <p data-pid="Y5aNh8Lc">他按下拍摄键的瞬间，张与执被对手恶意冲撞，被撞出去好几米。</p>
 <p data-pid="LUClTD_i">全场一片惊呼，乱成一团。</p>
 <p data-pid="ZndUc84l">他连拍了几张张与执倒地的照片。</p>
 <p data-pid="vH9QTgTo">撞张与执的人向赵若为打了个手势，我看向赵若为，他在阴恻地微笑。</p>
 <p data-pid="mXPh0jXw">“你做了什么？！”</p>
 <p data-pid="uexCQ8B0">“我本来很有耐心，想慢慢玩。</p>
 <p data-pid="GvNQNHf4">“可惜…娜娜告诉了你…</p>
 <p data-pid="gB3eOh4y">“现在我宣布，游戏开始。”</p>
 <p data-pid="9ZIOkF7A">我抛下这个疯子，朝张与执跑去。</p>
 <p data-pid="_Zfko739">那个贫困生正蹲在地上打开医药箱，一脸担忧。</p>
 <p data-pid="MqOSXzTd">“让开！嫂子来了！”</p>
 <p data-pid="Ymk_xxua">他的队员们给我让开路，我蹲下来，看见张与执咬着牙，疼出了冷汗。</p>
 <p data-pid="OVTfQ2LS">我卷起他的裤脚，他踝关节肿得吓人。</p>
 <p data-pid="rl0R0H1B">“我没事，不要担心。”</p>
 <p data-pid="x7lFew-j">他忍着痛，安慰我。</p>
 <p data-pid="BQ8hCdpg">我陪张与执来到医务室，医生检查了下，所幸并未脱臼，擦了点药，说过一会儿就会恢复。</p>
 <p data-pid="qEN0mfcK">“怎么垮着脸跟丧夫似的？没事了。”</p>
 <p data-pid="w-sO8SaE">他笑了笑。</p>
 <p data-pid="W3weRbFd">我太了解他了，他几乎每次生病我都会照顾他，不管多难受他也不会说实话。</p>
 <p data-pid="EL2oq_5O">“可是你的比赛……”</p>
 <p data-pid="VQygbRia">“没关系，还有下次。”</p>
 <p data-pid="GkRdCsZa">可是他心里在想着：</p>
 <p data-pid="U1NGrh3U">“可惜，你今晚不能看见我赢的瞬间了。”</p>
 <p data-pid="GjbXB70K">我还听到了，原来，他为这场比赛准备了半年时间，他特意给我留了那个位子，是因为他希望一抬头就能看见我。</p>
 <p data-pid="KGLBcSvJ">“怎么哭了？”</p>
 <p data-pid="WiQRUjDC">他笑了，轻柔地摸了摸我的头。</p>
 <p data-pid="68sGMtHV">我只是觉得很自责，该死的赵若为。</p>
 <p data-pid="h13PJWot">月光穿过窗户，落在医务室里，周围静悄悄的，只有蝉鸣此起彼伏。</p>
 <p data-pid="eP35ShXy">眼泪模糊了视线，我没注意到，他离我越来越近。</p>
 <p data-pid="HA5YABy6">当快要吻上我时，他停住了，他轻轻地问：</p>
 <p data-pid="8_M19ulH">“莫沫，你是有一点喜欢我的，对吗？</p>
 <p data-pid="O7EotY8X">我屏住呼吸，心跳一下一下，重如擂鼓。</p>
 <p data-pid="BVv48w1e">我也在问我自己。</p>
 <p data-pid="gJs5cNQr">过去六年，我不是没有注意到有一个少年的目光，总是停留在我身上。</p>
 <p data-pid="oQSQL203">可我们是两个世界的人，我不能多想。</p>
 <p data-pid="6FOURoFP">我看着少年坚定却温柔的眼神，过去六年，他就是用这样的眼神注视着我的背影吧。</p>
 <p data-pid="CmIUcVfL">我的理智与情感在崩溃的边缘拉扯。</p>
 <p data-pid="5wPj-yZD">可赵老爷子的话在耳边响起：</p>
 <p data-pid="SCezXzGB">“莫沫，不要忘记我当初对你的恩情。”</p>
 <p data-pid="STAlm-ri">没有老爷子，我当初早辍学了。</p>
 <p data-pid="XkqCLuSk">何况，张与执有着光明的未来，事业爱情，他一样都不会缺。</p>
 <p data-pid="7kKwH3mE">我何必那么自私，让他越陷越深呢？</p>
 <p data-pid="ds-I_WJS">我收拾好心情，冷静下来：</p>
 <p data-pid="yq_HyChy">“与执，我只是…</p>
 <p data-pid="qeFqG7aw">“把你当弟弟而已。”</p>
 <p data-pid="xciUxKMC">突然，他用力把我拉过去，我被他放倒，他手撑在我两侧，逼视着我：</p>
 <p data-pid="rk-YJ0D5">“我不信。</p>
 <p data-pid="tX1vm4Sf">“如果是这样，为什么我发烧你会深夜来照顾我，为什么你会学做我喜欢的菜，为什么你每年都陪我给我妈扫墓……”</p>
 <p data-pid="jnqUTAeZ">“因为照顾你是我的工作职责，我……”</p>
 <p data-pid="j8vdUSrR">我想推开他，可他压住我的手。</p>
 <p data-pid="ilQC-mN5">他的吻突然落下来，蛮横地堵住我想说的话。</p>
 <p data-pid="ad_joCWM">少年的吻跟他的心意一样，横冲直撞，没有章法。</p>
 <p data-pid="3njvPoOG">我的挣扎也渐渐无力起来。</p>
 <p data-pid="oFMjC2MA">我只能顺从地，希望他能冷静下来。</p>
 <p data-pid="0sUn6jBK">或者说，我纵容自己，在这一刻，随从自己的本心。</p>
 <p data-pid="QZdA-cwe">可突然，重物坠地的声音打破了此刻。</p>
 <p data-pid="IAKRiS44">我赶紧推开张与执，把被他扯乱的衣服整理好。</p>
 <p data-pid="1B0sR1gu">那个贫困生站在门口，有些惊慌失措。</p>
 <p data-pid="xITQSCLJ">“我…我…我不是故意的…</p>
 <p data-pid="37xZ8AGf">“我是想看看学长还要不要药…”</p>
 <p data-pid="a_ALtd2Q">我站起来，不敢看张与执：</p>
 <p data-pid="6rqL2btu">“我先回去了，等下我让司机来接你。”</p>
 <p data-pid="dK6b-6ZQ">我转身想离开，他抓住我的手：</p>
 <p data-pid="MCdCsQqy">“你真地对我没有一点感觉吗？”</p>
 <p data-pid="WSYNqvyy">我微笑：</p>
 <p data-pid="sjUMN1C3">“别闹了。”</p>
 <p data-pid="zVzwZiCF">我揉了揉他的头，像个亲昵的大姐姐。</p>
 <p data-pid="O6cw1uso">他说过不喜欢我这样，像把他当小孩子一样。</p>
 <p data-pid="T8XUp1z1">此刻，他的神情渐渐悲伤，我没有说，可他明白了。</p>
 <p data-pid="75dBBcg7">我走了出来，漫无目的地走在街上。</p>
 <p data-pid="RWEDUVXA">我突然想起曾在张与执笔记本看到过一句话：</p>
 <p data-pid="Zd_YZvH0">“我绝望地望着月亮，多希望她的光只落在我肩上。”</p>
 <p data-pid="d5lIds_b">我终于明白了那句话，眼泪忍不住奔涌而出。</p>
 <p data-pid="Lxtfh1bK">行人们纷纷看向我，我不管不顾，嚎啕大哭。</p>
 <p data-pid="Pii12h6y">我喝了很多酒。</p>
 <p data-pid="1ZaavL8b">酒吧里吵得震耳欲聋，酒精五光十色，可我需要麻痹自己。</p>
 <p data-pid="QIyVx7Wt">一个男人跟我搭讪，让我跟他走。</p>
 <p data-pid="6A6oVWGD">我泼了他一脸酒。</p>
 <p data-pid="tPf7FRnI">男人恼羞成怒，握拳要打我，却被一只手拦住了。</p>
 <p data-pid="rDDuggA1">我醉得眼前已经出现了重影。</p>
 <p data-pid="p7AZMtED">依稀看出眼前男人西装笔挺，人模狗样，有点像赵若为。</p>
 <p data-pid="6c8O3xdy">我怒火顿生，一拳打过去，却绵软无力，反被他拉进了怀里。</p>
 <p data-pid="1OlPRVZE">他抱起了我，向酒吧外走去。</p>
 <p data-pid="II4lCNzy">我挣扎，却还是被他塞进了车里。</p>
 <p data-pid="7oeCd4eB">后来，我迷迷糊糊地，好像听到了，张与执妈妈的声音：</p>
 <p data-pid="r-Niybit">“哎呀，媳妇，我就睡个觉，你怎么被这个狗男人拐上车了啊。危险啊，媳妇！！！”</p>
 <p data-pid="-m7PAOsq">我昏睡了过去，半梦半醒间，他还在开车。</p>
 <p data-pid="ekxyQmXm">最后一次醒来，我已经躺在床上了。</p>
 <p data-pid="1XsuPKYK">脸上有些清凉，我微微睁开眼，一片模糊。</p>
 <p data-pid="IlkjoMXW">有人在帮我擦脸，可我看不清他的样子。</p>
 <p data-pid="Ny4QpXbd">有点像赵若为，又有点像张与执。</p>
 <p data-pid="uAAw33xX">然后我就彻底昏过去了。</p>
 <p data-pid="xZqTfUw4">再醒来时，已是次日早晨。</p>
 <p data-pid="NVXfEvIo">我环顾四周，发现是在宾馆里。</p>
 <p data-pid="ni1Edy-2">我猛地意识到不对劲。</p>
 <p data-pid="rbthNzHT">我浑身酸疼，拉开被子，心凉了半截。</p>
 <p data-pid="wm0aaR_r">没吃过猪肉，还没见过猪跑吗？</p>
 <p data-pid="dSHxoaRA">突然，我听到浴室里有人在洗澡。</p>
 <p data-pid="AsKMjFtW">！！！</p>
 <p data-pid="iDberAhk">我昨晚好像看到了赵若为，又好像是张与执，到底是谁啊？！</p>
 <p data-pid="rnyuUr2U">可这两个，都是灾难级别，都是不能招惹的角啊！</p>
 <p data-pid="LEvssWW7">稳住，稳住，莫沫，先找到时空穿越机吧。</p>
 <p data-pid="aO68FFIk">我用被子蒙着脸，试图把自己憋死。</p>
 <p data-pid="faOA6JF7">⭐️（四）⭐️</p>
 <p data-pid="IRbSxsb6">我飞快穿上衣服。</p>
 <p data-pid="oJFYDLBV">昨夜零零散散的回忆闪现。</p>
 <p data-pid="frRx1Wm_">我挣扎过，可没有逃脱他的逼迫。</p>
 <p data-pid="SNcjIDvh">我脸上发烫，不敢看身上那些暧昧的痕迹。</p>
 <p data-pid="zitcKuGa">我蹑手蹑脚地向门口走去，经过浴室时，听到里面的水花声，浑身颤栗。</p>
 <p data-pid="AgZ0l6E5">我轻轻打开门，逃了出来，低头快步穿过走廊，不停按着电梯按钮，心乱如麻。</p>
 <p data-pid="rHZgdK8t">我不敢想那是谁，张与执不会这样对我，那只能是赵若为那个混蛋。</p>
 <p data-pid="R-iZyFpw">电梯下降，我开始痛哭。</p>
 <p data-pid="v_RH2Uxr">那一刻，我知道我和张与执真地完了。</p>
 <p data-pid="rwY-E3nq">在一楼了，电梯外的陌生人莫名其妙地望着我，我却迟迟不迈出去。</p>
 <p data-pid="NJTmVYF5">我为什么要逃跑？</p>
 <p data-pid="xrIXGnTJ">我为什么要像个做错事的孩子？</p>
 <p data-pid="GH9emfaV">明明错的是那个人。</p>
 <p data-pid="p-zdoNpu">我的学识、阅历、自尊不允许我懦弱，不允许我为他人的错误而羞愧。</p>
 <p data-pid="NnYfM80j">我说了声对不起，然后关上了电梯。</p>
 <p data-pid="uUZPU5VY">心里的愤怒沸腾，我径直返回，推开浴室门。</p>
 <p data-pid="6_q4cnmW">里面的男人下半身围了浴巾，正擦着湿漉漉的头发。</p>
 <p data-pid="88pg5h_U">我一巴掌狠狠扇在他的脸上。</p>
 <p data-pid="j33C1jXT">我终于看清了是谁…</p>
 <p data-pid="-C40pwLm">“张与执，是你？”</p>
 <p data-pid="RTZ6CJ5R">我愣住了，可失望袭来，他不应该是这样的。</p>
 <p data-pid="fv9__Jb4">我气得浑身发抖：</p>
 <p data-pid="Re40ahgq">“你把我当什么？！你有没有想过我愿不愿意？！你是不是觉得，我拒绝你不过是欲迎还拒？还是你觉得，只要得到了我身体，就能让我离不开你？！这就是你对我照顾你六年的报答？！这就是你说的喜欢？！”</p>
 <p data-pid="REdAiU6P">我歇斯底里，越说越委屈，最后忍不住蹲着号啕大哭。</p>
 <p data-pid="qGJSfRBW">不知道哭了多久，才渐渐平复下来。</p>
 <p data-pid="HxvQPEd6">他蹲下来，想给我擦眼泪，被我甩开。</p>
 <p data-pid="c5UErQn3">“张与执，就算你得到了我的身体，也得不到我的心！”</p>
 <p data-pid="72s45BWi">我吼完他后，继续抽泣着，直到听到他的低声轻笑。</p>
 <p data-pid="FGkYiZ9S">“你笑什么？！”</p>
 <p data-pid="Alm7t6m8">他清清嗓子，憋着笑：</p>
 <p data-pid="-OFAky1j">“姐姐，八点档肥皂剧害人不浅啊。”</p>
 <p data-pid="ddJ3hQSs">我打住哭泣，盯着他：</p>
 <p data-pid="zWtwlSMt">“什么？”</p>
 <p data-pid="Z91pTkAO">“平时霸道总裁强制爱的戏码没少看吧？”</p>
 <p data-pid="XDnaU6B-">我有点懵：</p>
 <p data-pid="Xi-kwxt3">“你是说，我们没发生什么？”</p>
 <p data-pid="msuqZT6H">“那也不是。”</p>
 <p data-pid="4ATwcFlK">我的心又揪了起来。</p>
 <p data-pid="IbDDPmzC">“我差点没逃脱你魔爪。”</p>
 <p data-pid="_A10N9z5">他给我展示了脖子上一块一块的“草莓”。</p>
 <p data-pid="XHLt8INb">“姐姐，您这嘴就跟章鱼吸盘似的，我是扒也扒不下来啊。</p>
 <p data-pid="9CjQaa56">瞬间，断片后的记忆终于清晰了。</p>
 <p data-pid="W48trAQg">确实有逼迫和挣扎。</p>
 <p data-pid="RV1DC-gv">不过，逼迫的是我，挣扎的是张与执。</p>
 <p data-pid="gNDf6RYo">我醉气熏天，搓手傻笑，靠近被逼到角落里的张与执：</p>
 <p data-pid="w0vw35vi">“别跑啊，小鲜肉，让姐姐亲亲嘿嘿……”</p>
 <p data-pid="JsI2LlTy">我用力扯张与执的裤子，他宁死不屈不松手。</p>
 <p data-pid="djx7_lvQ">又想起我一边脱衣服一边跳艳舞，张与执想阻止，又不敢上手，怕摸到不该摸的。</p>
 <p data-pid="jgxea6D1">又想起自己的衣服满屋飞，还把碎花裤衩子扔到了他头上。</p>
 <p data-pid="GP9-uHiV">……</p>
 <p data-pid="Wa_N9GU7">毁灭吧。</p>
 <p data-pid="HXs0ow8c">“莫沫，”他低声说，“我说喜欢你，是认真的。”</p>
 <p data-pid="SOkFizIs">“老实说，昨晚我也想过是不是发生点什么，你就没办法再当我姐姐。</p>
 <p data-pid="nAK4ZghN">“可是，你是我喜欢的女孩，我不会让你受一点点伤害，一点点侮辱。</p>
 <p data-pid="5i2oLocD">“你明白吗？”</p>
 <p data-pid="6VZGyxlP">我愣住了。</p>
 <p data-pid="24KsjRXB">我再一次感受到，虽然张与执年纪小，但他的爱是成熟的。</p>
 <p data-pid="L5DaReDq">我撇开目光，不敢与他对视，我受不了他温柔而坚定的目光。</p>
 <p data-pid="xwwdGmAW">我心里慌乱，赶紧站起来，却眼前一黑，没站稳。</p>
 <p data-pid="pcxIGvpp">他赶紧扶住我，我顺手扯下了什么东西。</p>
 <p data-pid="3P0I51PF">很好，我把他腰间浴巾扯下来了。</p>
 <p data-pid="qZFM6YR-">我不小心扫了一眼。</p>
 <p data-pid="etNyVVyw">好家伙。</p>
 <p data-pid="1vPgX0Nh">孩子吃啥长大的。</p>
 <p data-pid="7ccn6Xvx">发育怪好的。</p>
 <p data-pid="Pp9rRLCS">张与执愣了一下，整个人跟烫过的龙虾一样，熟透了。</p>
 <p data-pid="leismiGV">我清了清嗓子，假装无事发生，淡定地把浴巾给他系了回去，还贴心地打了个蝴蝶结。</p>
 <p data-pid="EsJMlMtb">我干笑两声：</p>
 <p data-pid="6NNz9O7V">“营养不错啊。”</p>
 <p data-pid="GEOBiEhj">说完，我就想扇自己一巴掌。</p>
 <p data-pid="P3ckwMN9">张与执脸上通红，眨巴着眼睛，张了张嘴，莫名显得有些委屈。</p>
 <p data-pid="Gn2YuBmW">我更觉得自己禽兽不如了。</p>
 <p data-pid="ANDBQUay">我赶紧往外跑，结果被一把扯了回去。</p>
 <p data-pid="ycKhRRJI">张与执把我抵在玻璃门上。</p>
 <p data-pid="TFLcPd4X">“看了就想跑？”</p>
 <p data-pid="AtlKVp2x">他发丝上滴落水珠，落在我脸上，凉凉的，痒痒的。</p>
 <p data-pid="5RGKiLMd">“我不是故意的。”</p>
 <p data-pid="RQTC2xx5">“你上次说给我看的大宝贝呢？”</p>
 <p data-pid="OZawESu0">“啊？”</p>
 <p data-pid="CUfHoGfP">他居然还记得，我就是随口一说啊。</p>
 <p data-pid="R3-0CKFR">“想赖账？”</p>
 <p data-pid="KZjHFx8T">“不，不是，”我竟然结巴了，“改，改天。”</p>
 <p data-pid="6mpcXPne">“莫沫，我们是合法夫妻。”</p>
 <p data-pid="13gJTko9">我心跳如擂鼓，一动也不敢动。</p>
 <p data-pid="Xa4Tpfjw">他的脸越来越近，我恨不得把自己缩成一团。</p>
 <p data-pid="GHuyZ6wz">“夫妻生活是合理要求。”</p>
 <p data-pid="KpVz1N5Y">“啊？”</p>
 <p data-pid="1025H02T">我刚一开口，嘴就被堵住了，整个人汗毛竖起。</p>
 <p data-pid="18jjbTnY">我推不开他，干脆两眼一闭，把自己当成一只被啃的猪蹄。</p>
 <p data-pid="pjbk_h-x">他充满侵略性，果然纯情小男孩也不能随便调戏的吗？</p>
 <p data-pid="9N-n-yer">感觉他是要动真格的，这下，我是真怕了。</p>
 <p data-pid="Oq_RMRm2">“别，下，下次。”</p>
 <p data-pid="W8WiM6Jd">“什么时候？”</p>
 <p data-pid="PKE8pi2m">“……”</p>
 <p data-pid="YTOPAvPL">“我生日那天吧。”</p>
 <p data-pid="zD0UMgxd">他生日不就在下周吗？！</p>
 <p data-pid="9BKn8uyx">我想say no，但看他那架势，又没骨气地气虚了。</p>
 <p data-pid="aFpNjKTd">“行吧。”</p>
 <p data-pid="xpUybi51">先糊弄过去再说。</p>
 <p data-pid="VjnQek7q">趁着张与执不在，我赶紧问他妈昨夜发生了什么。</p>
 <p data-pid="kJrMlZnp">我记得，确实是赵若为把我带上了车。</p>
 <p data-pid="W01WQDHA">“儿媳啊，昨夜可险了，幸好有我……”</p>
 <p data-pid="H8yqRLI4">原来，商业奇才赵若为竟然是个路痴，离了导航就不认路。</p>
 <p data-pid="qiELWdGe">张与执昨夜到处找我，他妈干扰了赵若为的语音导航，让他开到张与执附近。</p>
 <p data-pid="p2ZO_m8e">然后车前突然出现一个老太太，赵若为急刹车，可老太太又消失了。</p>
 <p data-pid="cH9QodCH">张与执注意到了他，过去查看，发现了后座的我。</p>
 <p data-pid="b3xvlBZc">没错，老太太就是翠兰女士。</p>
 <p data-pid="t7fDzv3C">真闹鬼事件。</p>
 <p data-pid="X9evVKl7">感谢翠兰女士。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="KYWxfrH8">我点了杯咖啡坐下，顺便买了周末飞往小鹿岛的机票。</p>
 <p data-pid="i8T5ahk-">上次中介说的那个小洋楼，有其他人在看了，中介让我尽快去看房。</p>
 <p data-pid="8tfj17ov">服务员把咖啡放在我面前，我正要端起来喝，突然发现上面的拉花是……</p>
 <p data-pid="-s0_Vjst">蝴蝶。</p>
 <p data-pid="vNsaVs2L">一阵不安感浮现。</p>
 <p data-pid="H4A-kRw4">“您好，这不是我要的咖啡。”</p>
 <p data-pid="7t6HZ_Lq">“噢，是一位先生为您点的……咦，人呢？”</p>
 <p data-pid="vJ1rPEab">是赵若为。</p>
 <p data-pid="8q3iZjvt">我看着咖啡上的蝴蝶，像是困于网里，无法逃脱。</p>
 <p data-pid="E4OkjRXY">我打通了他的电话。</p>
 <p data-pid="dWNfP8cr">“赵若为，我警告你，我不是你的猎物，你离我远点，否则，我一定会报警！”</p>
 <p data-pid="V9rGIr39">电话那一边沉默许久，才轻笑一声。</p>
 <p data-pid="CfzMmA_O">“好啊，我不靠近你。</p>
 <p data-pid="ynZC2eys">“不过，你一定会来到我身边。”</p>
 <p data-pid="AFfOfZjx">“你做梦！”</p>
 <p data-pid="kkQb3YX9">“猎物上钩，是因为有弱点，你的弱点，是什么呢？”</p>
 <p data-pid="FuMxY9DO">突然，我意识到了什么。</p>
 <p data-pid="NTFRTMZm">我挂掉电话，打给张与执。</p>
 <p data-pid="XoZgUG-q">“张与执，你在哪儿？”</p>
 <p data-pid="kAWET1kG">“想我啦？”</p>
 <p data-pid="lIfVsMlR">“你在哪儿？！”</p>
 <p data-pid="zjUAIxrd">“我在篮球场啊。”</p>
 <p data-pid="a8paXHnC">“你在那儿等我，有危险，哪儿都不要去，我马上来找你。”</p>
 <p data-pid="Sx1E5K6W">（五）</p>
 <p data-pid="frc1kQii">我不断踩着油门，朝张与执学校飞速开去。</p>
 <p data-pid="GV7mj09Q">我跑到篮球场，却发现只有他的队友们在。</p>
 <p data-pid="mAZr-jdt">我的心不断下沉。</p>
 <p data-pid="oTcbT7VH">“哟！嫂子来啦！”</p>
 <p data-pid="950Uc9zS">“张与执呢？”</p>
 <p data-pid="Lh_rWhXy">“噢刚刚有人让他去取一个快递，他出去了。”</p>
 <p data-pid="BnswvPiG">我又跑出去，四处搜寻他的身影。</p>
 <p data-pid="C326qi-j">可是，校园里到处都是人，我找不到他。</p>
 <p data-pid="tT29gyY1">我站在一棵合欢树下，焦急沮丧。</p>
 <p data-pid="M7Zn5_qA">“宝贝儿媳，别急，你呆在原地就好，他会找到你的。”</p>
 <p data-pid="L8YJQ1hr">张与执妈妈声音响起。</p>
 <p data-pid="5Oolv3jN">“给你变个魔术啊。”</p>
 <p data-pid="mIbh7Zza">突然，一阵风来，驱散了夏日的燥热。</p>
 <p data-pid="LYFHM2bN">我抬头看见，合欢树的粉色花蕊迎风飘扬。</p>
 <p data-pid="JLLkE4KK">枝干上被系上的许愿铃铛一齐随风作响。</p>
 <p data-pid="yh8W6uh8">一群蝴蝶翩然而至，在合欢树上上下翻飞。</p>
 <p data-pid="ZUV3zd9E">路过的学生们不由得为此驻足。</p>
 <p data-pid="zxKXHSGB">匆忙的人流停了下来。</p>
 <p data-pid="1LvPAqFY">“莫沫，回头。”</p>
 <p data-pid="TXvf3sY6">我听到了张与执的心声。</p>
 <p data-pid="NnVHuPt8">我回头，穿过人群，我看见了张与执。</p>
 <p data-pid="oUECtcLD">他笑着向我招手。</p>
 <p data-pid="nWLpPd4c">夏日的阳光澄澈，落在干净少年的白T恤上，风吹起他的发丝，他的眼里有光。</p>
 <p data-pid="0U85IML-">那一秒好像被拉得无限长。</p>
 <p data-pid="c5LH5kVA">不知为何，我眼里慢慢有点酸涩。</p>
 <p data-pid="JmLJcn_M">“我说了他会找到你的吧。”</p>
 <p data-pid="HM8gUXJ2">他妈妈声音响起。</p>
 <p data-pid="CMlEzq5X">“我儿子不善表达，但他认定的人，他是不会动摇的。你在他眼里，是会发光的。不管你在哪儿，他都会找到你。”</p>
 <p data-pid="YeEUCEoE">“我知道，阿姨，所以，我配不上他。”</p>
 <p data-pid="uPfEQO14">我配不上张与执，我其实只是一个软弱卑怯的人。</p>
 <p data-pid="QLmJJQ2y">“我离开他6年了，可我也不曾离开过。在他最无助孤单绝望的时刻，是你陪伴他走了出来。他愿意回来，不是为了张家那几个小人，是为了你，为了你们的未来。小沫，我知道，你有太多顾虑，你有选择的权利，但我希望你知道，我和我儿子，都坚定地选择了你。”</p>
 <p data-pid="gX0czN-Z">张与执跑了我眼前，怀里抱着快递。</p>
 <p data-pid="w1iIcd-A">上面有蝴蝶图案。</p>
 <p data-pid="N9xJ9gCh">我脸色一变，把快递抢过来扔在一边。</p>
 <p data-pid="_J6enZAz">“你怎么了？”</p>
 <p data-pid="RFgJb73Q">“有危险……”</p>
 <p data-pid="0PZeKYPZ">“你担心有炸弹啊？” 他笑了，摸了摸我的头。</p>
 <p data-pid="JhVowhlz">“我已经打开过了，没有问题。”</p>
 <p data-pid="i0NinhFZ">他捡起快递，拿出里面的东西，是一瓶防狼喷雾，递给我。</p>
 <p data-pid="JyqR48Dh">“给我的？”</p>
 <p data-pid="vtrBNEaN">“我不是傻子，赵若为对你心怀不轨，我看出来了。我会尽全力保护你，但以防万一，你还是把这个随身带着。”</p>
 <p data-pid="QgmoBeg8">我一时不知说什么，却被他拥入怀中。</p>
 <p data-pid="przMxzEe">“对不起啊，莫沫，我还不能给你足够的安全感。我会尽快强大起来，不会让你受到一点点伤害。”</p>
 <p data-pid="QKB8ZqJy">我眨巴着眼睛，抑制住泪水，然后笑了。</p>
 <p data-pid="8QQF2XtV">“行了，我们快回去吧，你队友还在等你。”</p>
 <p data-pid="yB8MpBaN">篮球场上，所有人一见到我们就起哄。</p>
 <p data-pid="lAiOqa6l">张与执骂了几句，他们就笑着继续训练了。</p>
 <p data-pid="Jbl6cSpg">“那你继续训练吧，我先回去上班了。”</p>
 <p data-pid="N4a6BCjW">“那我接你下班。”</p>
 <p data-pid="pB1pkWCZ">如果换做以前，我会插科打诨拒绝他，可现在，我看着他的眼睛，却说不出口。</p>
 <p data-pid="IFZSwnFn">我点点头，转身离开。</p>
 <p data-pid="dpOFX6yX">走到走廊上时，我忽然听到了张与执的心声。</p>
 <p data-pid="17Ly4rs2">“这儿怎么有只死蝴蝶。”</p>
 <p data-pid="wYMPlPSF">蝴蝶？</p>
 <p data-pid="wtnwDVKC">一阵恐慌袭来。</p>
 <p data-pid="uIDfgyEY">我赶紧往回跑。</p>
 <p data-pid="VwZbMaWf">“张与执！”</p>
 <p data-pid="pu4dRLTy">我大声呼喊。</p>
 <p data-pid="cLtA9QnM">张与执回头，笑了。</p>
 <p data-pid="aZAKwYlb">可我看见了他的上方，观众席的广告牌在坠落。</p>
 <p data-pid="5LAnH-b9">一切都发生得太快了。</p>
 <p data-pid="mujgPzMV">我还没来得及呼喊，一声巨响。</p>
 <p data-pid="l2VVjBsr">所有人奔向他。</p>
 <p data-pid="c5fcVKjc">我奔向他，向他伸手，却摸到了一手血。</p>
 <p data-pid="wtnv7Z1t">我的手抖得厉害，一声声呼唤着他。</p>
 <p data-pid="awMsTXJO">可他没办法回应我了。</p>
 <p data-pid="dbMeAVCL">我站在急救室外，张老爷子赶了过来，一巴掌狠狠甩在我脸上，我跌倒在地。</p>
 <p data-pid="KyN3TrwO">“我以为你本分老实，没想到你也痴心妄想！”</p>
 <p data-pid="a9XSx-3_">他把一沓照片砸到我脸上。</p>
 <p data-pid="tn0igbtn">上面是偷拍的我和张与执的亲密举动。</p>
 <p data-pid="6ArDUmj0">他指着急救室：</p>
 <p data-pid="MHspYD-f">“现在连我孙子都照顾不好，你有什么用？！</p>
 <p data-pid="UJ1tcav9">“合约作废！你赶紧给我签离婚协议，滚得越远越好！”</p>
 <p data-pid="uW6zassc">“董事长，” 我哀求着，一边哭一边拉着他的裤脚。</p>
 <p data-pid="HqwGX7Hs">“等他好起来，我就离开，您再给我一点时间。”</p>
 <p data-pid="Qwq5TmWB">他甩开我，怒斥：</p>
 <p data-pid="HirnKe_v">“我原以为你能帮到他，没想到你才是最大的祸害！你给我滚，还有羞耻心的话！”</p>
 <p data-pid="jtt-Cp8W">我望着手术室，说什么也不肯离开。</p>
 <p data-pid="wpQueAmm">我不吃不喝，跟个木头人一样，谁赶也不走。</p>
 <p data-pid="EPMuo8I5">我一直守着张与执，也不知道过了多久，手术室门开了。</p>
 <p data-pid="c0TlFeCl">他们说，暂时没有生命危险，但右臂受伤严重，可能没法打篮球赛了。</p>
 <p data-pid="JPaZMQvq">我的心彻底沉了下去。</p>
 <p data-pid="_QAFMLzj">还记得在医务室他安慰我：</p>
 <p data-pid="jyp-fcEM">“还有下次。”</p>
 <p data-pid="ZjYFPrcF">没有下次了。</p>
 <p data-pid="OxC4-QWS">我如行尸走肉般走着。</p>
 <p data-pid="rz5Xk8pd">是我害了他。</p>
 <p data-pid="PcthkZFB">我接到了警局的电话，监控拍到，有人故意对广告牌做了手脚。</p>
 <p data-pid="orwBX4_B">我赶到了警局，见到了那人。</p>
 <p data-pid="JIJ-_u91">是那个贫困生。</p>
 <p data-pid="jQfP864L">她的打扮跟之前判若两人。</p>
 <p data-pid="51TBhkhZ">之前她衣着朴素，长衣长袖，而现在她短衣短裤，浓妆艳抹。</p>
 <p data-pid="pTvgVNcU">她的手臂和背上，纹着……</p>
 <p data-pid="9Iibd1ad">蝴蝶。</p>
 <p data-pid="_6fAh1ee">她神情不屑：</p>
 <p data-pid="sHNXC7O1">“我暗恋学长，他不接受我，我就想报复他，就这么简单。”</p>
 <p data-pid="CsUM1vlz">我失控地冲向她，却被拦住：</p>
 <p data-pid="zg0lQ07a">“你说谎！是赵若为派你接近他！是他指使的！”</p>
 <p data-pid="zYGrrO1U">她慵懒地掀了掀眼皮，笑了笑：</p>
 <p data-pid="IOANIX9a">“没有人指使我，我自愿。”</p>
 <p data-pid="3NSEn5Uu">警局外，赵娜在等我。</p>
 <p data-pid="WX0Hs1HS">“现在，你知道我哥有多可怕了吧？</p>
 <p data-pid="4StfH659">“他擅长利用人的弱点，操纵人心。</p>
 <p data-pid="-4moRdjl">“他想伤害一个人，是不会被抓住把柄的。</p>
 <p data-pid="uluV0Uk5">“所以你明白，我为什么要你离开了吧？</p>
 <p data-pid="hSP9pi-3">“如果你不想再害张与执，就离开他吧。</p>
 <p data-pid="ubKw8-lO">“除非你离开，否则他不会放过你们，至死方休。”</p>
 <p data-pid="5EfDuBJm">（六）</p>
 <p data-pid="sAbCtYDC">我能赢得过一个疯子吗？</p>
 <p data-pid="AU_YniEe">虽然张与执妈妈安慰我，说这不是我的错。</p>
 <p data-pid="2ri-mbfY">可我赢不了他，也不敢赌。</p>
 <p data-pid="njBo_cZX">飞往小鹿岛的前夜，我去看了张与执。</p>
 <p data-pid="oemQUPrj">他已经醒来，有些虚弱，但还是尽力微笑着，让我放心。</p>
 <p data-pid="BGwOD7No">我笑着递给他一个礼盒，告诉他这是他的生日礼物。</p>
 <p data-pid="Ri3xiGsU">“我生日在下周，你就送礼物给我？”</p>
 <p data-pid="QqHUOBhe">“这不看你受伤了，提前送你，让你开心一下嘛。”</p>
 <p data-pid="KljYjJiX">“那…你答应我的那个生日礼物，还作数吧？”</p>
 <p data-pid="BAxqNsV5">我低头笑了：</p>
 <p data-pid="VUGnNFeF">“等你好起来再说。”</p>
 <p data-pid="5PlQJMXF">可我听到了他的内心活动：</p>
 <p data-pid="tX98zrvj">“她是怎么了？怎么看起来有些难过？”</p>
 <p data-pid="j_2YDjcK">我马上调整了自己的情绪，尽量显得正常：</p>
 <p data-pid="Hp3SsEAT">“我今天上了一天班，很累了，你先休息吧。对了，礼物要等到生日那天，才能拆开噢。”</p>
 <p data-pid="YI6ECJRL">我站起来，想离开，可手被他拉住。</p>
 <p data-pid="8_3w1RWW">“你是不是担心我的伤？”</p>
 <p data-pid="TAD3aks1">我不敢回头，怕他看见我眼里的泪。</p>
 <p data-pid="LlwdK3nH">“我没事，只要你在我身边，我什么都可以承受。”</p>
 <p data-pid="pVpBZfkV">我死死抿着嘴，害怕下一秒就哭出声来。</p>
 <p data-pid="65CGPiKV">我挣开他的手，走了出去。</p>
 <p data-pid="GCJx5Hdj">可我刚走出来，就听到他的呼喊。</p>
 <p data-pid="6lgPWBmS">“莫沫！”</p>
 <p data-pid="LyKemJX0">我转身，看见张与执，他手里拿着一份文件。</p>
 <p data-pid="MANIx28L">是我放在生日礼物里面的离婚协议书。</p>
 <p data-pid="Y_N9vdTg">他神情凄惶：</p>
 <p data-pid="iluqbbob">“这什么意思？”</p>
 <p data-pid="2vDGoVXd">我擦干了眼泪，抬头，满不在乎地笑笑：</p>
 <p data-pid="L2su-U2L">“张与执，我们完了。”</p>
 <p data-pid="dl9iv7mM">他沉默了片刻，仿佛在努力理解我的意思。</p>
 <p data-pid="Hgis1tkt">“为什么？”</p>
 <p data-pid="2tazLAIM">“我不想再照顾一个小孩子了。”</p>
 <p data-pid="vaqC44fr">“我不需要你照顾，我可以照顾你啊。”</p>
 <p data-pid="3lwiz2K8">我故意嘲讽地笑：</p>
 <p data-pid="lPv43Jws">“别说傻话了，连自己都保护不了，怎么照顾我？”</p>
 <p data-pid="m0Xw-IRv">“我会努力的，我会很努力的。等我，只要再等我一段时间…”</p>
 <p data-pid="aWdy07lf">“我不想等！” 我打断了他，“你知不知道，我真地很累。和你结婚以来，你以为很开心吗？不，只有你开心而已，我每天都疲于应付你这个大少爷。我在公司被你们张家压榨，回家还要讨好你，我很烦啊。”</p>
 <p data-pid="CnJXrDlZ">他神情越来越绝望，他走上前，抱住我，用力地几乎让我不能呼吸。</p>
 <p data-pid="6t4-7ROG">“我不信，一定有别的原因，你说实话，告诉我…”</p>
 <p data-pid="XU1vP1-3">我咬着下唇，憋着眼泪，用力把他推开。</p>
 <p data-pid="M0eYR0rl">心在剧烈抽痛着，可我只能装作厌恶冷漠。</p>
 <p data-pid="Bl44M2X8">“好，我告诉你原因，因为你爷爷不喜欢我，因为赵若为要拆散我们。</p>
 <p data-pid="0EXAYSFW">“你现在知道原因了，你又能做什么呢？没了你爷爷，你算什么呢？</p>
 <p data-pid="tK7zXRg4">“张与执，如果你有骨气，就变强大，强大到能保护我，再来找我。”</p>
 <p data-pid="9YxypRk2">隔着漫漫夜色，张与执垂眼望着我，无助脆弱，让我想起那个16岁刚失去母亲的少年。</p>
 <p data-pid="aaInk5Ks">“你不要我了吗？”</p>
 <p data-pid="9vSMm4fo">“我不要你了。”</p>
 <p data-pid="UrV4NI7C">我说。</p>
 <p data-pid="cecYltMb">我离开了，留他孤身一人站在冰凉的夜里。</p>
 <p data-pid="2b3yvdHN">飞机场里，我望着手指，上面的戒指被我脱下，一起放在了生日礼物里。</p>
 <p data-pid="LG8jiFx_">可一瞬间，悲伤如海啸袭来，压得我喘不过气来。</p>
 <p data-pid="Mz2xMuON">所有人都望着我，小声议论着。</p>
 <p data-pid="SEo5quDV">一个好心的老婆婆给我递来纸。</p>
 <p data-pid="K7R6jjzb">“小姑娘，怎么哭得这么伤心啊？”</p>
 <p data-pid="CKPepRJb">我哭得喘不过气，说不出话。</p>
 <p data-pid="_fHttyxt">“你一个人吗？没有人陪着你呀？”</p>
 <p data-pid="sSaQhK4y">我摇头。</p>
 <p data-pid="7kH3EW1y">没有人。</p>
 <p data-pid="9YOR2jlo">我没有站在我身边支持我的家人，也没有可以拉我一把的朋友，我只有自己，所以我没能力保护张与执，我能做的，只有离开。</p>
 <p data-pid="WU69Y33S">起飞后，看着张与执生活的城市越来越远，我告诉自己，放下吧，结束了。</p>
 <p data-pid="teIr-wfc">在小鹿岛重新开始吧。</p>
 <p data-pid="0mrxIlch">傍晚，中介带我去了那个小洋楼。</p>
 <p data-pid="8Jg7yaRI">确实很美。</p>
 <p data-pid="o3dnONT6">海景房，小花园，是我梦想的居所。</p>
 <p data-pid="KfoI3d9n">“莫女士，漂亮吧？咱们去里面看看吧？”</p>
 <p data-pid="XKCRhVNf">小红笑着。</p>
 <p data-pid="UKWgRrep">我跟着她进去，灯开了，里面的装修是欧式古典风格，应该造价不菲。</p>
 <p data-pid="o1Za-wav">这样的小洋楼以这样的价格卖出去，确实太低了。</p>
 <p data-pid="v8fRfKtn">“莫女士，您先看着哈，我先接个电话啊。”</p>
 <p data-pid="McwsZypF">我点点头，然后上了楼。</p>
 <p data-pid="-ECKluGt">楼梯是木制的，踏上去吱吱作响。</p>
 <p data-pid="sgmWRjIz">二楼也是木地板，木家具，水晶灯，我走到窗前，欣赏着外面的花园和海景。</p>
 <p data-pid="lTrEYSP1">忽然我注意到有一个小房间。</p>
 <p data-pid="gNJhtcUp">我打开走进去，里面挂着一层层帷幔。</p>
 <p data-pid="xhSm_jPe">我一层层掀开，往里走，最后我看到了，墙壁上挂着许许多多……</p>
 <p data-pid="Bu8B-VjS">蝴蝶标本。</p>
 <p data-pid="lL9lNFSm">我睁大眼睛，马上朝门外冲去。</p>
 <p data-pid="dnuqSXfL">可下一秒身后一双手臂锢住了我，让我撞进一个怀抱里。</p>
 <p data-pid="-4_0QRH3">他贴近我，在我耳边问：</p>
 <p data-pid="J1EF7DUw">“喜欢吗？”</p>
 <p data-pid="4NpELDS9">我浑身发抖，疯狂挣扎着，却无法逃脱。</p>
 <p data-pid="s1koVDiF">如同一只入网的蝴蝶。</p>
 <p data-pid="C-w4dklD">“赵若为，放开我！”</p>
 <p data-pid="1aZP7wEF">“我说过，你一定会来到我身边。”</p>
 <p data-pid="u3HxAx_6">“你是个疯子，放开我！”</p>
 <p data-pid="TY0LIzkw">“没错，我就是疯子。”</p>
 <p data-pid="ElCZQpya">“你想干什么？！”</p>
 <p data-pid="IsBIcqbv">他暧昧地低语：</p>
 <p data-pid="uImFRrMb">“你说呢？”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="V1K3Bm4y">（七）</p>
 <p data-pid="GrFcICOG">我拿出了张与执送我的防狼喷雾，喷向他眼睛，把他推开，向后下跑去。</p>
 <p data-pid="0zTjS6mx">可即将跑出大门后，身后一记闷棍，让我昏了过去。</p>
 <p data-pid="o3rM3RxA">等我醒来，我已经被锁在了房间里。</p>
 <p data-pid="_FbaUJTl">赵若为坐在黑暗里，一只手点燃打火机又熄灭，静静地盯着我，嘴角含笑。</p>
 <p data-pid="naharvBb">我向后退缩：</p>
 <p data-pid="6aCP5s2f">“你这是犯法的。”</p>
 <p data-pid="GvE7dCC7">“这不是你梦想生活的地方吗？为什么要跑？”</p>
 <p data-pid="tNNLon-Y">“我想要的是自由的生活。”</p>
 <p data-pid="oNpnJRPI">他嘴角浮现一个邪气阴冷的笑：</p>
 <p data-pid="tjiM6ivw">“美丽的事物就应该被保护好，才能持久。”</p>
 <p data-pid="bbWEuAZe">他向我走来，我向后躲避，他一只手捏住我下巴。</p>
 <p data-pid="Z4IXA2q_">“外面的人会伤害你，只有我才能保护你。”</p>
 <p data-pid="WgiLnKrA">我一口咬在他手上，血腥味弥漫，他却笑意更甚，镜片后的眼睛漆黑得如深渊。</p>
 <p data-pid="ugpZFlld">之后的日子，我被禁锢在那栋洋房里。</p>
 <p data-pid="5WWwihEc">他给我换上裙子，给我梳头发，如同照顾一个洋娃娃。</p>
 <p data-pid="2R--k2Oo">5年的监视，让他对我的喜好憎恶了如指掌，连有什么忌口都知道。</p>
 <p data-pid="e0FZ6dvT">一开始我会反抗，后面失败次数多了，我慢慢放弃了。</p>
 <p data-pid="qrM10brN">他从不对我动粗，却在精神上对我折磨。</p>
 <p data-pid="EpK_gk8m">他调查到我无助的童年和困窘的青春期，他一遍遍讲述那些让我不堪回首的故事，在我饱受折磨后，他又抱住我，告诉我一切都过去了，他是我的救世主。</p>
 <p data-pid="S6faqfMB">在漫无边际的黑暗里，支撑我的是我在合欢树下看见张与执的那一幕，还有他妈妈对我说的：</p>
 <p data-pid="VICSS1NH">“他会找到你的。”</p>
 <p data-pid="iYfNtgdI">我每时每刻都在祈祷，张与执，快找到我吧，否则，我会变成自己都不认识的人。</p>
 <p data-pid="y4lYVhSj">有一天，他心情好像很好。</p>
 <p data-pid="ZUzTxUHk">他让我坐在他怀里，我如同一只提线木偶一样，听从他。</p>
 <p data-pid="h2xXaptc">他拿出手机，给我看一段视频。</p>
 <p data-pid="LB6tqY4v">我看见了张与执，还有赵娜。</p>
 <p data-pid="G3GaoUL7">他们依偎在一起，一脸甜蜜，站在舞厅中央起舞。</p>
 <p data-pid="z5X9Slek">“这是张与执和娜娜的订婚宴。</p>
 <p data-pid="pAbxYo2C">“你好，才一年不到，他就忘了你了。”</p>
 <p data-pid="92BT_05Z">我太久没见过他，恍若隔世，他好像变化很大。</p>
 <p data-pid="ymNITjwQ">他看起来不再青涩，成熟稳重，英俊挺拔，赵娜在他怀里小鸟依人，很相配的一对。</p>
 <p data-pid="ghATXKHp">“他在你走之后，就进了公司，不久就和娜娜在一起了。</p>
 <p data-pid="OHZ50p7E">“你看，只有我对你爱，是永恒的。”</p>
 <p data-pid="tN44uSlk">我记得张与执对进公司是抗拒的，还计划着读了研再去，看来他提前了很多。</p>
 <p data-pid="ES8ekvmP">我浮出一丝无力的微笑。</p>
 <p data-pid="OTsfiaWr">还好，没有我，他也能过得很好。</p>
 <p data-pid="sBpSxTB2">只是，他不会再来找我了。</p>
 <p data-pid="w_fRFwzp">赵若为想用这件事成为压垮我的最后一根稻草，他做到了。</p>
 <p data-pid="ZxsEsvoW">自那以后，我失去了最后一丝希望，以前是假意顺从，而现在我麻木听从。</p>
 <p data-pid="U1qfzWqk">“你会听话吗？”</p>
 <p data-pid="eBF1XwMm">黑暗里，他问我。</p>
 <p data-pid="hBKLIL3t">“我会听话的。”</p>
 <p data-pid="4ypEo0gx">一天，我望向窗外，发现没有人看守。</p>
 <p data-pid="TNNcEF_y">我沿着楼梯走下去，发现门也没有锁。</p>
 <p data-pid="ewPZD89M">我打开门，小径穿过花园，通向海岸，几步之遥，我就能重获自由。</p>
 <p data-pid="fgNj383e">我呆呆地站了很久，适应这明亮的光线。</p>
 <p data-pid="2yIGrZ3C">我又关上门，回到了自己昏暗的小房间。</p>
 <p data-pid="X5BAG79t">我不会逃走的。</p>
 <p data-pid="mGDpkbBp">那天晚上，他陪我吃晚饭，却没有像往常离开。</p>
 <p data-pid="0RnIm8Lm">“你今天很乖，没有逃走，我要留下来奖励你。”</p>
 <p data-pid="5e0YzS12">他覆身过来，我开始颤抖。</p>
 <p data-pid="wU8vNAtX">他的吻如同毒蛇落下，我没有挣扎，而是将手悄悄伸直枕头之下。</p>
 <p data-pid="RbHvKTjz">在他快脱下我裙子时，我把一把小刀插进了他的胸膛。</p>
 <p data-pid="CyJn6Ne9">我把他推到在地，他不可置信地看着胸口蔓延的血迹，然后仿佛笑了。</p>
 <p data-pid="kPee8RRp">笑得浑身颤抖：</p>
 <p data-pid="q2xpKPRB">“原来蝴蝶也是有毒的。”</p>
 <p data-pid="0nixm--7">我拿着小刀，继续捅下去，我脸上被溅上星星点点的血迹。</p>
 <p data-pid="C1V4ws5y">我走在床边，看着绚丽的晚霞，凄美而壮丽。</p>
 <p data-pid="ovAichad">然后对准自己的手腕，将小刀划下去。</p>
 <p data-pid="u_Pg9jdQ">我已经没有勇气离开这儿了，他摧毁了我做人的底气和尊严，他真的很厉害，让我丧失了一切希望。</p>
 <p data-pid="z0rrtqc_">最后的反杀，是我仅有的力气了。</p>
 <p data-pid="R81_956w">我太累了。</p>
 <p data-pid="EMui6Sbj">我坐下来，等待一切的结束。</p>
 <p data-pid="3W3waZP5">可是，迷迷糊糊中，我好像看见有人向我奔来，呼喊我的名字。</p>
 <p data-pid="i4BMGGPA">醒来时，我看见了张与执。</p>
 <p data-pid="MjKPD1P4">是我的幻觉吗？</p>
 <p data-pid="hWY7pB7J">“你终于醒了，莫沫。”</p>
 <p data-pid="2lK3tZfl">“张与执？”</p>
 <p data-pid="UzmWiL_5">“是我，你没事了。”</p>
 <p data-pid="RzoPgpMJ">我不敢相信，沉默了很久，才慢慢意识到自己获救了。</p>
 <p data-pid="Eg69uf3j">“他呢？”</p>
 <p data-pid="gjHKhJH9">张与执脸色一变：</p>
 <p data-pid="9PSlu0Ry">“没死成，不过，出了医院就会进监狱了。”</p>
 <p data-pid="MQjiN3Hn">过了一会儿，赵娜进来了：</p>
 <p data-pid="irL_udtT">“莫沫，我替我哥向你道歉。”</p>
 <p data-pid="IQclTnaw">我注意到他们手上戴着婚戒，就是张与执妈妈的婚戒。</p>
 <p data-pid="2DVMqyuK">他们真的在一起了。</p>
 <p data-pid="Yr9tLuJf">“我有点累，想先休息一下。”</p>
 <p data-pid="c65V2aF2">他们离开了，我看着他们的背影，很是般配。</p>
 <p data-pid="4Q_yCUJz">张与执不是很经常来看我，就算来也是和赵娜一起。</p>
 <p data-pid="HBjflpXd">我看得出，他已经放下了，这样挺好的。</p>
 <p data-pid="-8YShHlC">“与执，以后你就不用来了，我知道你对我有愧疚，其实不关你事。</p>
 <p data-pid="ELe7Ox0U">他削着苹果，听到这话，停顿了一下。</p>
 <p data-pid="rh0zOP_t">“你和娜娜好好在一起，我会找个城市重新开始，我会好好的。”</p>
 <p data-pid="gbgb0VfJ">“哦，是吗？”他没抬眼，淡淡问着，“想去哪儿？”</p>
 <p data-pid="tMb05mWV">“不知道。你们结婚时我可能不会过来，但礼物一定会寄到。”</p>
 <p data-pid="YghyAcrV">他沉默了一会儿，笑了：</p>
 <p data-pid="mENfKbqy">“好啊。”</p>
 <p data-pid="58iOw8l5">我提前出院了，没有通知任何人。</p>
 <p data-pid="aAQXYCvu">当天我就搭上了去另一个城市的飞机。</p>
 <p data-pid="bZBx0ArE">我知道此刻，张与执在开一个重要会议。</p>
 <p data-pid="O1fIjjEB">他已经能独当一面，清理了牛鬼蛇神，公司市值也大大上涨。</p>
 <p data-pid="gqGdFDvt">他事业和爱情都有了，我没有什么遗憾了。</p>
 <p data-pid="rv-XHNWU">我来到了一个完全陌生的城市，可是，我没有办法正常地与人交往。</p>
 <p data-pid="kuaHw6Bm">赵若为让我习惯了黑暗，我几乎每晚都从噩梦中惊醒。</p>
 <p data-pid="HzywJhOj">我在超市仓库里找了份工作，清点库存，也帮忙搬货。</p>
 <p data-pid="5OEIDdYI">下班后，我就把自己锁在狭小的出租屋里。</p>
 <p data-pid="giCuLyWQ">我没有跟张与执联系，我没法坦然给他送去新婚祝福，只能做到不打扰。</p>
 <p data-pid="KxkpNmbn">一天深夜，我独自留下搬货，把中午放在高层时，有些头昏眼花，手一抖，货物哗啦砸到我头上。</p>
 <p data-pid="FBMt9SAB">我赶紧检查货物，破损了一些，我稀薄的工资要被扣去不少了。</p>
 <p data-pid="jBbmy8tL">额头有点湿热，我摸了摸，出血了。</p>
 <p data-pid="PzPH4vgG">我叹了口气，把货物放好，然后用创口贴简单把伤口处理了一下。</p>
 <p data-pid="NpqfcrDH">不知道是不是错觉，我感觉好像有双眼睛在盯着我。</p>
 <p data-pid="P2LuJOsN">回去路上，我走在没有路灯的小巷，忽然感觉到被尾随了。</p>
 <p data-pid="nDLPeZQw">我赶紧加快了脚步，那人却跟了上来。</p>
 <p data-pid="X_SZWt_S">我握紧口袋里的防狼喷雾，转身想喷过去，却被打掉。</p>
 <p data-pid="HbPMPFST">下一刻，我的手被抓住，我正要呼喊时，却愣住了。</p>
 <p data-pid="ynNs3HRq">“这就是你说的会好好的？”</p>
 <p data-pid="tZXft4X9">“…张与执？”</p>
 <p data-pid="-g62wDBm">几个月不见，他好像瘦了点，还冒出了胡茬子，风尘仆仆的。</p>
 <p data-pid="rqmZMiVI">我不明白他怎么出现在这儿，但还是带他回了出租屋。</p>
 <p data-pid="rJkBoL7x">他环顾着屋内，我有些窘迫。</p>
 <p data-pid="tOZBRx8Z">这里跟他的豪宅比，当然太寒酸了。</p>
 <p data-pid="YbKXGaNy">我去隔壁借了一次性杯子，从来没有客人，我没有准备。</p>
 <p data-pid="Xd8w3J3j">隔壁大哥人好话不多，一声不吭，借给了我。</p>
 <p data-pid="2UpKmBpp">“你怎么会在这儿？家里都还好吧。”</p>
 <p data-pid="3S_Ru7KI">我被他盯得浑身发毛，只好随便说点。</p>
 <p data-pid="hLA_BfvQ">“很好，娜娜怀孕了。”</p>
 <p data-pid="TPkEWkAs">我正倒茶的手抖了一下，烫到了另一只手。</p>
 <p data-pid="n6Z9TVX7">我深呼吸，笑了一下，把茶递给他。</p>
 <p data-pid="nKOa6RDt">“那恭喜了。”</p>
 <p data-pid="sc0ULGWS">他面无表情，冷漠地看着我。</p>
 <p data-pid="k4QAZmzO">我强颜欢笑的样子，在他眼里，应该像个小丑。</p>
 <p data-pid="6qtrLWW4">我看不懂他在想什么，曾经我能听到他的心里话，可那个戒指，他已经给别的女孩了。</p>
 <p data-pid="0n35rKWn">“这段日子，你就过着这样的生活？”</p>
 <p data-pid="f7KY2Lzz">我窘迫地笑笑：</p>
 <p data-pid="vgQar2iy">“其实挺好的，挺清净的，也踏实。”</p>
 <p data-pid="LZQ1vKbY">“隔壁那男人，跟你很熟吗？”</p>
 <p data-pid="M-2IEdWw">“啊？还行，他人挺好的。”</p>
 <p data-pid="DBpxcBG6">尴尬的沉默持续了很久，直到他问：</p>
 <p data-pid="wCdJW_xf">“我睡哪儿？”</p>
 <p data-pid="KahYIiU2">“啊？你…当然睡酒店啊。”</p>
 <p data-pid="gZ3qNdNO">“这个点了，这边这么偏僻，没有酒店住。”</p>
 <p data-pid="p0zxepLF">我搞不懂他想干什么，我的出租屋就巴掌大，转个身都难，一张床，哪儿有他能睡的地方。</p>
 <p data-pid="0AQx672P">他已经已婚有孩子，到底在胡闹什么。</p>
 <p data-pid="JqF-6dyO">“那你睡这儿吧，我去房东姐姐那边睡。”</p>
 <p data-pid="Bbb2HS1-">我拿起换洗衣服，走了出去，然后下了几道楼梯，在角落坐下。</p>
 <p data-pid="v631M4xN">他要别扭，我不能跟他再搅合了，我宁愿在楼梯口坐一夜，也不想跟他扯上关系。</p>
 <p data-pid="ibdNxE73">外面很冷，可我太累了，还是迷迷糊糊睡着了。</p>
 <p data-pid="yDvcXfLR">直到我发现有人把我抱了起来，我知道是张与执。</p>
 <p data-pid="UyEkLz5F">他把我抱回了出租屋，轻轻放在床上，给我盖好被子。</p>
 <p data-pid="eBi12kri">一个吻落在我额头。</p>
 <p data-pid="DE87-vSK">我不敢喘气，不敢睁眼。</p>
 <p data-pid="JkSbERfs">直到吻下移，我赶紧翻了个身。</p>
 <p data-pid="rXxg9VVC">他走了，我才坐起来。</p>
 <p data-pid="wTCsBp6F">张与执，希望我们是最后一次见面吧。</p>
 <p data-pid="IrbpM1Of">之后很久，他都没有出现。</p>
 <p data-pid="rOZWTxXl">原来上次，是他和我来告别的。</p>
 <p data-pid="IhRGUuAf">有一天，同事叽叽喳喳议论着，超市换老板了，是个高富帅。</p>
 <p data-pid="XZK3mpN_">“说是家里开大公司的，不晓得为什么买这个小破超市哦。”</p>
 <p data-pid="takb7HD-">那天夜里，我照常留在最后清点库存，听到了身后的脚步声。</p>
 <p data-pid="M7O95VP3">是张与执。</p>
 <p data-pid="pG_TnRqg">他递给我一张合同。</p>
 <p data-pid="II74KG9-">“这个超市以后是你的了。”</p>
 <p data-pid="zl19hWyT">我看着合同，并无半分欣喜：</p>
 <p data-pid="peM6DQF_">“你在做什么？我说过，我的事跟你无关，你不用愧疚。”</p>
 <p data-pid="m0AJ4V6o">“我不是愧疚。”</p>
 <p data-pid="947M2e1I">“那是什么？！张与执，你清醒点，你有家庭了！”</p>
 <p data-pid="j9vO1LLk">我冲了出去，拼命跑回了家。</p>
 <p data-pid="t-eKOir7">透过窗外，我看见了站在楼下的张与执，他仰望着我的窗户。</p>
 <p data-pid="K1b2onWD">我下了决定，敲响了隔壁大哥的门，请求他帮我一个忙。</p>
 <p data-pid="lJJIkW02">我挽着他的手，来到张与执面前。</p>
 <p data-pid="ELQiYU_4">“张与执，你回去吧，我已经有新恋情了。”</p>
 <p data-pid="D-xv2ZLa">他的拳头越攥越紧，脸色越来越难看，我怕他冲动。</p>
 <p data-pid="zIVJnkfl">“你能不能不要打扰我了，我好不容易才摆脱，我很满意现在的生活，我们桥归桥路归路，好吗？”</p>
 <p data-pid="-S39eiBQ">张与执黯然，我拉着大哥上了楼。</p>
 <p data-pid="nFvDeMdI">一上楼梯我就失去了力气，蹲下来，埋头哭泣。</p>
 <p data-pid="BezkYAlq">“大妹子，咋哭上了？”大哥有点慌，“要不搞点小龙虾啤酒？”</p>
 <p data-pid="X807qPsf">我哭得更厉害了，大哥只能离开了。</p>
 <p data-pid="QWYQwle1">不知道哭了多久，我忽然被抱了起来。</p>
 <p data-pid="6uRy3yvR">是张与执。</p>
 <p data-pid="7UzrKW07">他怎么还没走。</p>
 <p data-pid="3lX1omJt">他不顾我的挣扎，把我抱进屋里，握住我的手：</p>
 <p data-pid="jjPQTvqF">“你看这是什么？”</p>
 <p data-pid="j8knfpQl">他拿出一份合同。</p>
 <p data-pid="0FuMHFUn">“我不要超市。”</p>
 <p data-pid="oyQ6We7W">“不是，你再看看。”</p>
 <p data-pid="I7KUxh3m">是我当初给张与执的离婚协议书。</p>
 <p data-pid="aUN4Xe6q">“我从来没有签过字，我们还是合法夫妻。”</p>
 <p data-pid="uE1FJMCw">“可是你明明和赵娜…”</p>
 <p data-pid="mYrAkg51">“我和她只是假装在一起，让赵若为放松警惕，找到他藏匿你的线索。之后在医院，没有告诉你，是因为我在赌气，想看你到底在不在乎我，谁知道你又跑了。”</p>
 <p data-pid="X3EDxjM_">他笑了，把我的发丝捋到后面。</p>
 <p data-pid="z__F9tnd">“那天我正开会，听说你不见了，追到机场，却没赶上你，你知道我多绝望吗？”</p>
 <p data-pid="Y0zzpdb3">我小声抽泣着，他握住我的手，拿出戒指。</p>
 <p data-pid="AOVZBjnk">“这只戒指我没有给赵娜戴过，她戴的是同款而已，它的主人只有你。”</p>
 <p data-pid="Ce6rawI5">他给我戴上戒指。</p>
 <p data-pid="DZaYyiE6">“儿媳！总算找到你了！你不在这小子身边，他都快疯了！”</p>
 <p data-pid="OEp08q3l">张与执妈妈声音咋咋唬唬的声音响起，把我逗笑了。</p>
 <p data-pid="-cFoHaps">我又笑又哭，他擦去我的眼泪。</p>
 <p data-pid="yNTBu08_">泪光闪烁间，我忽然感到眼前的黑暗，终于有了一丝亮光。</p>
 <p data-pid="BiqbaXJY">“你知道…今天什么日子吗？”</p>
 <p data-pid="iSzHnM_4">他坏笑着，我脸一红，今天是他的生日。</p>
 <p data-pid="xENe-s_C">“我要收我的生日礼物了…”</p>
 <p data-pid="Onq36WpM">他越靠越近…</p>
 <p data-pid="_t55yw8v">张与执妈妈的声音响起：</p>
 <p data-pid="W6LymNhr">“啊啊啊，我什么都没看到哈。我要睡啦哈哈哈。”</p>
 <p data-pid="UXI9c2rc">我听见了他的心声：</p>
 <p data-pid="S0yd0Ncw">“我爱你。”</p>
 <p data-pid="1yd1REO4">我笑了：</p>
 <p data-pid="vuWM9rPU">“我也爱你。”</p>
 <p data-pid="00mPfU_y">余光里，一只黑蝴蝶，落在了我的窗台。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="unffg-Bg">⭐️ ❤️拜托拜托点个赞吧 给孩子一点动力⭐️⭐️</p>
 <p data-pid="J8jLILrM">⭐️赞多 这篇就继续更❤️⭐️呜呜呜</p>
 <p data-pid="Ugk-9bhp">哈哈哈除了蹲 大家可以给点评价建议嘛⭐️❤️</p>
</body>