# 如何以“结婚前一天，我有了读心术”为开头写一个故事？
- 点赞数：41254
- 更新时间：2024年03月11日18时28分10秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/505967858/answer/2498463550
<body>
 <p>结婚前一天，我有了读心术。</p>
 <p>那个男人一脸冷漠，内心里的小人却吵得我头疼：[啊啊啊啊啊啊娶到我老婆了！！！]</p>
 <p>和陆准结婚不出几个月，我就明白了一个道理。</p>
 <p>当他说：「离我远点」时，就是在说：[想要抱抱。]</p>
 <p>当他说：「我讨厌你」时，就是在说：[爱你爱你最爱你。]</p>
 <p>当他说：「我们离婚吧」时，就是在说：[卧槽这个垃圾剧情，快让我和我老婆白头到老！！我敲！！]</p>
 <p>精明美艳大小姐×闷骚痴情穿书男</p>
 <p>1.</p>
 <p>「想要你父亲的公司活过来，就签了这份协议。」</p>
 <p>陆准穿着一身黑色西装，面无表情地坐在我对面，哪怕说出这句话的时候，他都没有拿出正眼瞧我。</p>
 <p>我看着眼前那份婚姻协议书，脑子一阵阵发蒙。</p>
 <p>陆准追过我，但我知道他的目的。</p>
 <p>他心里有一个白月光顾嫣，自大学就两情相悦。</p>
 <p>不过这个白月光在两年前就抛弃他出国深造，留他自己一个人暗自神伤。</p>
 <p>而我，长得和顾嫣很像。</p>
 <p>呵，这是要拿我做替身。</p>
 <p>本来我对他是不屑一顾的。</p>
 <p>但父亲的企业似乎遇到了什么麻烦，股价大降。而我能帮上的唯一的忙，就是和陆氏企业联姻。</p>
 <p>我匆匆翻了翻这份婚姻协议。</p>
 <p>上面的内容很简单，也很不对等。</p>
 <p>总的来说，就是结婚后，陆准会倾力帮助黎家脱离险境，而我，需要在婚内扮演妻子的角色，只要不违法，陆准要我做什么我就得做什么。</p>
 <p>傻子才会签这样的协议。</p>
 <p>「黎采，你考虑好了吗？」他突然冷冰冰问我。</p>
 <p>我深叹了一口气，想起家里颓废的父亲和整日以泪洗面的母亲，故作轻松道。</p>
 <p>「准备好了，我签。毕竟我是演员嘛，陆夫人这个角色，我会演好的。」</p>
 <p>陆准似乎很满意，他点了点头。</p>
 <p>「什么时候举办婚礼？」我问他。</p>
 <p>「明天。」他的声音意味不明，但还是毫无感情。</p>
 <p>「明天？」你也太着急了吧。</p>
 <p>不过……对我来说，的确越快越好。</p>
 <p>[啊啊啊啊啊啊我终于娶到我老婆了！！]</p>
 <p>什么声音。</p>
 <p>我抬头望向陆准，他还是那副冷冰冰的样子，见我望过去，还挑了挑眉。</p>
 <p>是我听错了吗？</p>
 <p>这不会是……那个陆准发出来的声音吧？</p>
 <p>2.</p>
 <p>我好像明白了，在我答应陆准签协议的那一刻，我就能听到他的心声了。</p>
 <p>毕竟在他一脸不耐烦地签署协议的时候，发出了[天呐天呐，我老婆签名太好看了……][有点紧张啊，手没发抖吧……]诸如此类的声音。</p>
 <p>我真的满脸问号。</p>
 <p>他不是不想跟我结婚吗？</p>
 <p>我不会是产生幻觉了吧？</p>
 <p>我不会是有妄想症吧？</p>
 <p>在这样的怀疑下，我试探性地说：「陆先生为什么在发抖？」</p>
 <p>他肉眼可见地愣了一下，随即迅速恢复状态，若无其事道：「我不明白黎小姐在说什么。」</p>
 <p>他站起身，拿起协议往门外走：「那么，黎小姐，明天婚礼见。」</p>
 <p>[yes！成功啦，陆准你真棒！]</p>
 <p>事实证明，可能真的是他的心声。</p>
 <p>3.</p>
 <p>回家后，母亲抱着我哭了很久。</p>
 <p>她说：「陆准是业内出了名的工作狂，对女人不感兴趣。妈很怀疑他取向有什么问题。」</p>
 <p>所以在陆准追我的时候，母亲常劝诫我离他远点。</p>
 <p>父亲低着头坐在沙发上苦笑：「没想到我老黎，有一天需要卖女儿来给自己擦屁股。」</p>
 <p>听他这样说，我心里不好受极了。</p>
 <p>连忙坐过去安慰他：「爸爸，陆准没你们想得那么不好。」</p>
 <p>本来想安慰二老，但想到白天他的样子，心里也隐隐有些改变了对他的想法。</p>
 <p>「而且你们放心吧，他如果对我不好，我跟他离婚就是啦。」</p>
 <p>母亲深叹了口气：「辛苦你了采采，但是不管怎么样，如果你在他那受了委屈，妈拼了老命也要让你回家。」</p>
 <p>我说哪能受什么委屈。</p>
 <p>「你可别这么说，要知道豪门这些人，没几个正常的。」</p>
 <p>……</p>
 <p>确实。</p>
 <p>陆准他……挺不正常的。</p>
 <p>4.</p>
 <p>第二天一大早，陆准先见了我的父母。</p>
 <p>而我则在家里被一群人围绕着做造型。</p>
 <p>这样匆忙的婚礼，根本不是我想要的样子。</p>
 <p>化妆师在一旁笑着说：「黎小姐，大婚的日子，高兴一点嘛。如果想家，可以常回来看看的。」</p>
 <p>我勉强扯出一个笑容，点了点头。</p>
 <p>镜子里那个女孩化着明艳的妆，穿着洁白的婚纱，比演的每场戏里都要美。</p>
 <p>但双眼无光，仿佛对这一切已经感到麻木。</p>
 <p>我不敢想象那个人是我。</p>
 <p>这个时候，我听见造型师突然惊呼：「陆先生，新娘还在化妆，你不能进来的。」</p>
 <p>我猛地望向门口，陆准正穿着白色西装推门走了进来。</p>
 <p>「我来看看黎小姐，有没有萌生退意。这个时候反悔，我还是会给你机会的。」</p>
 <p>他这样说着。</p>
 <p>[555 我老婆看起来好像很不高兴，我好担心啊……怎么办，好想抱抱她。]</p>
 <p>我马上要溢出来的眼泪瞬间被吸了回去。</p>
 <p>甚至忍不住笑出了声。</p>
 <p>我仰起头，直直地对上他的眼睛：「陆先生，不要急，我们婚礼现场见。」</p>
 <p>5.</p>
 <p>婚礼现场，各大业界名流云集。</p>
 <p>对于业内来说，黎家和陆家的联姻，是黎家商业命运的转折点。</p>
 <p>所以许多当初撤资的企业，都趁这个机会纷纷回头。</p>
 <p>我也算是看到了一点好的回报。</p>
 <p>结婚后，陆家会大力支持黎家的企业，父亲会越来越好的。</p>
 <p>这样想着，我面前的幕布被打开了。</p>
 <p>全场欢呼起来。</p>
 <p>我看见面前那个男人端端正正地站着，细碎的短发散落在额前，眼里藏着揉不开的浓墨，嘴唇轻抿，像是在抑制嘴角上扬。</p>
 <p>这是我未来的丈夫。</p>
 <p>我走上前搀扶他的胳膊。</p>
 <p>他明显身体僵硬了一下，然后又恢复自然。</p>
 <p>「黎小姐，恭喜来到陆家，希望你能做好自己分内之事。」他小声开口。</p>
 <p>我不甘示弱：「我也希望陆先生能做好自己分内之事。」</p>
 <p>[哦哦哦我老婆好 A——]</p>
 <p>他心里大呼小叫着。</p>
 <p>6.</p>
 <p>那场婚礼，我是在陆准吵闹的心声中度过的。</p>
 <p>不得不说他外表看起来像个狼人，但是内心戏真的很多。</p>
 <p>这也许就是他们常说的——</p>
 <p>闷骚吧？</p>
 <p>婚礼当晚，我和陆准大眼瞪小眼地坐在房间里沉默。</p>
 <p>不，只有我沉默。</p>
 <p>他脑子里的想法很多。</p>
 <p>[怎么办，好想留下来——]</p>
 <p>[啊——结婚当天就要让老婆独守空房，我真是个渣男——]</p>
 <p>[这个垃圾剧情！]</p>
 <p>剧情？</p>
 <p>什么剧情？</p>
 <p>我就这样看着他面无表情地坐在那里，内心风起云涌。</p>
 <p>「黎小姐。」他突然站起身，「早点休息。」</p>
 <p>他转身就走。</p>
 <p>我突然想逗逗他，伸手抓住了他的衣袖：「陆准～今天是我们结婚的日子，你不和我一起睡吗？」</p>
 <p>他愣了半晌，眼睛一眨不眨地盯着我拉着他衣袖的手。</p>
 <p>我很明显看到他咽了口口水。</p>
 <p>然后就见他不耐烦地甩开我的手，冷声道：「请黎小姐有点自知之明，我们的婚姻只是我买来的。」</p>
 <p>话音刚落。</p>
 <p>[天，我是不是说得有点狠了，老婆会生气吗？]</p>
 <p>[她让我留下来，我却还是要走，她一定会伤心的。]</p>
 <p>[杀了我吧！]</p>
 <p>[不忍心再看她了！]</p>
 <p>[对不起，采采。]</p>
 <p>[555，对不起。]</p>
 <p>随即他一声不吭地走了。</p>
 <p>7.</p>
 <p>第二天一大早，陆准就敲响了我的门。</p>
 <p>隔着门板，我都能听到他在叫唤。</p>
 <p>[昨天没陪老婆睡觉，今天早上争取看到老婆的睡衣颜！！]</p>
 <p>我面无表情换好衣服，去开了门。</p>
 <p>他还是那样摆着冷冰冰的臭脸：「很慢。」</p>
 <p>[好失望，老婆没穿睡衣。]</p>
 <p>[不过老婆穿连衣裙也很好看嘻嘻，虽然没有昨天穿婚纱好看啦，但是……]</p>
 <p>「陆先生。」我打断他，他脑子太活跃，吵得我头疼。</p>
 <p>「你来找我有事？」</p>
 <p>陆准点了点头：「今天去见我妈，你准备一下。」</p>
 <p>我有什么好准备的？</p>
 <p>不过就是霸道总裁的母亲，对自己儿媳妇永远不满意的那种贵妇，我应付得来。</p>
 <p>「不用准备了，我们走吧。」</p>
 <p>[没错，不用准备，我老婆穿什么都好看。]</p>
 <p>陆准嫌弃地看了看我：「你穿这身不太正式。」</p>
 <p>[老婆别管我，就穿这身！]</p>
 <p>神经病。</p>
 <p>我使坏地笑了笑：「老公～你是觉得我这身不好看嘛？」</p>
 <p>[？]</p>
 <p>[救命，别这样，我会死。]</p>
 <p>陆准脸色暗了暗，似乎烦透了我这样讲话：「黎小姐最好正常一点，你这样说话很不像她。」</p>
 <p>她？</p>
 <p>哦，是那个顾嫣吧。</p>
 <p>没错，我嫁给他是要扮演顾嫣的。</p>
 <p>我嘲弄地扯了扯嘴角。</p>
 <p>真无趣。</p>
 <p>[呸！陆准我撕烂你的嘴！没有人能比我老婆好看，那个什么顾嫣怎么还活着？]</p>
 <p>[改天打电话问问她什么时候办葬礼吧——]</p>
 <p>我撤回那句话。</p>
 <p>陆准这人。</p>
 <p>「你还挺有意思的，陆先生。」我说。</p>
 <p>8.</p>
 <p>不管是在豪门圈还是在娱乐圈，我见过不少贵妇。</p>
 <p>她们无一例外都是那种会甩给自己儿子小女友几百万支票，命令她分手的女人。</p>
 <p>自大。</p>
 <p>自私。</p>
 <p>自以为是。</p>
 <p>在踏入陆家宅院的那一刻，我就已经做好战斗的准备了。</p>
 <p>用我 22 年来最无可挑剔的礼仪，连下巴抬起的弧度都是完美的 7 度角。</p>
 <p>儿媳妇见婆婆，永远是一件战争。</p>
 <p>陆准带我推开大门的那一刹那，我一眼就看到了沙发上慵懒坐着的女妇人。</p>
 <p>她看起来很年轻，不像四十几岁的样子，穿着打扮也很时尚，桌前还摆了一堆首饰盒正在挑选。</p>
 <p>很好，看来是个注重外貌的人，我知道从哪里下手了。</p>
 <p>就在我一脚踏进陆宅时，陆妈妈刚好抬头与我对视。</p>
 <p>她说：「你怎么……」</p>
 <p>你怎么不穿正装？</p>
 <p>你怎么不化全妆？</p>
 <p>你怎么不戴首饰？</p>
 <p>你怎么右脚先踏进我家门？</p>
 <p>哼，不管她说什么，我都有应对的方案！</p>
 <p>「你怎么……」她眉头上扬，显得很惊讶，「你怎么长得这么好看？」</p>
 <p>「哎？」</p>
 <p>我一个踉跄，差点摔倒。</p>
 <p>9.</p>
 <p>「哎呀，对不起小采采，我失态了。」陆妈妈笑着过来扶我，她的眼睛亮晶晶地盯着我看，「你来之前，我在电视上看了好多你演的戏。我当时就在想，怎么有这么好看的女孩子，没想到见到你之后，发现你比电视上还好看！」</p>
 <p>她热情得让我一时说不出话来。</p>
 <p>过了半天，我才听见自己磕磕巴巴道：「阿、阿姨你好，我是黎采。」</p>
 <p>「叫什么阿姨？」陆妈妈嗔怪。</p>
 <p>「哦哦，妈……妈妈好。」</p>
 <p>听到我这样说，陆妈妈乐得眼睛都弯了起来。</p>
 <p>「来来来，」她招呼我，「我今天挑了好多首饰送给你，但是我不知道你喜欢哪一种，所以就全买下来了，你来看看～」</p>
 <p>我看着沙发前摆了一桌的首饰盒，有点发蒙。</p>
 <p>原来那些……是给我的吗？「嫁给我儿子真的委屈你了，采采。」陆妈妈唉声叹气。</p>
 <p>「他从小就没什么情绪波动，我真觉得他要单身到死了。前段时间他爸还逼问他是不是喜欢男人，可吓死我了。」</p>
 <p>一直没说话的陆准皱了皱眉：「啰嗦。」</p>
 <p>[妈你能少说两句吗？]</p>
 <p>这会儿倒是心口一致了哈。</p>
 <p>陆妈妈拉着我的手，从陆准小时候说到成年，从成年说到开公司，从开公司说到结婚……</p>
 <p>简直比里陆准还要话多。</p>
 <p>哦，里陆准就是内心里的陆准</p>
 <p>表面上的陆准就叫他表陆准吧～</p>
 <p>10.</p>
 <p>和陆妈妈告别后，陆准手上提了好多首饰的盒子，都是陆妈妈硬塞给我们的。</p>
 <p>回去的路上，坐在车里，我们两个默契地沉默了下来。</p>
 <p>不为什么，就想安静一会儿。</p>
 <p>[我妈说了这么多，采采会不会讨厌我啊！]</p>
 <p>我忽然听到里陆准这样说。</p>
 <p>你妈不说，我也挺讨厌你的。</p>
 <p>我在心里翻了个白眼。</p>
 <p>「你妈妈她……还挺热情的哈。」我打破沉默。</p>
 <p>「嗯。」他面无表情地敷衍我。</p>
 <p>[哎，有点太热情了，以后不能让我妈经常见采采，不然把我五岁还在尿床的事儿说出来怎么办。]</p>
 <p>「扑哧。」我没忍住笑了出来。</p>
 <p>他皱着眉头疑惑地看向我，像是在问我怎么了。</p>
 <p>我忍住笑，摆了摆手：「没事没事。」</p>
 <p>「哎，看来得多见见婆婆呀，没准还能知道你几岁才不尿床呢。」</p>
 <p>「哧——」陆准下意识踩了刹车。</p>
 <p>11.</p>
 <p>婚后的时光比我想象中要安稳很多，陆准只是表面上冷漠，但他实际上没有要求过我什么。</p>
 <p>能听到他内心之后，我也渐渐发现他是个很可爱的人。</p>
 <p>只不过他一直比较忙，我俩见面的机会很少。</p>
 <p>而我在休完婚假以后，也该继续投身自己的事业了。</p>
 <p>于是一个早晨，赶上陆准还没有出门，我叫住他。</p>
 <p>「我有话跟你说。」</p>
 <p>他挑了挑眉，示意我说下去。</p>
 <p>「剧组要开拍了，我下周要进组。」</p>
 <p>「要多久？」</p>
 <p>「大概三四个月吧。」</p>
 <p>[三四个月！！]</p>
 <p>表陆准还没做出什么反应，里陆准已经喊起来了。</p>
 <p>[这也太久了吧——要三四个月见不到老婆，陆准会思念致死的——]</p>
 <p>他皱了皱眉，似乎有些不赞同。</p>
 <p>「不许。」</p>
 <p>？？</p>
 <p>「凭什么？」我有点生气。</p>
 <p>「黎小姐，你还没有看清自己的位置吗？」他悠闲地整理着自己的领带，看也没看我一眼，「在你签完协议的那一刻，你就必须听我的，没有理由。」</p>
 <p>这个自以为是的狗男人！</p>
 <p>我向前走了两步，拉过他强迫他看着我的眼睛，认真道：「陆准，这件事是我理亏。但是我不能退步，我希望在事业上，你至少能给我最起码的自由。」</p>
 <p>陆准沉默了半晌，不知道在想些什么。</p>
 <p>哦不对，我知道他在想什么。</p>
 <p>[我是不是有点太过分啦——]</p>
 <p>[老婆不仅仅是我的老婆，也是粉丝们的采采啊——]</p>
 <p>[我不能因为私心不让她拍戏吧——]</p>
 <p>[可是有点难过……]</p>
 <p>大概是在心里博弈了半天，陆准才晦涩不明地看了我一眼，勉强道：「正巧最近我要去国外出差一段时间，黎小姐自便吧。」</p>
 <p>我感觉自己嘴角不受控制地扬起来。</p>
 <p>真心实意地拥抱了一下陆准。</p>
 <p>「谢谢你，陆准。」</p>
 <p>他身体整个僵住，过了几秒钟，仿佛不耐烦地推开我。</p>
 <p>但心里叹了一口大气。</p>
 <p>[我死而无憾了……]</p>
 <p>12.</p>
 <p>来到剧组后，几乎是马不停蹄地就忙起来了。</p>
 <p>这次开拍的是一个古装剧，讲的是一个公主和侍卫的爱情故事。当然，这部剧的内容对小说剧情来说不太重要，我就不展开说了。</p>
 <p>重要的是，我这次的合作对象是年纪轻轻的影帝任北。</p>
 <p>任北从小就是童星，年纪比我小了一岁，却还是在去年已经拿到了影帝奖。</p>
 <p>算是我的前辈。</p>
 <p>刚见到任北的时候，我有点恍惚。</p>
 <p>以前看过他的戏，但每个戏里的他都和现在的气质完全不一样。</p>
 <p>真实的他看起来很张扬，笑得明朗，仿佛要把人包起来飞上天似的。</p>
 <p>但他每次咧嘴的时候，一颗小虎牙的出现多少中和了一些张扬的气质，看起来很是舒服。</p>
 <p>「黎小姐，久仰久仰。」任北站起身跟我握手。</p>
 <p>我回握：「任老师，合作愉快。」</p>
 <p>13.</p>
 <p>和任北合作的时候，我心里只有一个感觉。</p>
 <p>就是不习惯。</p>
 <p>没错，和一个男人这样亲密接触，但听不到他的心声，很不习惯。</p>
 <p>但即使听不到他的心声，我还是能感觉到他似乎有点奇怪。</p>
 <p>比如，格外入戏？</p>
 <p>在戏中他饰演的角色是对公主深情已久的侍卫，但由于身份差距，只能把爱藏在心里。</p>
 <p>但这不妨碍他常常用深情缱绻的眼神望着公主。</p>
 <p>可是任北他……好像不会出戏的样子。</p>
 <p>戏外也会用不明意味的眼神看着我，每次对视，他都会挑衅一样笑得开朗。</p>
 <p>我常常忽略掉他奇怪的地方，一个月也算是安安稳稳地度过了。</p>
 <p>如果陆准不来，那接下来应该也会安安稳稳地度过吧……</p>
 <p>在开拍第 232 个镜头时，导演告诉我们今天投资商会造访。</p>
 <p>在剧组工作，投资商经常会来「巡视」工作，这是个正常现象。</p>
 <p>可是来的人是陆准，这就很不正常了。</p>
 <p>彼时我和任北正在拍一场很亲密的戏。</p>
 <p>公主遭到暗杀受伤，侍卫抱着公主藏在一处农家院的伙房内。情正浓时，侍卫吻了上去……</p>
 <p>我迷迷糊糊地闭着眼，从睫毛的缝隙中看见任北的脸凑了上来，他深情地望着我，歪着头就要靠近。</p>
 <p>就在这个时候，我听见一个熟悉的声音：</p>
 <p>[住口！！]</p>
 <p>我心里一惊。</p>
 <p>「卡。采采怎么了，刚才状态挺好的，突然出戏了一下？」导演奇怪问道。</p>
 <p>我没说话，一抬头，正看见陆准双手环胸，脸黑得像锅底一样站在摄影机旁。</p>
 <p>我本来不想管他的。</p>
 <p>[那个人叫任北是吧，很好，很好！]</p>
 <p>[明天就封杀他吧！]</p>
 <p>我反应了半天才意识到自己没有听错，虽然想封杀任北也是挺难的，但为了让陆准不搞事，我只能说：「导演，这个镜头借位吧。」</p>
 <p>在自己丈夫面前和其他演员拍吻戏，多少别扭了点。</p>
 <p>14.</p>
 <p>我和陆准属于隐婚，那天参加婚礼的也都是关系比较近的家族，娱乐圈暂时还没有传开我和陆准结婚的事情。</p>
 <p>所以我只能在当天拍完戏后，和陆准偷偷在地下停车场见面。</p>
 <p>「你怎么来了？」我一上车就问他，「不是去国外出差吗？」</p>
 <p>「临时取消了。」</p>
 <p>「你投资了这部戏？」</p>
 <p>「巧合而已。」他话还是那么少，但如果听不到他的心声的话，我还真的以为是巧合。</p>
 <p>[555 老婆我好想你啊——]</p>
 <p>[为了见老婆我可是花了好几亿，哭]</p>
 <p>[不过见到了！值！]</p>
 <p>我多少心情好了一点。</p>
 <p>「黎小姐，我有没有跟你说过。」</p>
 <p>「什么？」</p>
 <p>「作为我的妻子，是不可以拍吻戏的。」</p>
 <p>「……」</p>
 <p>我心情又差了谢谢。</p>
 <p>「而且，我要告诉黎小姐一个好消息。顾嫣要回来了，如果你表现得好，说不定我们可以离婚，你可以过自己想过的生活。」</p>
 <p>「离婚？」我脑子一蒙，这不是才刚结婚没多久吗。</p>
 <p>「离婚后，你会撤资吗？」我问的是黎家。</p>
 <p>「放心，黎小姐，我会信守协议上的承诺。」</p>
 <p>他轻抿薄唇，说出来的话比戏里的反派还要无情。</p>
 <p>但他心里……</p>
 <p>[我敲这个垃圾剧情！！]</p>
 <p>[我根本不想和我老婆离婚啊！！！]</p>
 <p>[怎么办 5555——]</p>
 <p>他说的剧情……</p>
 <p>到底是什么？</p>
 <p>15.</p>
 <p>公主与侍卫杀青那天，陆准破天荒给我打了个电话。</p>
 <p>电话里听不见他的心声，只能听到他冷冰冰地责问：「今天结束了？结束后，立刻回家。」</p>
 <p>我忙着打断他：「今天任北说要开庆功宴，我必须得过去，晚上回去不知道几点了，挂了。」</p>
 <p>说完也没管对方的反应，挂断了电话。</p>
 <p>给助理和经纪人放了个假，我收拾了一下剧组的行李寄回别墅，就急匆匆奔赴庆功宴场地。</p>
 <p>到了之后才发现和我想象的并不一样。</p>
 <p>庆功宴场地很大，没有外人。</p>
 <p>但剧组里的人，却只有我和任北两个人……</p>
 <p>「任老师，其他人呢？」</p>
 <p>他笑着盯着我看：「我从来没说过是剧组的庆功宴啊。」</p>
 <p>我现在确认他有问题了。</p>
 <p>「任老师，对不起，我不单独和男艺人约会。」</p>
 <p>任北帮我拉开椅子，安抚道：「放心吧黎小姐，只是一个庆功宴而已。」</p>
 <p>「黎小姐。」见我坐定之后，任北也坐了下来，他慵懒地向后仰了仰，「有没有人说过，你长得很美。」</p>
 <p>「？」</p>
 <p>骚扰？</p>
 <p>他好像知道我在想什么，打了个哈哈：「别误会，黎小姐。」</p>
 <p>说实话，我有点讨厌面对这个男人。</p>
 <p>在我不知道他心里在想什么的时候，他说的这些话对我来说十分莫名其妙。</p>
 <p>于是我只能站起身：「对不起任先生，我该走了，以后有机会和导演组一起庆功吧。」</p>
 <p>「等等。」他上前拦住我，「好了，不逗你了。」</p>
 <p>「你不记得我了吗，我们以前见过的。」</p>
 <p>16.</p>
 <p>任北说我们以前见过，但我一点印象也没有了。</p>
 <p>「大概五六年前吧，正确来说，是五年零 206 天前。」他正襟危坐。</p>
 <p>「你的第一场戏，是和一个叫顾嫣的女孩合作对吧？」</p>
 <p>我隐约有些印象。</p>
 <p>那是我和顾嫣第一次见面，我演她的替身。</p>
 <p>彼时的我有些少年意气，想要用自己的实力闯荡江湖，所以大学毕业后拒绝了家里的帮助，自己联系了经纪公司拍戏。</p>
 <p>我接到的第一部戏，就是顾嫣的替身。</p>
 <p>我和顾嫣长得很像，身形也大差不差，且当时的顾嫣已经是当红花旦了，而我从零开始，只能当个跑龙套的。</p>
 <p>但那时候的我觉得，顾嫣接的是个烂戏。</p>
 <p>顾嫣饰演的是一个大学老师，在戏中和一个黑道学生谈恋爱。</p>
 <p>这个剧情看似狗血，在五年前可是个爆款。</p>
 <p>但丝毫不影响我觉得它烂。</p>
 <p>于是我就在剧组说出来了。</p>
 <p>而顾嫣却说：「采采，做演员把自己的本职工作做好就行了，其他的你不需要管。」</p>
 <p>换句话说，是我没资格管。</p>
 <p>于是我跟她吵了起来。</p>
 <p>并在剧组，当着全组人的面，把这部剧痛斥了一番。</p>
 <p>我承认我也有错。</p>
 <p>后来被逐出剧组之后，我再也没犯过同样的错误。</p>
 <p>「我是那部剧的男主角。」任北突然说。</p>
 <p>「我也觉得那部戏很烂，但那是我哥写的，剧组没人敢得罪他，嗯，我也不敢。」</p>
 <p>「你哥？」</p>
 <p>「是啊，任家大少爷，梦想就是成为一个编剧。」</p>
 <p>「那你哥估计实现不了这个梦想。」我赌气道。</p>
 <p>他听见我这样说，怔愣了一下，随即哈哈大笑起来：「没错没错，就是这样，哈哈……你那次把他气得半死，太好笑了哈哈哈哈。」</p>
 <p>这样说着，我才想起来，当初拍那部戏的时候，我和任北还一起被打过——在戏里。</p>
 <p>任北饰演的黑道学生常常处于危机之中，他基本上是不用替身的，而作为女主角替身的我，被群众演员围殴都是家常便饭了。</p>
 <p>虽说他们不敢真的招呼，但在场面混乱时，身上被磕碰到还是常有的事儿。</p>
 <p>这样看来，我和任北还算共患过难呢。</p>
 <p>17.</p>
 <p>听完了任北的故事，我还是没有和他一起吃饭，虽然不方便说，但我已经结婚了，单独和其他男人在外面吃饭怎么也说不过去。</p>
 <p>但我觉得这个人还是挺有意思的，于是在他想要交换联系方式的时候没有拒绝。</p>
 <p>现在不可以约会，离了婚总可以吧。</p>
 <p>我现在满脑子都是离婚，为了这个目标，我觉得自己可以再隐忍一段时间。</p>
 <p>回到家的时候已经凌晨一点了。</p>
 <p>一进家门就看到桌子上摆着各种各样的菜，但是已经凉透了。</p>
 <p>想来是仆人们知道我今天回来，准备的接风宴。</p>
 <p>我对着迎接我的管家道谢，他却说：「夫人要谢就谢少爷吧，这都是他准备的。」</p>
 <p>我诧异极了。</p>
 <p>「他人呢？」我问管家。</p>
 <p>管家指了指二楼：「少爷下午有点不舒服，还强撑着做了顿饭，现在在楼上躺着。」</p>
 <p>我点了点头，直奔楼上陆准的房间。</p>
 <p>打开门，我刚呼唤他的名字，就听见陆准沙哑地开口：「出去。」</p>
 <p>18.</p>
 <p>[啊好难受，但是不能让老婆看到我这个样子——]</p>
 <p>本来生气想摔门离开的我，听到这句话，又鬼使神差地走了进去。</p>
 <p>陆准只开了一盏台灯，他躺在床上，随着我靠近，越能听到他急促而沉重的呼吸。</p>
 <p>「谁让你进来的？」他冷冰冰地问。</p>
 <p>[老婆你怎么才回来啊 5555。]</p>
 <p>我叹了口气：「是我自己要进来的。」</p>
 <p>说着用手探了探他的额头，好烫。</p>
 <p>「走吧，去医院。」我拉着他的胳膊，试图把他从床上拉起来。</p>
 <p>「不去。」</p>
 <p>[害怕去医院……]</p>
 <p>[害怕打针……]</p>
 <p>「为什么不去医院呢？」我咬着牙问他，「害怕吗？」</p>
 <p>他惊讶地看了我一眼，又很快恢复平静：「你管得太多了，黎小姐。」</p>
 <p>沙哑低沉的嗓音在我心脏上摩擦。</p>
 <p>我暗恨自己热脸贴冷屁股，转身就要走。</p>
 <p>[555 陆准你在说什么，老婆是在关心你啊！]</p>
 <p>[好了，她走了，你就烧死吧你！]</p>
 <p>[好难受——]</p>
 <p>行吧。</p>
 <p>我妥协了。</p>
 <p>我倒了杯热水，找来了退烧药，递给他。</p>
 <p>他倒是乖乖地吃了。</p>
 <p>见他喝了热水稍微好受一点，我这就要离开。</p>
 <p>没想到陆准一把抓住我的手腕。</p>
 <p>「在这待着。」</p>
 <p>[老婆别走——]</p>
 <p>他很少有心口一致的情况，我想了想楼下那桌饭菜，勉强坐回了床边。</p>
 <p>「听说你给我做饭了？」我打破沉默。</p>
 <p>「厨师做的。」他否认。</p>
 <p>「嗯——你为什么会发烧？」</p>
 <p>他没说话。</p>
 <p>[昨晚去剧组偷偷看你拍戏了 555。]</p>
 <p>[没想到是外景，穿得有点少。]</p>
 <p>[老婆真的好辛苦，你都没发烧，让我怎么说得出口。]</p>
 <p>「你管得太宽了。」</p>
 <p>我笑出了声。</p>
 <p>我觉得陆准有点傻，表面上运筹帷幄的样子，其实心底的小人总是在蹦来蹦去。</p>
 <p>想到这，我鬼使神差地用手指拨开了挡住他眼睛的碎发。</p>
 <p>做完这个动作，我们俩都一愣。</p>
 <p>我有点局促，想要走开，可还没等我站起身，陆准就一把抓住我的手腕。</p>
 <p>他缓缓坐起身，脑袋朝我凑了过来。</p>
 <p>发烧使得他额头上铺着一层薄汗，眼眶有些发红，但眸子里腻着揉不开的深意。</p>
 <p>[你好美……]</p>
 <p>我听见他心里这样说。</p>
 <p>然后就感觉到一个温热的嘴唇贴了上来。</p>
 <p>19.</p>
 <p>陆准的嘴唇有些发烫，脸上扑面而来的温热的气息弥漫在我们之间。</p>
 <p>他就这样用自己的嘴一边贴着我的，一边呢喃着什么。</p>
 <p>我没听清，我脑子发蒙。</p>
 <p>可就蒙了那么一会儿。</p>
 <p>就平静下来了。</p>
 <p>半晌，陆准不动了。</p>
 <p>他呼吸逐渐平稳，嘴唇渐渐滑落到我的嘴角。</p>
 <p>睡着了？</p>
 <p>我试探性地侧了侧身，他立刻滑落下去。</p>
 <p>我一把接住他的身体，平躺放置在床上。</p>
 <p>果然睡着了。</p>
 <p>我帮他掖了掖被子，准备关灯离开，忽地听到里陆准不安地念叨着：</p>
 <p>[完了完了，一个冲动 A 上去了，装死吧——]</p>
 <p>……</p>
 <p>如果不是现在不方便，我想让他真死。</p>
 <p>第二天一大早，陆准很显然已经不记得昨天的事儿了，若无其事地坐在楼下喝咖啡。</p>
 <p>见我下楼，连头都没有抬。</p>
 <p>搞笑，发烧了又不是喝醉了，还能搞断片这一套？</p>
 <p>但是只有我知道，他根本不是不记得了。</p>
 <p>[怎么办，昨晚太尴尬了，不敢抬头看我老婆了 5555——]</p>
 <p>[我真没出息——]</p>
 <p>[今晚吞遥控器自杀吧——]</p>
 <p>我突然生出想逗弄他的心思，装作刚睡醒的样子走过去，拿起他的咖啡就喝了一口。</p>
 <p>他的身体很明显地顿了一下。</p>
 <p>「？」他抬头看我。</p>
 <p>「怎么了，陆先生。」我笑着看他，「接吻都接过了，间接接吻都接受不了了吗？」</p>
 <p>「？！」他一脸「你怎么敢」的表情。</p>
 <p>「管家，重新泡一杯咖啡给我。」说完他觉得不够，「杯子一起扔了。」</p>
 <p>管家得令。</p>
 <p>我觉得我血压上来了。</p>
 <p>[啊，晚上去垃圾桶里捡杯子吧——]</p>
 <p>「？？？？」</p>
 <p>神经病。</p>
 <p>嘴你怎么不扔了呢。</p>
 <p>20.</p>
 <p>吃完早饭，我招呼陆准陪我回家一趟。</p>
 <p>结婚后我立刻投身事业，都没来得及回去看看父母。</p>
 <p>陆准刚巧因为发烧休息一天，不情不愿地答应了。</p>
 <p>坐在车里的时候，我都能感受到他的紧张。</p>
 <p>[要见岳父岳母了。]</p>
 <p>[上次见面还是在上次。]</p>
 <p>[每次压力都很大啊。]</p>
 <p>[我最近对老婆好吗，岳父岳母不会不喜欢我吧。]</p>
 <p>你说对了。</p>
 <p>我在心里吐槽。</p>
 <p>陆准在路边的商场挑选了首饰和酒，准备一并带过去。</p>
 <p>我知道他心里的想法，于是嘲笑他：「陆总裁怎么这么有心？」</p>
 <p>「礼仪而已。」</p>
 <p>死鸭子嘴硬。</p>
 <p>见到我爸妈之后，陆准非常乖巧——就是话不多。</p>
 <p>只有在我爸妈问话的时候才会应声，表现还算可以。</p>
 <p>只不过他心里早就慌得上天了。</p>
 <p>本来以为照这样发展下去，这次会面不会发生什么意外。</p>
 <p>没想到我妈突然问他：「你们两个准备什么时候生孩子？我也好有点事情做。」</p>
 <p>「生孩子！？」我一惊，「妈你瞎说什么，我俩还没……」</p>
 <p>意识到说错话，我立刻捂住嘴，抬头看了眼陆准。</p>
 <p>他没动。</p>
 <p>我也没动。</p>
 <p>「你俩还没什么？」母亲脸瞬间黑了。</p>
 <p>没有人回应她。</p>
 <p>母亲胸口肉眼可见地起伏起来，怒气冲冲道：「陆准！你要是不喜欢我们家采采，为什么要娶她！」</p>
 <p>我急忙安抚：「妈，你别生气，事情不是你想的那个样子。」</p>
 <p>「喜欢。」</p>
 <p>「没错，妈，你看陆准都说了，不是你想的……什么？」</p>
 <p>我没听清陆准刚刚说的那两个字。</p>
 <p>他深叹了一口气：「我说，我喜欢采采。」</p>
 <p>随即他站起身，郑重地站在我妈面前：「妈，我们工作比较忙，暂时没有生孩子的打算。」</p>
 <p>我妈这才脸色缓和下来。</p>
 <p>「那就好。」她拍了拍我的手。</p>
 <p>而我还在怔愣中无法回神。</p>
 <p>离别的时候，我脑海里还在反复咀嚼陆准的话。</p>
 <p>他……没在心里否定，是不是证明这是他的心里话。</p>
 <p>不，其实我早就知道，他心里早就告诉过我。</p>
 <p>他喜欢我。</p>
 <p>是的，我意识到了……</p>
 <p>但这和我，好像没什么关系……</p>
 <p>是吧？</p>
 <p>21.</p>
 <p>自我家回来以后，我们两个又各自忙碌起来。</p>
 <p>见面的时间很少，但已经不会再吵架了。</p>
 <p>陆准好像忘记了自己曾说过什么，每次见面还是那副冷冰冰的臭屁样子。</p>
 <p>直到一天早上，我接到经纪人的电话。</p>
 <p>那边的语气急匆匆的：「采采，快看微博热搜。」</p>
 <p>我惺忪着双眼打开微博，娱乐版头条第一条：顾嫣即将回国。</p>
 <p>顾嫣……她要回来了。</p>
 <p>嗯，很好，我和陆准该离婚了。</p>
 <p>但是……</p>
 <p>本该感到轻松的。</p>
 <p>为什么总感觉心里有点堵得慌。</p>
 <p>还没等我多想，经纪人李姐那边语气更急了：「采采，你快来公司一趟吧，出了点事。」</p>
 <p>李姐是娱乐圈里的老前辈了，一般情况都不会这么惊慌，除非是真的出事了。</p>
 <p>想到这，我迅速起身收拾下楼。</p>
 <p>下楼的时候，陆准正要出门。</p>
 <p>我拉着他让他送我一程，他勉强答应。</p>
 <p>刚到经纪公司大门口，李姐就站在门口等我。</p>
 <p>而陪同在他身边的，竟然是前几天刚见过的任北。</p>
 <p>我回头看了眼车窗，确保他们没有见到陆准后，才走了过去。</p>
 <p>[又是他，任北。] 我听见陆准的心声这样说。</p>
 <p>「李姐，任老师。」</p>
 <p>「采采，你要做好心理准备。」经纪人拉着我，有点不敢说出接下来的话。</p>
 <p>「放心吧，李姐，你说吧。」</p>
 <p>「公司要签顾嫣了。」她说。</p>
 <p>这个我不意外，我所在的经纪公司算是娱乐圈的头部企业，顾嫣出国前本来就当红，现在回归，肯定是个香饽饽。</p>
 <p>「没关系，我……」</p>
 <p>「有关系！」她打断我，「公司接到上面消息，为了力捧顾嫣，要……雪藏你。」</p>
 <p>还没等我回过味儿来，任北又走上前，满脸歉意：「抱歉，黎小姐，我也没能帮上忙。我查到后面决定雪藏你的势力很大，是我撼不动的存在。」</p>
 <p>我半天没说出话来。</p>
 <p>「任老师，你知道那个人是谁吗？」</p>
 <p>我心里还有一丝希望，不管是谁，就算势力再大，我至少可以找陆准帮忙。</p>
 <p>他应该会帮忙的吧？</p>
 <p>只见任北苦笑一下，点了点头：「那个人是陆氏集团的总裁——陆准。」</p>
 <p>22.</p>
 <p>虽然在雪藏这件事上，任北没能帮上忙。</p>
 <p>但任北今天来，是为了帮我解约的。</p>
 <p>他说，一个为了力捧其他人而雪藏你的公司，不如解约，再换一个就是了。</p>
 <p>我嘴上答应，但心里知道，为了顾嫣雪藏我这个决定，怎么可能只有一个公司贯彻。</p>
 <p>说不定，全行业都收到这样的消息了。</p>
 <p>本来抱有想找陆准帮忙的我，感觉到自己有一些卑劣。</p>
 <p>好在……有任北。</p>
 <p>解约之后我没有回家，而是关掉手机和任北去了上次庆功宴那家餐厅。</p>
 <p>我确实有点低落。</p>
 <p>任北告诉我：「黎小姐，如果难受可以哭出来，这个餐厅就我们两个人。」</p>
 <p>我苦笑摇了摇头。</p>
 <p>深叹了一口气。</p>
 <p>「任老师，你知道吗？其实雪藏没什么的……」</p>
 <p>「那你为什么？」他有点惊讶，「看起来这么伤心？」</p>
 <p>我听见自己的声音有点颤抖：「实际上，陆准，是我的丈夫。」</p>
 <p>他眼睛缓慢睁大，惊讶万分：「黎小姐，你结婚了？</p>
 <p>「不，你是说……你的丈夫是陆准？」</p>
 <p>我苦笑着点头。</p>
 <p>嘲弄地扯了扯嘴角：「他知道的，他知道工作对我多重要。」</p>
 <p>任北沉默了半晌。</p>
 <p>我们俩一直没有讲话，吃完了一顿午饭。</p>
 <p>结束的时候，任北扔给我一把钥匙：「黎小姐，这是我以前在市中心买的公寓，如果不嫌弃，可以先去那儿。」</p>
 <p>我惊讶地抬头看他。</p>
 <p>「放心。」他笑得开怀，「钥匙只有这一把，我回我爸妈那儿。」</p>
 <p>随即他又补充：「不用谢，如果想回报我，演我下部戏的女主角吧。」</p>
 <p>我愣了一会儿，过了半晌还是摇了摇头：「任老师，谢谢你，不过我没事，我还是回我爸妈那儿就好。」</p>
 <p>「你爸妈不会问起来，你为什么会回去吗？」他问到了点子上。</p>
 <p>23.</p>
 <p>我最后还是去了任北的房子。</p>
 <p>他的公寓有点小却很干净，装修就像酒店的房间一样，被子和床铺有一股子消毒水的味道，像是近期找人打扫过。</p>
 <p>住惯酒店的我很快就适应了。</p>
 <p>但这个人情，欠得我有点不太舒服。</p>
 <p>不过任北说得对，回我爸妈那儿，他们一定会担心的。</p>
 <p>人情，日后找机会还吧。</p>
 <p>到了公寓我也没有打开手机，干脆就把它扔在一边，把自己摔到床上睡了一觉。</p>
 <p>这一觉睡得昏天黑地，再醒过来的时候，外面天都黑了。</p>
 <p>那一瞬间，我脑子突然清醒了一下。</p>
 <p>我之前为什么不去住酒店呢？</p>
 <p>哦，我没带身份证出门。</p>
 <p>这样想着，我久违地把手机打开。</p>
 <p>只看了眼时间，意识到已经凌晨两点半了……</p>
 <p>不如，再睡会儿吧？</p>
 <p>可当我刚闭上眼睛，防盗门就被砸得咣咣作响。</p>
 <p>应该是任北有什么急事吧？</p>
 <p>我甚至都没有来得及看猫眼就拉开了门。</p>
 <p>「任老师……」</p>
 <p>我的声音戛然而止。</p>
 <p>门外，满眼通红的陆准正站在那里，直勾勾地盯着我。</p>
 <p>我俩对视了半晌，我意识到自己开门时唤的是任老师，刚要开口解释。</p>
 <p>陆准身后响起了高跟鞋的声音。</p>
 <p>一个穿着风衣的女人自他身后走近，边走边担心道：「黎小姐，终于找到你了，陆准他可急坏了呢。」</p>
 <p>这个女人一脸温柔，最惹眼的那双杏眼我见过——曾在镜子里。</p>
 <p>嗯。</p>
 <p>是顾嫣。</p>
 <p>她提前回来了。</p>
</body>