# 求特别一点的青梅竹马文(完结)？
- 点赞数：5971
- 更新时间：2024年03月19日16时44分57秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/443858979/answer/2934215447
<body>
 <blockquote>
  四岁那年，我在街上鬼哭狼嚎：「我今天要结婚，我不去幼儿园！」
  <br>
   我妈冷笑，「那你老公呢？」
  <br>
   我连滚带爬地抱住了准备上小学的祁白，「他是我老公！」
  <br>
   后来，我和祁白在同一个大学见面，学的同一个专业。
  <br>
   再后来，我的羊炫了他的科研报告，他连夜拎着羊到我面前。
  <br>
   「给你两个选择，要么以身相许，要么延毕。」
 </blockquote>
 <p>1</p>
 <p>为了在大三实现我的脱单计划，我和闺蜜精心筹办了一场深夜聚餐。</p>
 <p>聚餐现场，狐朋狗友们努力撮合着我和暗恋对象表白，在一声比一声高的「在一起」中，我羞红了脸，颤抖着把情书递出去……</p>
 <p>结果，情书刚递到一半，就被一阵凄惨的「咩咩」声打断。</p>
 <p>在场所有人都安静了，齐刷刷地看向了门口。</p>
 <p>一个大帅哥提着一只羊走进包厢，冷着脸说了第一句话，「林清，你的羊把我的毕设炫了。」</p>
 <p>看着羊耳朵上熟悉的标签，我的心顿时跌入冰窖。</p>
 <p>完犊子了！</p>
 <p>小羊儿被大帅哥可怜兮兮地着，水汪汪的大眼睛望着我，努力发出求救的信号。</p>
 <p>紧接着，大帅哥又说了第二句话，「现在给你两个选择，要么以身相许，要么延毕。」</p>
 <p>一瞬间，现场又沸腾起来。</p>
 <p>坐在我旁边的闺蜜用手肘抵了抵我，戏谑地说：「清崽，犹豫什么啊？这可是送上门的帅哥！」</p>
 <p>我苦着脸提醒她，「有没有一种可能，他说的以身相许是把我的羊宰了。」</p>
 <p>闺蜜瞬间修女上身，在胸前画了几个十字。</p>
 <p>「姐妹，祝你好运。」</p>
 <p>我噗通跪在了祁白面前，一把鼻涕一把泪地问：「祁师兄，能不能有第三个选择？」</p>
 <p>祁白冷笑一声，「行啊，那你把我们组的花椒重新种出来。」</p>
 <p>我哭得更大声。</p>
 <p>「师兄，我的选修方向是动物生产啊……」</p>
 <p>托这只羊的福，我的脱单计划彻底告吹。</p>
 <p>第二天，祁白拎着我进了他们研究生的科研组，丢到了他们带队老师面前，「昨天晚上大雨把羊圈冲了个洞，就是她的羊把 A13 号花椒藤糟蹋完了。」</p>
 <p>我颤抖着解释：「这其中肯定有误会……」</p>
 <p>祁白阴着脸，「我从实验室走到试验田只用了十五分钟。等我到的时候，你的羊就已经连踩带扯把我们组的花椒炫完了。」</p>
 <p>末了，他又补了一句。</p>
 <p>「你说巧不巧，它就只把我们组的花椒糟蹋干净了。」</p>
 <p>话落，整个实验室的温度骤降。</p>
 <p>我抱着羊，在几个师兄冰冷的目光下瑟瑟发抖。</p>
 <p>「嗯……距离成果提交只剩半个月了，再种一茬也来不及结果了。」老师看了看手里的报告，又抬头看了看我手里的羊，咧嘴一笑，「正好今天冬至，要不就吃个羊肉火锅吧？」</p>
 <p>羊：「咩咩咩！」</p>
 <p>我：「不行啊！」</p>
 <p>祁白阴森森地说：「怎么不行？没准经过一晚上的消化，它已经把自己腌入味了。」</p>
 <p>另一个烫着羊毛卷的师兄补充，「我是重庆人，最喜欢吃麻椒味的。」</p>
 <p>我吓得一个哆嗦，痛哭流涕地求情：「这是我明年的毕设，求你们放过它吧！我干什么都可以……」</p>
 <p>坐在我面前的老师推了推眼镜，「我们组还有一个实验项目，缺一个挑粪的……」</p>
 <p>我举手，「老师，我从小农村长大的，这活我可以！」</p>
 <p>老师欣慰一笑。</p>
 <p>「我看你骨骼清奇，一看就是挑粪的人才，就你了。」</p>
 <p>2</p>
 <p>我把我的毕设抱回羊圈。</p>
 <p>小母羊一回到羊圈，就迫不及待地找自己的老相好，一阵甜腻腻的「咩咩」。</p>
 <p>我气得抄起地上的石子砸在它身上，「你倒是脱单了，我的终身大事被你毁完了……」</p>
 <p>这天晚上，我站在羊圈哭得好大声。</p>
 <p>辛辛苦苦暗恋一年的男神，就这么吹了！</p>
 <p>哭到一半，有个桶突然砸到了我的脚边。</p>
 <p>祁白冷冰冰的声音传来，「省点力气吧，明天还要挑粪。」</p>
 <p>我保住了我的毕设，却没有保住我的爱情。</p>
 <p>想到这，我哭得更大声了。</p>
 <p>祁白揉了揉太阳穴，一脸不耐烦地说：「能不能别哭了，不知道的还以为我们组欺负你了。」</p>
 <p>我泪眼汪汪地看着他，「你说，帮你们组挑粪之后，我还有脱单的希望吗？」</p>
 <p>祁白噎了一会，「或许吧？」</p>
 <p>闺蜜听说了我的后续，又在胸前画了好几个十字，「还好我是水产的，一般祸害不了别人……」</p>
 <p>第一天去扫粪的时候，负责管理羊圈的师兄师姐如同看见活菩萨一样。</p>
 <p>值班的师姐一边把扫帚塞我手上，一边感动地说：「师妹，我们缺的就是你这样实干的人才！」</p>
 <p>从此以后，我成为了祁白项目组的无情挑粪人。</p>
 <p>每天早起去羊圈扫粪，再挑着新鲜的粪到大棚里，兢兢业业为他们的小番茄松土施肥。</p>
 <p>很快，这事被顶上了学校的论坛。</p>
 <p>晚上，我回到寝室，室友兴奋的把表白墙上的照片翻出来，「林清，你成咱学校的名人了！隔壁林业的学弟还在问你的联系方式，说你能不能帮他们也挑几桶粪……」</p>
 <p>照片上，一个身形修长、颜值爆表的学长站在小番茄边做着记录。他的身后蹲着一个娇小的女生，捧着勺子小心翼翼地施肥。</p>
 <p>男的是祁白，女的是我。</p>
 <p>一高一低的反差引来了评论区一阵「哈哈哈」，「这就是无情的农学人吗！爱了爱了！」</p>
 <p>我本以为社死已经很苦了，没想到微信列表男神的头像换成了情头。</p>
 <p>我瞬间心如死灰，在朋友圈发了一段发疯文学——「不过强撑罢了，学农人哪有不疯的」。</p>
 <p>刚发没多久，祁白破天荒地给我发了消息。</p>
 <p>「怎么了？」</p>
 <p>我悲伤回复，「我男神跟人跑了。」</p>
 <p>祁白沉默了一会，「没事，我们组里四个人都是单身。」</p>
 <p>我眼睛亮了。</p>
 <p>祁白又发了一句，「不过，都是处女座，能接受吗？」</p>
 <p>我眼里的光又灭了。</p>
 <p>「师兄，我突然觉得脱单没那么重要了。」</p>
 <p>3</p>
 <p>我本以为日子会平静的过去，直到这天，有个打扮精致的女生挡在了我挑粪的路上。</p>
 <p>她穿着长裙、踩着高跟鞋，我一身连体服、套着筒靴。</p>
 <p>女生看了看我，眉头紧皱，「你就是林清？」</p>
 <p>我放下粪桶，揉了揉手腕。</p>
 <p>「你是谁？」</p>
 <p>「我是何琛的女朋友，徐薇。」徐薇扫眼看清了我桶里的东西，立马捏着鼻子后退了半米远，「何琛和你已经是过去式了，我劝你不要再耍什么小动作勾引他。」</p>
 <p>我十分确定眼前这个人，应该就是我男神的情头对象了。</p>
 <p>我深深叹了口气，「嗯，我知道了。请问你还有别的事吗？」</p>
 <p>「你这么粗俗的人，何琛不可能看上你的！如果你要点脸的话，就自己回去把何琛删了！」</p>
 <p>我不理解，「你不是他女朋友吗？不会连他微信都登不上去吧？」</p>
 <p>徐薇像是被踩了尾巴的猫，脸色涨红，「我不登他的微信是给彼此留空间，像你这种俗人怎么会懂？」</p>
 <p>说完，徐薇踩着高跟转身离开，走到一半还不小心踩到田坎崴了一下脚。</p>
 <p>等我挑着粪到学长身边的时候，羊毛卷学长的表情有些幽怨。</p>
 <p>「林清，你这是区别对待啊！」羊毛卷学长一脸痛心疾首，「祁白跟我说你十点就会准时把粪挑过来，现在已经十一点了……」</p>
 <p>我心头一惊，「难道晚点施肥番茄会出事吗？」</p>
 <p>羊毛卷学长摇头，「但我会难过。」</p>
 <p>我：「……」</p>
 <p>做完日常的记录后，羊毛卷学长突然问起来，「学妹，你是不是喜欢何琛啊？」</p>
 <p>话落，我手一抖，差点把羊粪溅到鞋上。</p>
 <p>「学长，你怎么知道？」</p>
 <p>羊毛卷学长悠悠的说：「何琛的室友是我高中同学，我听他给我说的。」</p>
 <p>我又开始为我早逝的爱情叹气。</p>
 <p>「何琛不是什么好人，趁早断了也好。」羊毛卷学长似是看出了我的悲伤，抬手想拍我的肩膀，看见桶里的粪时，他又把手收了回去。</p>
 <p>小小的动作伤害那么大。</p>
 <p>「学妹，要不你考个本校的研，直接到我们项目组长期发展吧！」羊毛卷学长非常诚恳地说，「你的到来成功解决了我们组挑粪的一大难题。」</p>
 <p>我又重重叹了口气。</p>
 <p>一个组都是处女座，挑粪可不就成难题了吗。</p>
 <p>当天晚上，何琛给我发了消息。</p>
 <p>「林清，你为什么推徐薇？你明明知道她穿着高跟鞋，在你们田里站不稳。」</p>
 <p>我觉得好笑。</p>
 <p>什么叫我推了徐薇？明明是她自己崴的脚！</p>
 <p>我刚准备解释，何琛又发了一条消息，「我以为你和她们不一样……我对你太失望了。」</p>
 <p>当我把消息发过去的时候，我的消息框出现了红色感叹号。</p>
 <p>我被拉黑了。</p>
 <p>这，这都什么事！</p>
 <p>没过几天，何琛在朋友圈和徐薇在表白墙官宣了，并配文：时长三年的爱情长跑，收获了一众祝福。</p>
 <p>何琛是 A 大医学系的校草，长着一张禁欲系的脸，一丝不苟的样子符合所有女生对医生的幻想。</p>
 <p>每周都会有女生偷拍他的照片挂在表白墙，是学校公认的男神。</p>
 <p>我喜欢上何琛是在大二。</p>
 <p>当时期末体测八百米，我生理期突然来了，跑完八百米直接栽到了地上。</p>
 <p>是路过的何琛抱着我到了医务室。</p>
 <p>我睁开眼看见他清隽的外貌，那颗寡王的心猛地躁动起来。</p>
 <p>我暗恋了何琛整整一年，直到大三才敢策划一场聚餐，想为爱情大胆一次。</p>
 <p>结果情书还没送出去，祁白就拎着我的毕设来了。</p>
 <p>想到这，我又叹了口气。</p>
 <p>闺蜜在微信上安慰我，「不就是男人嘛！我看祁学长也不比那何琛差啊？要不你冲一冲祁白？」</p>
 <p>我想到祁白冷冰冰的眼神，忍不住打了个哆嗦。</p>
 <p>闺蜜越说越激动，拿出了媒婆的特质，「我都替你打听过了，祁学长从本科到研究生拿的国奖金奖就有十几项，手上还有好几个专利。他一天到晚埋在地里，周围就你一个女生，你要主动肯定有戏！」</p>
 <p>我刚准备回闺蜜消息，闺蜜突然给我甩了几张截图过来。</p>
 <p>「林清，徐薇居然造谣你知三当三！」</p>
 <p>我点开闺蜜发的图。</p>
 <p>上面是大二那一年我试图讨何琛欢心的聊天记录。</p>
 <p>这些图片是徐薇在官宣后发到表白墙的，她甚至懒得给我的微信头像打个码。</p>
 <p>这些聊天记录点燃了整个 A 大熬夜人的八卦之魂。</p>
 <p>徐薇的水军也非常给力，在评论区浓墨重彩地把我描述成「知三当三」的无耻形象。</p>
 <p>闺蜜气冷抖地发了足足 60 秒的语音，痛斥何琛和徐薇的无耻，「清崽，何琛他就是个海王！他三年前就和徐薇好上了，居然还有脸在我们面前立单身人设！」</p>
 <p>我没有回复闺蜜。</p>
 <p>看着评论区那些恶意中伤的话，眼泪啪嗒啪嗒掉在了屏幕上。</p>
 <p>我给何琛发了 QQ、微信、短信，全部消息都石沉大海。</p>
 <p>电话也被他拉黑了。</p>
 <p>在这场舆论中，何琛玩起了失踪。</p>
 <p>我以为我和何琛是好聚好散，没想到会被他这样背刺……</p>
 <p>讨论越演越烈，从我的外貌到专业，他们逐一拿出来和徐薇做比较，将踩一捧一发挥到极致。</p>
 <p>直到祁白出现在评论区，才终止这场讨论。</p>
 <p>「我师妹要是心情不好明天不来了，你们谁来替她挑粪？我项目的进度谁负责？」</p>
 <p>祁白发完这条评论后，手动艾特了煽风点火的人。</p>
 <p>一瞬间，评论区安静了。</p>
 <p>A 大有点资历的都知道祁白的导师是农学院长。</p>
 <p>这位院长刚从国家部门退休下来任教，一心想在教育领域上开疆拓土。</p>
 <p>祁白又是个实验卷王。</p>
 <p>两人一拍即合。</p>
 <p>谁影响祁白做实验，就是影响院长拿奖。</p>
 <p>上一个影响祁白做实验的人当天就被辅导员约谈了，还交了六千字检讨。</p>
 <p>紧接着，祁白又发了句，「这种东西能发出来，表白墙也不审审？」</p>
 <p>发完，表白墙秒删了那些图片，立即码了四百字的道歉文案。</p>
 <p>闺蜜看到这，又忍不住发了 60 秒的语音，用尽了一个理工科所有能想到的赞美之词。</p>
 <p>「祁师兄，牛逼！」</p>
 <p>我哭得更难过了。</p>
 <p>一年的青春喂了狗啊！</p>
 <p>4</p>
 <p>第二天我浑浑噩噩地来到了羊圈，师兄师姐们一脸同情地看着我。</p>
 <p>「师妹，男人会骗你，但事业不会骗你！用有限的精力投入到实干中，才是正道啊！」</p>
 <p>我苦笑着接过师姐手里的扫帚。</p>
 <p>旁边的师姐还想说什么，就被师兄一个眼神瞪了回去。</p>
 <p>「师妹，你有祁师兄罩着，就安心搞学习吧。」</p>
 <p>我重重点头。</p>
 <p>从今天开始，我就是断情绝爱的农学人。</p>
 <p>当我把提着桶往试验田赶的时候，有两男一女挡在了我面前。</p>
 <p>「就是你三了我们徐薇姐吧？」</p>
 <p>徐薇是表演系有名的富二代，平时跟她混得狗腿子不少。</p>
 <p>眼前三个人应该是徐薇的狗腿子。</p>
 <p>我把粪桶放在地上，「我没有三徐薇。何琛骗我说他是单身，我也是受害者。」</p>
 <p>为首的女生显然不信，满脸鄙夷，「何学长会骗你这个挑粪的乡巴佬？」</p>
 <p>旁边的男生跟着起哄，「就你这样的女生，倒贴我都不要。」</p>
 <p>我想到今天做实验记录的人是祁白，不想和他们起争执，提着桶试图绕开他们。</p>
 <p>但那三人打定主意了要我难看，一个上手推了我一把，另一个踢翻了我的粪桶。</p>
 <p>羊粪淋到了我的衣服上。</p>
 <p>他们三个人像大仇得报了一样，一边做恶心干呕的动作，一边拿手机拍照。</p>
 <p>「小三配粪，绝了！」</p>
 <p>我脑子当场死机，眼泪止不住往下掉。</p>
 <p>忽地，一个冰冷的声音传来，「你们在干嘛？」</p>
 <p>我抬头看见祁白，眼泪掉得更狠了。</p>
 <p>这三人显然是别的学院的，不认识祁白，狂妄地嘲讽说：「我们在教训小三，劝你不要多管闲事！」</p>
 <p>祁白看见了掀翻的粪桶，脸色冷得吓人，「你们是哪个学院的？」</p>
 <p>「我们是哪个学院的关你屁事！」说着，男生开始推搡祁白，「你这小白脸，不会是这三儿的姘头吧？」</p>
 <p>我看见这三人在作死的边缘疯狂试探，悲伤瞬间没了大半，取而代之的是幸灾乐祸。</p>
 <p>祁白给项目组发了消息。</p>
 <p>没一会，项目组其他师兄从四面八方的试验田赶来，把三人围住。</p>
 <p>那三人还没意识到问题的严重性，嘴上仍在叫嚣，「大家都是学生，拽什么拽啊？你还能把我开除啊？」</p>
 <p>祁白冷笑，「开除有点困难，记个过问题不大。」</p>
 <p>说完，这三人被师兄们扭送到了学院书记的面前。</p>
 <p>期间，四个师兄都非常有默契地和我拉开了距离。</p>
 <p>羊毛卷师兄一脸心痛地看着我。</p>
 <p>「你放心，师兄们一定会给你讨个公道。」</p>
 <p>三人见到学院书记膝盖一下就软了，要不是有人在他们背后扶着，估计一个趔趄就能倒在地上。</p>
 <p>书记皱紧眉头，「这三人干什么事了？」</p>
 <p>羊毛卷师兄非常配合地从男生兜里摸出了打火机。</p>
 <p>「他故意泼了我师妹一身的粪，还特意买了一个打火机。」</p>
 <p>男生惨白了脸，「那是我平时抽烟用的……」</p>
 <p>又一个师兄说：「你知道你站那地方和沼气池有多近吗？居然还敢带打火机？」</p>
 <p>祁白说话也没客气，「书记，是这样的，他们不仅严重影响了我们组的实验进度，还对我师妹的生命造成了严重的威胁。」</p>
 <p>书记当场黑了脸，给那三人的辅导员打了电话。</p>
 <p>没一会，一个中年男人走进了办公室，对着三人阴阳怪气了一阵后，把他们领了回去。</p>
 <p>走出办公室后，我十分感动地想给师兄们一个抱抱，被他们灵活地躲开了。</p>
 <p>「林清，你赶紧回去把你那一身处理了。」祁白表情十分纠结，「今天的肥还没施，你速度搞快点。」</p>
 <p>那三人的处分结果在五天后就出来了，每个人都记了一个严重警告。</p>
 <p>有了这次的杀鸡儆猴，私下也没人来找我麻烦了。</p>
 <p>我在食堂绘声绘色给闺蜜讲述了事情经过后，闺蜜笑出了鹅叫，「清崽，你真的不考虑一下攻略祁师兄吗？」</p>
 <p>一想到祁白冷着脸的样子，我压根就没有世俗的欲望。</p>
 <p>「我现在不考虑爱情，只想考研。」</p>
 <p>搞好事业才是王道。</p>
 <p>忽地，闺蜜拿手肘抵了抵我，「你看，那人是不是何琛？」</p>
 <p>我顺着闺蜜的目光看去，何琛正在西餐的窗口点餐。</p>
 <p>「是何琛。」</p>
 <p>他化成灰我都记得。</p>
 <p>闺蜜义愤填膺地说：「上次徐薇诬陷你，我估计他也出了不少力。这事儿还得让他本人说清楚，不然徐薇还会整幺蛾子出来。」</p>
 <p>我赞同闺蜜的说法，等何琛点完餐，主动找到了他。</p>
 <p>何琛正低头看着手机，疏朗的五官格外好看。</p>
 <p>「何琛，我想和你谈谈徐薇的事。」</p>
 <p>话落，他抬头看了我一眼。</p>
 <p>「林清，你今天没去挑粪吗？」</p>
 <p>他眼里的不屑深深刺痛了我。</p>
 <p>「你明明有女朋友了，为什么还要骗我单身？」</p>
 <p>何琛挑眉，「我什么时候告诉你我是单身了？证据呢？」</p>
</body>