# 同事怀孕了，我不想再让她蹭车了，我该怎么拒绝？这么做是不是不太好？
- 点赞数：28660
- 更新时间：2021年06月07日23时42分38秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/423335938/answer/1822528623
<body>
 <p data-pid="145EI-Df">任何关系，都能止步于借钱！！！！非常实用！！！亲测有效！！！</p>
 <p data-pid="ylge1nox">新房的邻居没有界限感，总是有事没事爱拉着我吃饭，有时还拿着土特产说来我家做饭，别人是怎样的，我不知道，反正我是孤独患者，从毕业到现在，已经自己一个人住了7年，即使结婚了，我也习惯了自己生活。</p>
 <p data-pid="FP2KF8co">所以我很不喜欢邻居有事没事都来探头探脑看我在干嘛；很不喜欢每次咖啡机一响她就拿着杯子过来问我在做什么好喝的；很不喜欢她听到我回家的声音就跟着我进我家门，抱着我的抱枕盘腿坐我沙发上跟我唠家常吃我的零食水果。</p>
 <p data-pid="qfL08Z3J">还没事爱瞎逛摸我新买的摆件。</p>
 <p data-pid="17L_KgWX">她总说：妹妹，这很精致啊，很贵吧。</p>
 <p data-pid="z1yKjCWg">还带着她的闺蜜，热情地介绍我，然后她的闺蜜在家瞎逛摸我的摆件。</p>
 <p data-pid="wx8YBdp5">（典型物以类聚人以群分？？）</p>
 <p data-pid="fDQjSGzV">所以她一直以为我是有钱的富二代，努力与我建立深厚的友谊。</p>
 <p data-pid="SihN53rr">所以...有一天，她来我家刚坐下，我就拉着她的手说：好姐姐，妹妹我有困难不知道向谁说，贷款平台真的催得我不行了，主要是这阵子运气不好逢赌必输，你看你能不能借我十万，不，八万也行，等我翻身，我连本带利还你。</p>
 <p data-pid="0ZVn8_BF">然后这热心肠的邻居大姐姐默默地抽出她的手，委婉推脱一番，告别了我这个负二代。</p>
 <p data-pid="upRTz0S-">从此以后，只要走廊上有我的脚步声，隔壁啊姐就会轻轻地关上房门，我有一次故意去敲门，她还装作不在家。</p>
 <p data-pid="lO-3J9q_">哈哈哈哈哈哈哈 我舒服了</p>
 <p data-pid="vvcYS8ep">借钱，能砍断任何“情谊”。</p>
 <p data-pid="IicDmCcS">哈哈哈哈哈哈哈</p>
 <p data-pid="ZwUHh-jj">对方是孕妇，你就开车到夜深人静的地方，让她把生育基金先借你填债，就别说自己赌博了，毕竟在单位里关系千丝万缕的，你就说是自己爸爸妈妈兄弟姐妹投资失败，急需要钱周转还银行，数目你看着来，普通关系借2w以上都不可能，无论对方多有钱。</p>
 <p data-pid="tjmmJCr9">我开口八万，是因为避免邻居还孜孜不倦地来，我是准备好每来一次我都降一点数目去舔着脸借，这样一来，她就没办法一边拒绝我，一边吃我的喝我的，我还能发难给她找事。</p>
 <p data-pid="SC5qTOO2">谁知道她这么不堪一击呢。哈哈哈</p>
 <p data-pid="BbX3C5ue">“你这才四个月，离生孩子还有半年呢，半年后我一定还你的，你看我们这关系，每天同出同归的，你不是这样也不肯帮一把吧，没想到你是这样的人，太现实了，8万不行，6万总行了吧，你看这段时间我无怨无悔地开车带你，这就是把你当我的亲姐姐，这点钱都不肯借，你莫不是只当我是免费司机？不是吧？不会吧？”</p>
 <p data-pid="b-JZTz64">她跟你打感情牌，你就放心狮子大开口，如果她还敢舔着脸来蹭你车并且拿一千几百打发你，你记得扔回去：呵，这打发乞丐了呢，不借就不借，这点儿钱还不够我加油，我算是认清我自己在你心里的位置，我跑滴滴挣得都比你给的多，这不是耍人呢，下车吧，这车你以后也别坐了，我去跑滴滴，不帮我好歹也别耽误我。</p>
 <p data-pid="nSnjJ5uD">哎呀，刺激。</p>
 <p data-pid="ndQkIHmj">再不行，你跟我说，我再帮你想想办法。</p>
 <p data-pid="l05DFGe3">哈哈哈哈哈</p>
 <hr>
 <p data-pid="lqAnzh2B">很多好奇宝宝问要是借到了咋办</p>
 <p data-pid="EKN05Orf">首先这样看：</p>
 <p data-pid="4AC7xeJi">1.工薪阶级的你会借8万给刚认识还沉迷赌博的邻居吗？</p>
 <p data-pid="lcWSaSIj">2.工薪阶级的你会在怀孕的时候借8万生产基金给同事吗？</p>
 <p data-pid="tlUAGgwM">如果真借到了，那就趁这个机会让单纯的她接受人性的毒打吧。哈哈哈哈哈，起码你只是想破坏你们之间的关系，其他人可能真的只想要钱啊。</p>
 <p data-pid="ld6V0DFd">解题方法：借钱后见面只字不提还钱，在她面前胡吃海喝，各种买买买。对方第一次提还钱，你就说没钱，对方提第二次还钱，你就勉为其难承诺下周就还然后放鸽子，对方提三次还钱，你就一脸“就几万块至于吗”表情再承诺下个月然后再放鸽子，三次下来对方的心态必崩塌。</p>
 <p data-pid="XNIfp3op">她逐渐有了自己是孙子而你是大爷的观念，每天晚上睡觉前，她都会悔恨莫及：我是大笨猪，我再借钱出去是狗！呜呜呜呜呜！！！！</p>
 <p data-pid="dseLke1L">要说这是自损八百损敌一千，不划算？非也</p>
 <p data-pid="p0ozfoju">现实是在小区里，关上门谁都不关心邻居是不是赌徒，只担心赌徒被泼红漆的时候，那漆可别溅到我家门上；在工作单位大家知道你家目前有困难后大多都是同情你怎么摊上这个兄弟姐妹受拖累，同时心里祈祷：我们不熟，别找我借钱。</p>
 <p data-pid="vlZbOKqr">但如果你“无端”拒绝载这个孕妇同事上下班，你会在单位混不下去，你将会面临大部分同事对你的恶意：不是吧？顺路也不载上你，没看出来他是这样的人啊，心眼这么小？小年轻果然就是自私，做人的道理是一点没懂，这样的人，啧啧啧，我们都别搭理她，太过分了。</p>
 <p data-pid="T5hKN1oN">但如果是你因家庭原因“被迫”去借钱……</p>
 <p data-pid="KRSP0osE">即使她在单位公开你借钱的行为，也不会造成别人对你有什么看法，毕竟每天坐你车的人是她，那感情肯定比其他同事深厚啊，你也就只跟她借没跟其他人同事借，大家心里夸你这个人懂礼貌知分寸：你这个小年轻还算懂事，只跟自己“好朋友”借钱。</p>
 <p data-pid="R8gn0vVN">只要不是找他们借钱，不逼他们做拒绝你的坏人，那大家都不痛不痒，甚至都会自觉减少麻烦你的机会，吃人嘴软拿人手短，这个道理，大家都懂的。</p>
 <p data-pid="Wz1UhhyQ">那“孕妇”着实也应该报恩了啊，不然可说不过去，那孕妇要是不借钱给你就只能躲着你。</p>
 <p data-pid="Uqee3-FK">遇事莫慌 借到莫还</p>
 <p data-pid="Q0CXDUzF">拖得对方主动跟你割席</p>
 <p data-pid="0t5ifhq3">等什么时候割席了，就什么时候还钱，你的目的是破坏友谊，不是要当老赖。</p>
 <p data-pid="RTpbVyGV">好，严肃点。</p>
 <hr>
 <h2><b>继续！</b></h2>
 <p data-pid="bykOQNzE">一个孕妇坐上你的车到底有多少潜在问题呢？</p>
 <p data-pid="dX_-T8oj">每一个减速带能颤抖的不是你的轮胎而是这圆滚滚的肚子，你心脏是否能经得起？</p>
 <p data-pid="UWzsn0bL">每一次下班时袭来的饥饿感你不敢先去趟得来速，孕妇还饿着呢，你难道不应该先送她回家吗？</p>
 <p data-pid="Wu5eiVh3">麦当劳她能吃吗，单手喝可乐开车难道你没有安全意识吗，这种油炸食物她聞着犯吐，你还好意思吃吗？</p>
 <p data-pid="j6UWOeSZ">每一次好不容易送她到家，这一路上时速不到六十的你被后车按喇叭多少次，被超车多少次，孕妇被你颠了多少次，红绿灯你起步慢给城市添堵多少次，每一个急刹车你第一时间不是考虑有没有碰撞到，而是第一时间：你没事吧，孩子有没有怎样，有没有不舒服？抱歉抱歉！</p>
 <p data-pid="7O4GtFAt">万一有个好歹，对方明事理不跟你计较，你这辈子也不会好过。对方要跟你计较了，你等着她丈夫婆婆找你偿命，你那点工资够填吗，即使填完了，你这辈子能好过吗？</p>
 <p data-pid="QDwbzdQx">重点根本不是这个人借不借你钱，而是她！孕妇！安全！是否是你能负责的范围之内！</p>
 <p data-pid="EZljsWkH">如果不能，可闭上嘴巴吧，题主就是明白这些隐藏的责任，所以才不想带，目的就是如何让孕妇不再蹭车，高抬贵手放过她这个社畜。</p>
 <p data-pid="3YaQ-6UP">人家只是想正常开车上下班，简简单单挣份工资养活自己，平凡而简单地活着，有什么问题吗？</p>
 <p data-pid="VCpJSgbZ">球球了，评论区极个别菩萨们，别做菩萨了，做个人吧。</p>
 <p data-pid="r7yQJ4ld">跟孕妇做朋友不是不行，她要是真愿意借生育基金，那过几天也就把钱还她，并且解释她自己不好带她，生育基金能借你的也不会不理解。</p>
 <p data-pid="abHYpvzv">但，正常情况是：借钱是不可能借到的，一个大着肚子还要上班的家庭环境必然不是特大富大贵的，不是大富大贵的家庭还有公主病、不能自己打滴滴也不能坐公交地铁、还要张这嘴麻烦同事每天接送的，在单位里会是什么人物？是省油的灯吗？</p>
 <p data-pid="egKeut67">成年人的世界，不麻烦别人是最基本的素养礼貌。</p>
 <p data-pid="XUut4J6v">我的方法很粗暴，我就不愿委屈自己去将就同事，大家都体面点客气点有点距离感。</p>
 <p data-pid="QgGBdeAG">朋友都未必会开口的麻烦事，做同事咋心里就没点数呢，同事而已，多大的脸啊？？</p>
</body>