# 同事怀孕了，我不想再让她蹭车了，我该怎么拒绝？这么做是不是不太好？
- 点赞数：47642
- 更新时间：2022年07月10日17时10分51秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/423335938/answer/1797812066
<body>
 <p data-pid="DFSs6Ibm">我是个女生，刚进单位遇到了一大姐，大家都叫她李姐，可她干出来的事儿却让我很不理解。</p>
 <p data-pid="tSdq7Ci4">李姐35怀第一胎，异常小心，还是坚持上班。</p>
 <p data-pid="ZiFxuIM0">我俩一个小区的，所以她蹭我车上下班，刚开始觉得没什么，她怀孕头三个月都是我接送的。</p>
 <p data-pid="Wsdx5Rax">可我毕竟刚考驾照半年，开车的时候没有那种预判能力，看不出来周围车是想变道还是转弯。</p>
 <p data-pid="cCryhlx0">她就说我年轻急躁，别人插车就让他过去嘛，也不差那一分钟的时间，可别人变道插车我让了，出了问题是我承担啊。</p>
 <p data-pid="3lmmPXij">后来有一次，前方一白车突然变道，而李姐几乎尖叫的喊出刹车二字，吓得我一激灵，下意识猛踩了一脚，车子顿了一下，她头Duang的一声撞上了前座。</p>
 <p data-pid="tfR4brpA">「你怎么开的车？我孩子要有个三长两短的，你担得了责任吗！」我从后视镜看到了面红耳赤的李姐。</p>
 <p data-pid="ccWDCnBi">「对，对不起李姐。」</p>
 <p data-pid="Xmcbl_5a">我下意识的低头道歉，因为在工作中被她数落得很是习惯了。</p>
 <p data-pid="JiRbPqQ7">道歉后缓了两秒，我心中涌起一股强烈的委屈与不甘。</p>
 <p data-pid="Cb0kTEBU">明明是她突然喊的刹车，造成了这次急刹。</p>
 <p data-pid="VrGEfNet">明明是她懒得系后座安全带，撞了这一下，也没受多大伤啊！</p>
 <p data-pid="EObGy4QA">明明我早说过自己开得不熟练，她非要蹭车，一蹭就是三个月，并且没出过半毛钱加油费！</p>
 <p data-pid="W7DpkdKA">凭什么大言不惭的指责我？</p>
 <p data-pid="9vmJr51s">凭什么是我道歉？</p>
 <p data-pid="5BP-kVaZ">凭什么！</p>
 <p data-pid="C-5AfrWM">就凭她是我领导？</p>
 <p data-pid="ExPk29Xu">嗯，就凭她是我领导……</p>
 <p data-pid="MzqUigHM">成年人的字典里真没有容易二字。</p>
 <p data-pid="WYBMeqPF">我的六个月试用期堪堪过半，生杀大权仍在李姐手里拿捏着。</p>
 <p data-pid="TeCYvYeU">她是领导，她真的可以，为所欲为。</p>
 <p data-pid="QBjA_bDQ">想到这里，我除了打了牙往肚里咽，别无选择。</p>
 <p data-pid="7Ou-u0nj">回到家里，我刚热上一自嗨锅，正在翻知乎找下饭视频，屏幕上却是弹出了条微信消息。</p>
 <p data-pid="ykvRbdhj">「李姐：我到家了，现在分泌物都是褐色的【微笑】」</p>
 <p data-pid="A2nvSwF8">「我：？？？」</p>
 <p data-pid="kZHbbplk">「我：李姐，您的意思是……」</p>
 <p data-pid="SHo7jAvd">「李姐：这是严重流产的征兆，你赶紧下楼，送我去市人民医院。」</p>
 <p data-pid="t3-fwGyO">02</p>
 <p data-pid="AeS1cZJ1">我看了看热腾冒气的自嗨锅，又看了看手机，无奈的叹了口气，披上外套就出门了。</p>
 <p data-pid="bMFFVJYN">想来李姐三十五岁的高龄产妇，老公常年出差，她自己独居备产，怪不容易的。</p>
 <p data-pid="zpkmCzXi">虽然李姐平时尖酸刻薄，但肚子里的孩子是无辜的啊，就算为了这未出生的小生命，这趟我也得去。</p>
 <p data-pid="IcWjIls1">我开车到了小区门口，也是李姐日常的上车点，却是不见李姐的人影，我便发了微信消息询问。</p>
 <p data-pid="44xL-e2B">「李姐：等我两分钟。」</p>
 <p data-pid="1L0yY7xV">「我：OJBK。」</p>
 <p data-pid="Q_fbtW1I">李姐一高龄产妇，行动不快也正常，我也算能理解。</p>
 <p data-pid="26Kb6Onw">这时我的肚子咕噜了一声，我随即在驾驶座翻找，很可惜只有一瓶农夫山泉。</p>
 <p data-pid="RUE7r0eI">我这人稍有点洁癖，见不得食物残渣落车里，所以几乎没在车上放零食。</p>
 <p data-pid="8LhH4vH3">农夫山泉我一口气喝了半瓶，先凑了个水饱。</p>
 <p data-pid="ADAsUpyD">我又在原地等了五分钟，李姐才姗姗赶来。</p>
 <p data-pid="aQNg9zQn">而她的手里竟然还拿着一满杯关东煮，还有一个肉夹馍！</p>
 <p data-pid="Cxcc3ZD6">没等我反应，李姐已然轻车熟路的钻进了车里。</p>
 <p data-pid="mSiRT9DH">「小刘，发啥愣呢，开车啊！」</p>
 <p data-pid="F4EiZ7Cm">03</p>
 <p data-pid="AFcW-UQl">「呼……」</p>
 <p data-pid="p6gxdF4P">我深吸了一口气，压低了声音说：「李姐，我有洁癖这事儿，三个月前我们就沟通过的对吧？」</p>
 <p data-pid="_aw2nMs8">「是啊，咱这不是赶着去医院么？小刘不是姐说你啊，这人呐，得要懂得变通。我还不想在你车里吃呢，一前一后晃得我汤都洒了，但咱赶时间，没办法。」</p>
 <p data-pid="OMt-Mz_R">您听听，这特么说的是人话吗？！</p>
 <p data-pid="mum-ip4a">然而，没等我措辞反怼。</p>
 <p data-pid="-B4LF5Sg">李姐当场咬了一大口肉夹馍，脆饼皮的碎屑横飞。</p>
 <p data-pid="T95ypjWk">我的双手捏紧了方向盘，血压瞬间升高。</p>
 <p data-pid="rWWZ9AWH">我的车，它不干净了，不干净了，干净了，净了，了……</p>
 <p data-pid="Z3ecTzVR">「快开啊，你是嫌我孩子的情况还不够危险吗？」</p>
 <p data-pid="_OfurMKw">李姐一提到孩子，就好像站到了道德制高点，完全绑架了我泛滥的母爱。</p>
 <p data-pid="1C6oBwtO">我当然想分分钟和李姐撕逼。</p>
 <p data-pid="p_v-tbb8">但顾虑到肚子里孩子的生命安危，我只好抑制住了自己的洁癖，把后视镜一掰，眼不见为净，才驱车向前。</p>
 <p data-pid="yYcR_pC2">就这样，我闻着这股浓郁的肉味，听着李姐吧唧嘴的声，硬着头皮把车开到了市医院。</p>
 <p data-pid="_2-mqHnd">04</p>
 <p data-pid="fRpYwdkv">到了医院，李姐反倒是不急了，说她刚吃饱得静坐，不然对孩子不好。</p>
 <p data-pid="N-P9hhA-">而我倒是像个太监一样，跑前跑后的，照B超，找医生，我是走一路问一路，生怕半点耽搁导致孩子出事。</p>
 <p data-pid="4uO12ajJ">最后我拿着医生的诊断处方，开了个叫孕酮的保胎药，前后加起来垫付了五百多块钱，票据和账单我都装在袋子里，一并给了李姐。</p>
 <p data-pid="qWRXNJ4t">「李姐，这药您拿好。」</p>
 <p data-pid="IhccDpoR">「嗯。」李姐接过袋子，只是微微点了点头，就像我完成了一件应该完成的工作一样，连半个谢字都没有！</p>
 <p data-pid="JBspBOBL">开车回去的路上，我很是憋屈。</p>
 <p data-pid="vUGNYTBk">这趟医院下来天早黑了。</p>
 <p data-pid="Fup8pCmQ">我忙前忙后没顾上吃一口饭，人李姐都消食了。</p>
 <p data-pid="Ar94fOTb">「李姐，您要不确认下袋里的药有没少。」</p>
 <p data-pid="lj8qehAj">我疯狂暗示，希望李姐看到缴费单后，自觉给我把钱转过来。</p>
 <p data-pid="FMYXGQss">然而，李姐只是随意翻了翻袋子，随口答道：「没少。」</p>
 <p data-pid="DlQIwl41">我沉默了好一会，在快到小区时，我才勉强组织起语言：「李姐，您看这趟的医药费票据上都有，您是支付宝给我转还是微信？」</p>
 <p data-pid="ZT3BlMk8">这里我用了个小心理学技巧，能让人下意识在支付宝和微信之间做选择，从而默认转钱这件事，彼此间也相对体面。</p>
 <p data-pid="j82kGkU3">可李姐接下来的一番话，听得我差点窒息……</p>
 <p data-pid="gPNK7_sE">「你还想管我要钱？要不是今天在你车里撞的那一下子，我至于差点流产，来医院遭罪吗？」</p>
 <p data-pid="g_Tt7HsS">我：「？？？」</p>
 <p data-pid="ioFSamtL">这特么没有个十年<a href="https://www.zhihu.com/search?q=%E8%84%91%E8%A1%80%E6%A0%93&amp;search_source=Entity&amp;hybrid_search_source=Entity&amp;hybrid_search_extra=%7B%22sourceType%22%3A%22answer%22%2C%22sourceId%22%3A2409371442%7D" class="internal">脑血栓</a>，问不出来这问题的吧？！</p>
 <p data-pid="0IhAnXaF">首先，撞的那一下，是她自己喊的刹车。</p>
 <p data-pid="_QXCTXhn">其次，<a href="https://www.zhihu.com/search?q=%E5%85%88%E5%85%86%E6%B5%81%E4%BA%A7&amp;search_source=Entity&amp;hybrid_search_source=Entity&amp;hybrid_search_extra=%7B%22sourceType%22%3A%22answer%22%2C%22sourceId%22%3A2409371442%7D" class="internal">先兆流产</a>的原因我也问过大夫，完全是母体的盆腔肿瘤，以及免疫因素导致的。</p>
 <p data-pid="drZpLwJk">和我完全没有半毛钱关系！</p>
 <p data-pid="5xRUlRzz">这时，我正开到小区门口，排队等停车杆。</p>
 <p data-pid="lqsLYt0B">「你好好想想吧，后面我孩子要是出什么问题，少不了你的责任。」</p>
 <p data-pid="XeTdmP09">李姐撂下这句话，直接摔上车门就走了。</p>
 <p data-pid="qE6IfrnO">「淦！」</p>
 <p data-pid="KbfVsM6H">我一拳头砸在了方向盘上。</p>
 <p data-pid="In67l-QY">却也只能是，无能狂怒的发泄……</p>
 <p data-pid="I0seTZRN">可能很多人会觉得，碰到这样的奇葩领导还不离职，留着过年呢？</p>
 <p data-pid="aBIqwBUG">可我想说的是，我的无奈，绝对不是你们想的那么简单。</p>
 <p data-pid="xcPw7AU9">05</p>
 <p data-pid="jQDUZRAA">这是我毕业以来的第一份正式工作，除了李姐这人有猫饼，其它薪资条件、福利待遇方面都非常不错。</p>
 <p data-pid="OKk7H47Q">并且，这份工作还是我妈贴了老脸，找老同学给我内推的机会。</p>
 <p data-pid="VNblvnLU">我不愿第一份工作就这么结束，更不愿让我妈失望。</p>
 <p data-pid="fvpuX-on">这便是我对李姐一忍再忍的主要原因。</p>
 <p data-pid="yH8XKuf4">明明我业绩在公司一直是中上水平，横竖也得把试用期熬过去啊！</p>
 <p data-pid="ngg97peh">可李姐这情况，着实坏心情，让我的工作和生活都很难进行下去啊。</p>
 <p data-pid="0bNLvtKj">想到这里，我下定了决心，明天开始上班不开车了，不给李姐任何可乘之机，从此和李姐划清界限！</p>
 <p data-pid="BGnIInuf">06</p>
 <p data-pid="ezRIoSek">第二天一早，我刚在家吃了早饭，果然收到了李姐的微信消息。</p>
 <p data-pid="L5BVp5cQ">「李姐：人呢？」</p>
 <p data-pid="cWWTb8SP">「我：抱歉，李姐，今天我车送去保养了。」</p>
 <p data-pid="ubi3iQL3">过了五分钟。</p>
 <p data-pid="Sbt1y5id">「李姐：【图片】」</p>
 <p data-pid="l4VSi_oD">「李姐：快点过来，要迟到了。」</p>
 <p data-pid="Q2QBYWb9">李姐发的图片，赫然是我停在地库的车。</p>
 <p data-pid="_L0EGo8P">我真是没想到，李姐竟然脸皮厚得自个摸进来了。</p>
 <p data-pid="SYFOxr4s">这么明显的拒绝都看不出来吗？</p>
 <p data-pid="h2wVgOue">为什么拒绝她心里没点那啥数吗？</p>
 <p data-pid="Jrx6o6Uf">可李姐要这么说的话，我只好硬着头皮回复。</p>
 <p data-pid="YVRCLRcm">「我：李姐，真抱歉啊，拜托了朋友帮忙送保养，人还没来。」</p>
 <p data-pid="_FhqjbiA">紧接着，我以最快速度，用微信大号和小号互发，并截了一张聊天记录来佐证我的说法。</p>
 <p data-pid="qOis1yHH">我当然知道骗人不好，可是人在职场，有的时候真的是别无选择，身不由己。</p>
 <p data-pid="FtBcQ4gu">「李姐：你不上班了？」</p>
 <p data-pid="K9rzfl5D">「我：上呀，刚打了车，但今天真没法送李姐您了。」</p>
 <p data-pid="ca_38704">李姐又一次没回我消息。</p>
 <p data-pid="QfaHOFWx">我本以为做到这一步，李姐便会适可而止。</p>
 <p data-pid="gcZTcMBv">然而，事实证明，我还是低估了她。</p>
 <p data-pid="ZMHp77zB">当我坐在滴滴网约车后座，车刚启动没一会，我就从后视镜里看到了李姐大腹便便的身影！</p>
 <p data-pid="XjUkzVgn">而恰好这时候，前面的车还堵着了。</p>
 <p data-pid="HniXptQH">司机刚想再起步，李姐已经张牙舞爪的到了车窗边，一把拉开了副驾驶座的车门。</p>
 <p data-pid="a0VkTIJG">「让你停车等等我，是聋了吗？！」李姐骂骂咧咧的坐上了车。</p>
 <p data-pid="lPWAJkMN">司机大叔一脸懵逼的扭头看向我。</p>
 <p data-pid="iiXs0CVO">「抱歉，这车隔音好，确实没听到。」</p>
 <p data-pid="4uW90JXI">我又是习惯性的低头认错。</p>
 <p data-pid="ElMs4LOj">司机大叔估计是看我俩认识，倒是继续开车：「麻烦您系好安全带。」</p>
 <p data-pid="kR_qrDGN">「系个屁！没看到我正挺着大肚子吗？把我孩子勒出毛病了你负责？」</p>
 <p data-pid="EzE5Yz6E">李姐和往常一样吃了枪药，还因为刚才追车小跑了一段，这会儿火药味比以往更浓。</p>
 <p data-pid="d-NxakPC">司机大叔皱着眉，但仍然保持职业素养：「不是，大姐，你情况特殊的话，可以坐后排。」</p>
 <p data-pid="XSdI6I9j">「我爱坐哪坐哪，要你个破开车的安排？」</p>
 <p data-pid="rw2P96wQ">这话一出，只见司机大叔一把方向盘打到路边，猛踩刹车。</p>
 <p data-pid="MvgBQfo8">「哎哟。」李姐身子一晃，不过这回倒是没有撞到前面：「你到底会不会开车啊，停在这干嘛？耽误我上班，信不信我投诉你！」</p>
 <p data-pid="aM1lxsFS">司机大叔面色阴沉：「我告诉你，我们的所有通话都有实时录音，尾号2824的用户的行程是1人拼车，但实际上车人数和平台数据不符。」</p>
 <p data-pid="E-cj7Dpy">「我是看拼的单也是1人，我才破例放你上来的。现在平台已经确认了取消行程，请你立刻下车！」</p>
 <p data-pid="SukfaIdA">「怎么，就你这<a href="https://www.zhihu.com/search?q=%E6%9C%8D%E5%8A%A1%E6%80%81%E5%BA%A6&amp;search_source=Entity&amp;hybrid_search_source=Entity&amp;hybrid_search_extra=%7B%22sourceType%22%3A%22answer%22%2C%22sourceId%22%3A2409371442%7D" class="internal">服务态度</a>，说你两句还不乐意听了？」</p>
 <p data-pid="p3h04SVp">司机大叔面色更加阴沉了几分，恶狠狠的瞪着李姐，怒道：「滚，谁特么要服务你，现在就滚下我的车！否则甭怪我不客气！」</p>
 <p data-pid="NyNflMo1">被这么一瞪，李姐倒是老实了不少，默不吭声的下了车。</p>
 <p data-pid="kq7Dw1Vc">我也下车了，李姐吃瘪的精彩表情，我自然不会错过。</p>
 <p data-pid="ajdoyPHK">她以为自己算老几？全世界都得迁就着她？</p>
 <p data-pid="PeICS4n3">想屁吃呢！</p>
 <p data-pid="8P0KfjwJ">「李姐，快迟到了，这个点打车排队至少半小时，我先坐公交去公司了，您保重了。」</p>
 <p data-pid="O5GvUO1C">为了不再当冤大头，我果断选择撤退。</p>
 <p data-pid="Kk974G4d">到了公司没一会，我就看到了李姐钉钉状态成了（9:00-18:00请假中）。</p>
 <p data-pid="u3eTsBKU">我难得在公司心情不错，中午点外卖还多加了个鸡腿。</p>
 <p data-pid="kO1FE5BV">本以为我能就此摆脱李姐的束缚，却没曾想，竟是有更大的阴谋在等待着我。</p>
 <p data-pid="Jy5XSLkD">07</p>
 <p data-pid="l9DmkTT1">到了下午，我还没来得及趁李姐不在多摸鱼一会，就被大主管王姐发钉钉消息到她办公室谈谈。</p>
 <p data-pid="vR3bGvtz">想来平时工作我都是听李姐的，李姐再汇报给王姐，所以平时我很少和王姐交流。</p>
 <p data-pid="8tJkofxf">而且，最近工作都挺顺利，这是要和我聊提前转正吧？</p>
 <p data-pid="QcikDttJ">想到这里，我不禁翘起嘴角，可算是熬出头了！</p>
 <p data-pid="wki8JKzG">等成为正式员工后，我绝对第一时间从李姐的小组跳出去。</p>
 <p data-pid="Qe9Nw5KW">然而，刚到王姐办公室，我人当场就傻了……</p>
 <p data-pid="606NrXKp">只听啪的一声，王姐把资料本砸在了桌上：「这上面的数据全都错得离谱！<a href="https://www.zhihu.com/search?q=%E5%88%98%E5%A8%9C%E5%A8%9C&amp;search_source=Entity&amp;hybrid_search_source=Entity&amp;hybrid_search_extra=%7B%22sourceType%22%3A%22answer%22%2C%22sourceId%22%3A2409371442%7D" class="internal">刘娜娜</a>，你知道你这次失误让公司损失了多少吗！」</p>
 <p data-pid="_P7uXS_h">我连忙拿起文件看了起来，可总感觉没什么印象。</p>
 <p data-pid="j38QAcbc">直到我翻到末页，看见我那潦草的签名后，才猛然想起，这不就是昨天李姐让我签字的那份文件吗！</p>
 <p data-pid="xRNufcSC">当时她只是随口交代，让我签个名去走下流程，我习惯性的办完，就接着去忙其它工作了。</p>
 <p data-pid="k8jxsq57">我是万万没有想到，这份文件竟然会出这么大的问题！</p>
 <p data-pid="Ox3dvRyL">「可是，这文件是李姐完成后交给我的，我……」</p>
 <p data-pid="W4LlSM_r">我试图解释，却被王姐硬生生打断：「出了问题就甩锅，<a href="https://www.zhihu.com/search?q=%E6%9D%8E%E6%A2%A6%E7%90%B4&amp;search_source=Entity&amp;hybrid_search_source=Entity&amp;hybrid_search_extra=%7B%22sourceType%22%3A%22answer%22%2C%22sourceId%22%3A2409371442%7D" class="internal">李梦琴</a>是这么教你的？这文件签了字，你就得对它的内容负责！」</p>
 <p data-pid="I1fx6way">「对不起，王姐。」</p>
 <p data-pid="y6PWh90A">我卑微的低下头，攥紧了拳头，半厘米的延长美甲嵌入皮肉里，却也没有半点痛感。</p>
 <p data-pid="ljo89VJx">「拿回去重做！数据要再错一次，你可就拉倒别干了！」</p>
 <p data-pid="gZlvftzi">这无妄之灾，让我憋屈得想哭。</p>
 <p data-pid="ISfIGj68">我当然也门儿清，真要找李姐来对峙，我只会被甩锅得更惨。</p>
 <p data-pid="pQUt-7wu">这但凡跟人沾边的事儿,李姐是一点都不干！</p>
 <p data-pid="Tn5SLbmI">她这么做，是压根没想让我转正啊！</p>
 <p data-pid="zzFr_pT0">明明我任劳任怨当了她三个月的专车司机，她为什么还要这样针对我？</p>
 <p data-pid="dotuz1Mj">为什么！</p>
 <p data-pid="FFz4TgHr">我不李姐。</p>
 <p data-pid="3kvMi36-">直到我请假散心，准备离职时，路边遇见领导李姐挽着我男友秦风的手走进酒店，我才恍然大悟！</p>
 <p data-pid="mHaECeMG">而李姐此时是怀孕四个月，两人还来这种私密场所，我真是小刀拉屁股开了眼了……</p>
 <p data-pid="BfiKCswW"></p>
 <p data-pid="s72-CUus"></p>
</body>