# 男生在读大学期间真的需要女朋友吗？
- 点赞数：9347
- 更新时间：2023年01月14日11时26分47秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/22503810/answer/33926071
<body>
 <p data-pid="5-6e8CsO">室友A：快乐的小P孩，保研去了中科大，平时睡睡懒觉，玩玩单机游戏，看看闲书，从来没谈过恋爱。也没有强烈的愿望。<br>
  室友B：生活随性，追求不高，每天和A宅寝室里，看看动漫和电影，玩玩手机，不急着找工作。也没有谈过恋爱，也没有迫切的愿望。<br>
  室友C：每天我起来的时间他一起去上自习了。每天我睡觉了他才回来。所以我已经好久没看见过他了。。。毅力惊人，志向远大。没谈过恋爱，也没有强烈愿望。</p>
 <p data-pid="KOp471PX">他们三个人的共同点：都没谈过恋爱。也都不是富二代。<br>
  当然最重要的是：有事做。<br>
  不管是爱好还是奋斗目标，他们的生活都很充实。有没有女朋友对他们无足轻重。并且他们都过的好好的，每天都很快乐。或许遇到对的姑娘他们也会乐意相处。但是作为一个班只有6个女生的工科生，如果不主动出击的话，我觉得可能性不大。。</p>
 <p data-pid="AEur3h7e">所以说，闲的蛋疼的人才会到处勾搭。<br>
  正常人随遇而安，遇到对的尽量不错过就好。</p>
 <p data-pid="k--LDZbX">如果没有那么一个爱了很久的姑娘，女朋友什么的，真的不重要。<br>
  毕竟还没上王者。</p>
 <p data-pid="-Tf0bslW">2014.</p>
 <p data-pid="0Ul8lKq-"><br>
  ——————————————————————————————————————————<br>
  时隔多年再回来看这个答案，对不起，我错了，一定要找个女朋友啊！！！！！<br>
  答主如今读博了，团队里的博士一大半都结婚了，好几个连孩子都会跑了，所有人都在拼命搞科研。这时候你说你想谈恋爱？我的天，醒醒吧，这种大环境加上一把年纪，你去哪里找女朋友……<br>
  抓紧谈一场恋爱吧！<br>
  在你还有头发的时候。</p>
 <p data-pid="nJgqzf7G">2017.</p>
 <p data-pid="jeJ8LbRt">——————————————————————————————————————————</p>
 <p data-pid="jK3I__6o">忽然好多人跑来关心近况。</p>
 <p data-pid="I4pTi24K">转眼都21年了，真快。</p>
 <p data-pid="k3ja5ioM">只是答主博士依然还没有毕业。。。不过胜利就在眼前了。</p>
 <p data-pid="gzQFUbQP">至于你们问我有没有找到女朋友。。</p>
 <p data-pid="RskP6CDk">我好像，从来就，没说过，我是单身啊。。。</p>
 <p data-pid="wSuQplGD">至于这个问题本身，如今回头再看已经不再重要了。</p>
 <p data-pid="l9m3CGWz">大学的事情已然遥远，很多人早已远去。你会忘记他们说过的话，忘记一起做过的事情，但永远不会忘记他们留给你的感觉。</p>
 <p data-pid="tRJcZyMc">在那一年，那一刻，那个瞬间涌上心头的感觉，永远都只能留在记忆中了。即使还是同样的人，甚至在同一个季节重游故地，我所能体会到的也只是平淡中的感伤。</p>
 <p data-pid="dc7GkqQ3">希望你们的大学生活丰富多彩，无论和谁在一起。</p>
 <p data-pid="XAhudtaJ">2021.4.</p>
 <p data-pid="dcCqzcN7">—————————————————————<br>
  嗐，短短半年，生活翻天覆地。</p>
 <p data-pid="jqbbw7th">告别了安逸的天府之国，跑来魔都的高校继续卷非升即走，我真的好累。。。</p>
 <p data-pid="6oxl58-z">唯一不变的，还是枯燥的生活方式。</p>
 <p data-pid="2WN40kot">起床，搬砖，吃饭，睡觉。每天与人的交流越来越少，曾经的快乐也提不起兴趣。</p>
 <p data-pid="8zmw0MkS">前女友其实早早就来到了魔都，后面坚持了两年多的异地，在半年前和平结束了。矛盾并不尖锐，但诉求难以调和。我本以为等结束了异地，很多问题都可以迎刃而解，可面都没见上一面，在微信上就结束了。</p>
 <p data-pid="0xzpCCQr">是我们变了吗？也许。但曾经互相欣赏的本质一定仍保留在某个地方，只不过已经懒得从令人疲倦的生活中寻觅它了。</p>
 <p data-pid="6mINy-3I">这段感情我从未后悔，但结局我已欣然接受。</p>
 <p data-pid="04EUKfIk">纯真美好的爱情确实是珍贵的回忆，但回忆终究只是回忆，只会在某个寂静的深夜里残忍地提醒你曾拥有过的幸福过往，直到新的生活将它一点一点抹去。</p>
 <p data-pid="esrwfEKZ">2021.10.</p>
 <p data-pid="iF9DY15n">================================</p>
 <p data-pid="xq1XjHuv">又过了一年呀。</p>
 <p data-pid="_k_Xw5qL">上半年赶上上海疫情，扎扎实实地关了三个月。每天和水龙头对话的日子让我有了大段时间来审视自己。</p>
 <p data-pid="mPUOwY6R">一个人独居久了难免会感到压抑。有时候夜深人静，我会莫名其妙地陷入虚无主义的漩涡，否定一切行为的意义，逃避即将到来的一切。</p>
 <p data-pid="zQTMgS8h">我想要什么？</p>
 <p data-pid="du53Gi9d">这是个很难回答的问题。满足感总是太过短暂，根本无法填满欲望的沟壑，而想要的永远是下一个。这似乎成了一切痛苦的根源。</p>
 <p data-pid="avUZlVOS">后来我遇到了一个姑娘。我们相隔半个上海，见上一面来回要四个小时。最开始我每周六去找她，后来加上了周五晚上，再后来是周三…</p>
 <p data-pid="6_y0ddUf">大多数时候我们只有一起吃顿饭的时间，但我乐此不彼，甚至爱上了在地铁上发呆的感觉。平静，充实，没有太多的跌宕起伏，每一天都令人满足。</p>
 <p data-pid="RhRA9nFV">至此我终于不会在深夜思考那些永远没有答案的问题了，归根结底还是因为之前太闲了。</p>
 <p data-pid="tojxVmyb">今天刚好是我三十岁的生日，人生步入了新的阶段，过分煽情的文字似乎不再适合我了。那么，这个回答就在这里结束吧。</p>
 <p data-pid="qQvIvgEh">祝各位好运。</p>
 <p data-pid="QGzcjfdB">2022.12.</p>
</body>