# 一个精英的诞生，家庭因素有多大？
- 点赞数：25989
- 更新时间：2020年02月09日02时19分41秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/29759221/answer/213484307
<body>
 <p data-pid="J9-kUPO3">寒门能出贵子，只是可能性越来越小了。</p>
 <p data-pid="5KKShHTq">这两年我一直在某平台上做家教，平台上收费比市场贵30％，因此在平台上找家教的家庭条件几乎都比较好，在南京都有中产的水平。</p>
 <p data-pid="dJ9aROAO">由于平台只教6到12岁的孩子，所以孩子们的的家长几乎都是80后，这些家庭条件优渥的年轻家长们，让我看到了和我们这一代完完全全不一样的教育方式。</p>
 <p data-pid="D24eRMTe">在知乎很多“家长有什么神逻辑”这样的问题里，很明显的发现，我们90后或者80后的家长，无论家庭条件如何，绝大部分都还保留着一种老思维，比如拿自己家孩子和别人家孩子对比，包括打骂，包括不尊重我们，等等。</p>
 <p data-pid="Gmopt9LR">然后在新一代家境良好的家庭的身上，我几乎看不见这样的事。</p>
 <p data-pid="v6dfChiM">他们的孩子依然上各种各样的辅导班，不同的是，越来越侧重“兴趣”，尤其是英语口语，尽管家长们都清楚口语不会是高考的重点，但是平台上几乎所有家长都要求英语老师一定要口语发音标准，教授时以口语为主。</p>
 <p data-pid="I6HlY-QE">并且，他们知道辅导班不是上完就结束的，因为大多家庭富裕的家长们都有着比较高的学历，他们自己都非常清楚孩子每个辅导班上到哪，我们这样的家教只是负责给他们做预习复习，等我们走了，家长有空，还会陪伴孩子继续巩固，年纪比较小的孩子还要陪伴读英语绘本和故事，每天都会空出一定时间让孩子下楼运动，因为健康格外重要。</p>
 <p data-pid="-SLoEdCQ">在相处的过程中，我明显感受到他们对孩子的尊重，比如与孩子发生矛盾，很多时候孩子们会跟我说，我充当了孩子们大朋友的角色，我会反馈给家长，他们会认认真真的和孩子道歉，想一想我们那个年代的家长有几个人能做到？</p>
 <p data-pid="1InrhXGZ">再比如说，我在这个平台教过快二十个学生，他们互相之间都不认识，有一个细节惊人的相似，那就是每次下课家长都会让孩子送我出门，给我按电梯，表示对老师的尊重。</p>
 <p data-pid="C1mtyPSG">还有，因为他们家境优渥，每个假期家长们都会带他们去各国旅游，每一次旅游每一个家长几乎都会做好攻略，并且会提前跟我说让我给他们讲讲相关国家的知识与故事，我们小时候的家教课如果说这些一定算“说无关的话”吧？一定是只能讲语数英的题目。</p>
 <p data-pid="f5Liq3s-">因为家庭条件好，所以他们从不吝啬，有什么好东西都会想着朋友，很多时候也会想着我，懂得分享，我的学生知道我喜欢喝冰水，但是他们家没有冰水的习惯，后来暑假每次我上课之前专门帮我到冰箱冰，我和他妈妈说这个事的时候他妈妈很惊讶，说完全没和他说过。（这个孩子只有6岁）</p>
 <p data-pid="vXhq9kE0">他们想要什么，只要合理，家长就会购买。比如我一个学生之前想要小天才电话手表，她阐述了购买理由，并且买回来也没有乱玩，而是合理使用，家长觉得就是个方便的好东西。同样的道理适用于衣服，别的贵一些的电子产品。</p>
 <p data-pid="92XEuyF4">相比于不少你现在见到的拜金女孩子，他们出身贫寒，什么都没有，进大城市什么都想要，也可以理解，而这些家庭条件好的孩子，从小就不会想到问别人要东西要钱。他们自己从小到大的用品都是名牌，（出于质量使用感受的考虑，他们的收入用这些牌子非常合适）你觉得那种为了一个包去劈开双腿陪别人睡觉存在的可能性大吗？</p>
 <p data-pid="qeCaJQam">他们的生活中学习很重要，但学习绝不是唯一。他们身边的小伙伴的家长都互相认识，过生日家长会鼓励开party，家长会去买好生日礼物，绝不像我们以前，什么“不许去”“浪费时间”，在他们这，玩也是孩子重要的生活过程。</p>
 <p data-pid="jmXIfFSA">我举了这些例子想说，假如我们或者80后小时候这一代，教育资源的不公平分配显现出的差距还没有这么明显，那么00后05后的孩子们体现的一定会越来越明显，因为他们开始懂得真正的关注孩子的全方面成长，包括心理和性格，素质，甚至不少家长为了孩子专门学了心理学，听了是不是觉得不可思议？</p>
 <p data-pid="veiUqs43">这些孩子的优秀不仅限于成绩好，他们的眼界，见识比同龄人广，性格素质也比同龄人好，你想一想，寒门的孩子可能还在每天5点起干着农活，吃不饱穿不暖，他们偷偷踢个毽子父母都要说，我们花了那么多钱供你读书，你是全家人的希望怎么还能玩？他们可能上大学才第一次进城，而这些孩子10岁不到就去过好几个国家了解过世界大致的样子了。</p>
 <p data-pid="jErVW7CJ">更多的穷孩子上了大学，发现自己除了学习什么都不会，而现在家境好的孩子的特长都不止一样，一个暑假考几个乐器的级，更可怕的是不像我们以前学完就丢了，他们的家长陪伴着，支持着，真正的当作一个兴趣爱好。</p>
 <p data-pid="z0gOovrK">今年的高考状元就是个很好的例子，10年后，20年后，只要我们国家的贫富差距不减小，孩子们的差距只会越来越大，这种差距不止在成绩上，还有能力和性格上，自卑与自信的鲜明对比会非常残忍。</p>
 <p data-pid="vFXXy4sK">家境良好的孩子真正的在培养“精英”，高考成功与否都不会决定命运，毕竟他们还有出国这条路，而寒门大多希望孩子们上个大学，改变命运，不是不可能出精英，是教育方式差的太多，可能性太小了。</p>
 <p data-pid="MWjWAewc">本文认真分析，不存在任何歧视，玻璃心请远离。</p>
 <p data-pid="heq0RPEu">我的其他回答:<a href="https://www.zhihu.com/answer/980397685" class="internal"><span class="invisible">https://www.</span><span class="visible">zhihu.com/answer/980397</span><span class="invisible">685</span><span class="ellipsis"></span></a></p>
</body>