# 一个精英的诞生，家庭因素有多大？
- 点赞数：54261
- 更新时间：2017年03月03日17时28分27秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/29759221/answer/55062331
<body>
 <p data-pid="TkCMQAVQ">很多人有个误区，他们说现在的社会“上升通道逐渐关闭”、“阶层日益固化”，是社会病了。但其实，这才是社会原本的常态。中国过去的两千年里，大部分时间都是如此。西方这种数百年稳定的社会，阶层固化更是早已天经地义。</p>
 <br>
 <p data-pid="Q-H0RlVj">阶层剧烈变动的年代才是历史的异态。“旧时王谢堂前燕，飞入寻常百姓家”之所以成为千古名句，恰恰就是因为这一幕不多见，不常见，很稀奇。时人异之，才产生了文学效果。一个流动性过大的社会，一定是制度不完善的，完善的制度不会容忍高流动性。</p>
 <br>
 <p data-pid="ggHU-Dp-">但恰好，我们这代人的祖辈和父辈生在了中国数百年来变动最剧烈的几十年里，每个大家族都有那么几个人的人生之跌宕起伏，简直可以拿来拍电影。中国在短短一百年时间里，经历了不下七八次政权变更和近乎180度的政治转向。《霸王别姬》、《大宅门》这样的影视作品之所以成为经典，就是因为成功反映了我们这一百年来的个人命运之不可预测，并引起了亿万家庭的共鸣。</p>
 <br>
 <p data-pid="5wjjIQ7s">这种人生经验导致我们这几代人误把这种阶层大幅波动的局面当成了世界的常态。而最近20多年看着尘埃落定，要回归历史长河的真·常态了，很多人就不适应，受不了了。</p>
 <br>
 <p data-pid="RIgfaAdI">良好的家庭环境在任何年代都会极大的帮助后代晋升到社会高阶位置。将相无种只是平民阶层的幻想和安慰剂，尽管这句话是中国普通人千年来的精神支柱（甚至可以上升到民族格言），但最先喊出这句话的陈胜吴广，最后改变了他们的阶层吗？</p>
 <br>
 <p data-pid="UMq4YdfZ">精英阶层在历史上名头多变，无论你管他们叫什么，豪强、士族、门阀、权贵、集团、派系、二代，当他们作为一个整体出现的时候，首先是一座城堡。城堡的第一功能，是防住别人再进来。所以先进来的人，会不断地增加城墙的高度，以阻拦尚未进来的人挤来摊薄自己的特权和福利。不过他们会把砌城墙的行为包装一下，使得普通人很难分辨。</p>
 <br>
 <p data-pid="upV1lgvP">今天精英阶层的一项杀手锏，在于他们会为子女预留许多人生止损线：毕不了业可以就业，无心求职给钱创业，开拓业务刷爸妈的脸，就算一事无成，还可以当个列席者。所以精英的后代，人生是被设了下限的，差不到哪里去。</p>
 <br>
 <p data-pid="Xkj8a_Sj">下限有限而上不封顶，这就是这群人开挂的地方。何况精英阶层还会以相互之间彼此关照对方子女的方式强化这种机制，关照了别人，也就等于关照了自己，这早已是城堡里的潜规则。与这种大招比起来，那些所谓的“增长视野”、“减少摸索”的好处都只能算毛毛雨。</p>
 <br>
 <p data-pid="kbAWMEbj">现在主流意识形态开始鼓吹中产阶级的崛起。什么是中产阶级？以专业人士为代表，中产阶级的本质，是精英阶级的随从，是精英分配-酬劳体系中的一环。如果精英是躲在高高的城堡里，中产阶级就是拱卫着城堡的一圈外城。外城依附于城堡，但又优越于再外层的乡野。</p>
 <br>
 <p data-pid="qX63tbyz">中产作为城堡的外城，也有自己的城墙。中产阶级的外城墙是学历，而城堡的内城墙是血缘，这是最最核心的区别。如果你注意观察，你就会发现，越上层的人越爱用血缘来区分人，到了最顶层，几乎只认血缘，这种城墙是极高的。中产阶级的城墙比起城堡要矮许多，防御薄弱，所以时不时就有人可以翻进来。</p>
 <br>
 <p data-pid="gNxg_ODq">中产与底层之间的流通也相对顺畅的多。通过几十年个人奋斗，从底层成功翻墙成为中产的人，很容易得出“个人奋斗能改变阶层”的结论，并把这个结论灌输给下一代。等到下一代想在中产的基础上继续往上爬时，才发现再上面的游戏规则和父亲当年完全不一样了。</p>
 <br>
 <p data-pid="Ra9z2XiV">不过，这堵城墙依然是有缝隙的。我个人的感觉是，在今天这个时代，平民其实拥有比以往更多的工具来实现阶级跃迁，但前提是你得具有以下三者中的一项：</p>
 <br>
 <p data-pid="kjf3r0Pj">一是“天赋”。有“天赋”的人，我们通常叫“天才”。“天赋”的本质，其实就是基因突变，按人口中的一定比例随机生成，出现地域无法控制，出现时间不可预测。这种不世出的人类天才一旦出山就光芒万丈，再保守的既得利益者也不得不考虑将这些天生异能者收编进城堡之内。有“天赋”者，万中无一，上升难度最易。</p>
 <br>
 <p data-pid="T1Dg41Cc">二是“才华”。我们一般也叫“能人”。而“才华”和“天赋”的区别在于，“才华”不是随机出现的，而是刻意培养的成果。这些“能人”往往是平民阶层举数代人之心力打造的“特优产品”，功能和特点都是为统治阶层精心定制的，用着绝对顺手，包您称心满意。统治阶级看到平民中居然有人这么有心，也往往心生感激，愿意接纳其成为自己一员。有“才华”者，千里挑一，上升较易。</p>
 <br>
 <p data-pid="xguUFhGC">三是“美貌”，这个就不用多解释了，占人口比例大概1%左右，可以被上层阶级拿来直接当装饰品或是改善基因用。但因为数量最多，上升的难度要比前两者高好几个数量级。</p>
 <br>
 <p data-pid="vbi22nlP">以上三大要素，占一个，就有实现阶级跨越的可能；占两个，有实现阶级跨越的较大可能。三个都不沾的，在今天这个时代，还想实现阶层跨越那就只能靠彩票了。需要注意的是，勤奋并不能使人上升到精英序列，勤奋本身只有在和天赋、才华、美貌这三要素相结合的时候才能发挥其助攻作用。单拼勤奋，只能保证你上升到底层阶级中的上层。</p>
 <br>
 <p data-pid="JlHfepk-">天赋、才华、美貌之所以得到精英阶层的承认，是因为这三样东西放在任何群体内都是稀缺资源。我注意到的一个趋势是，这类稀缺资源被优化配置的效率，在今天这个时代正在急速地上升。换言之，怀才不遇的牛人、小村小镇的美女，在未来将越来越难以被埋没，随时随地都会被挖掘出来并往城堡输送。过去因为与外界交流不多而可以娶到自己村里的大美女，这种捡漏的好事以后会越来越不再可能。</p>
 <br>
 <p data-pid="EkHqSg1S">城堡内的顶层对于这种“受管控的上升通道”其实也乐见其成。毕竟，一者他们需要通过定期小规模换血的方式，来弥补自身的后代里出现废人的概率损耗；二者，城堡内也是很复杂的，城堡内的上层需要通过引入外来跃迁者这个机制，来时不时敲打一下城堡内的对手，甚至不惜打开向下掉落的通道，来警示城堡内的食物链下游。</p>
 <br>
 <p data-pid="p0HISSlQ">不过，即便是天赋，才华，美貌，其门槛也一直在不断提高。比如苹果创始人之一的沃兹曾经当笑话和人说过：“我看了一下现时在苹果工作需要的经验和教育程度，我想乔布斯和我现在都很难在苹果找到一份工作了。”这就是城堡内的人加高壁垒的一个露骨的范例。</p>
 <br>
 <p data-pid="vVvFlPBx">平民中的天资平庸者，尽管生活水平会随着技术进步持续上升，但相对的社会位阶却是很难再变化了。但许多人会误把生活水平绝对值的提升，当成自己在人群地位中相对地位的提升。有句鸡汤说“今天一个普通人所拥有的东西，500年前的皇帝会用半壁江山来换”，就是典型的在故意混淆绝对值和相对值的概念。</p>
 <br>
 <p data-pid="7NB0wL6J">很多人的祖辈在温饱线苦苦挣扎，他们的父辈依然物质匮乏，但他今天却可以顿顿有肉、手机空调，于是就产生了“阶层上升”的错觉。但其实，今天的小白领，从全人口序列中的所处位置看，也就相当于他爷爷辈的一个普通庄稼汉或者他父辈的一个厂里的工人，看似生活水平极大改善，实际阶层位置分毫未动。这就是被精心设计出来的平民幻觉。</p>
 <br>
 <p data-pid="ASHgDasI">现在可以预见的是，在我们这代人乃至我们的下一代的有生之年，只要社会大致稳定，技术持续进步，社会财富不断增加，这套城三重系统便能完美地持续运转，目前看不到有什么可以破坏这个体系。正所谓，国安民乐，岂不美哉？</p>
</body>