# 亲手放弃一个喜欢的人会遗憾吗？
- 点赞数：5971
- 更新时间：2024年03月19日16时43分24秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/572558782/answer/2811991101
<body>
 <blockquote>
  前男友飞黄腾达之后，带着女伴来我店里消费。
  <br>
   我蹲在地上帮她试了 23 双鞋，其中一双尖细的高跟，精准踩到我的无名指骨。
  <br>
   我忍痛挤出笑：没事，您没摔倒就好。
  <br>
   他冷冷看着，好像从来不认识我。
  <br>
   唯独最后递上黑卡结账的时候，他问我：后悔吗？
 </blockquote>
 <p>1</p>
 <p>「这是我见过头一个上了富豪榜，还不秃不胖不磕碜的，就是不知道单不单身。」同事聚在一起八卦。</p>
 <p>「单身也轮不到你啊。」另一个同事打趣，「倒是他采访里提到的那个，在他创业低谷期踹了他的前女友，现在估计肠子都悔青了吧？你说呢，苏荷？」</p>
 <p>「……」</p>
 <p>这么精准的点艹，我还以为她知道，我就是这个不识好歹的前女友。</p>
 <p>2</p>
 <p>其实以奢侈品柜姐们贵眼高抬的程度，从前的程越，她们应该是看不上的。</p>
 <p>我和程越是高中同学。</p>
 <p>他考上的大学比我好，但是毕业三年，赚得却比我还少。</p>
 <p>因为他换了三个老板，每一个都被他评价为傻 X。</p>
 <p>最后只能自己做老板。</p>
 <p>他搭过很多 app，奇怪，有趣，但没有可行的商业路径。</p>
 <p>没有投资人会花真金白银，为他的个人趣味风格买单。</p>
 <p>那时我的男朋友，和世界上所有不起眼的「潜力股」一样，好像有点才华，又啥也不是。</p>
 <p>年纪大一点的姐姐都会劝我：「趁年轻换个靠谱的，别在初恋上浪费青春。」</p>
 <p>我却为他开解：最后不成功也没关系，这个世界上大多数人都是不成功的。</p>
 <p>3</p>
 <p>没想到他真的成功了，还是轰轰烈烈的那种。</p>
 <p>预上市公司主理人、福布斯精英榜榜一、市政府钦定的优秀青年创业者……</p>
 <p>也不是我有多关注他，实在是他太高调了。</p>
 <p>他的公司冠名了我最喜欢的语言类综艺的最新一季，每集不下八分钟的软硬广植入，和 CEO……也就是他本人的特写镜头。</p>
 <p>我刷短视频，能频繁刷到他在某职场综艺里侃侃而谈、金句频出的片段。</p>
 <p>甚至我工作的门店订阅的商务刊，最新一期封面人物都是他——</p>
 <p>简直是创业者中的男明星。</p>
 <p>我记得当年分手的时候，程越冷冷看着我收拾东西。</p>
 <p>直到我合上行李箱，拉开门要走。</p>
 <p>他冲过来，按住门板，握住冰凉的行李箱杆。</p>
 <p>面对投资人从不肯妥协一丝一毫的人，这一次为我低头，几乎是乞求的语气，「我错了，不要走好不好？」</p>
 <p>我一根一根手指掰开他的手指，「就到这里吧。」</p>
 <p>关门的瞬间，身后传出玻璃碎裂的声音，和男人困兽般的嘶吼。</p>
 <p>「你就是看不起我。苏荷你等着，我一定混出个人样给你看看。」</p>
 <p>……</p>
 <p>看到了，看到了。</p>
 <p>两只眼睛都看到了。</p>
 <p>4</p>
 <p>我心虚地退出同事叽叽喳喳的八卦圈，提前到门店替班。</p>
 <p>「好不容易陪我逛一次街，不许提前走了。」</p>
 <p>软糯糯的女声从身后传来。</p>
 <p>我连忙转身迎宾，「欢迎……」</p>
 <p>却蓦地撞进一双熟悉的眼眸。</p>
 <p>一句我说了无数遍的欢迎词，生生卡在了嗓子眼。</p>
 <p>刚刚还在财经杂志上的人，竟活生生出现在面前。</p>
 <p>我目光从他同样怔住的脸，滑到他身边亲密挽着他胳膊的女朋友。</p>
 <p>最后垂下眼，恭敬道，「欢迎光临。」</p>
 <p>程越一身气压骤降，从我眼前经过时，嗓音冷漠，「去帮她挑几双鞋。」</p>
 <p>分手多年后的第一次见面，我其实很难做到心如止水。</p>
 <p>尤其程越审视的目光，还肆无忌惮地落在我身上。</p>
 <p>里面没有多少感情的成分，非要说，估计就跟看猴儿似的。</p>
 <p>看我怎样低眉顺眼，服务他刚好很挑剔的女朋友。</p>
 <p>前任相遇，谁穷谁尴尬。</p>
 <p>「我还是觉得那双经典款比较好哎。」试完二十多双之后，她依然纠结。</p>
 <p>我向来是门店服务态度最好的员工，「我拿过来您再试试看。」</p>
 <p>起身时我腿突然发麻，趔趄了一下。</p>
 <p>「小心。」程越有力的手臂一把扶住我站稳。</p>
 <p>四目相对，我和他皆是一怔。</p>
 <p>然后他便耻于这样的身体反应似的，迅速甩开，脸色比之前更加冷硬。</p>
 <p>5</p>
 <p>我拿好鞋子再回来时，小女朋友已经在接电话。</p>
 <p>瞧见我，她一边讲电话，一边用下巴点了点，同时晃了晃白嫩的脚，示意我帮她穿。</p>
 <p>本也是份内工作，我恭顺蹲下来，握住她的脚踝，伸进鞋子里。</p>
 <p>服务客人没什么，只是前男友在一旁冷眼看着，多少有些难堪罢了。</p>
 <p>尤其这双经典款，他也曾送过我。</p>
 <p>那天我打开盒子，这双鞋简直让我们 36 平的出租屋蓬荜生辉。</p>
 <p>他握着我的脚踝，将那张扬锐利的高跟踩在自己腿上，抬头欣赏我疯狂心动的表情，故意问，「喜欢吗？」</p>
 <p>废话。</p>
 <p>可是，「哪来的钱？」</p>
 <p>他避而不谈，只让我穿着它去大学同学会，语气不无得意，「这种凡尔赛大会，我可不能让你输。」</p>
 <p>程越总是这样，哪怕入不敷出，也会买玫瑰花哄我开心，好像我的虚荣心同样需要照顾。</p>
 <p>至于鞋子钱哪儿来的。</p>
 <p>后来我才知道，他卖掉了自己最喜欢的 app 源代码，给他最傻 X 的老板。</p>
 <p>6</p>
 <p>现在的他当然已经不需要牺牲什么，来换一双鞋了。</p>
 <p>但这双鞋讨好的对象，也不是我了。</p>
 <p>我帮他的女朋友两只脚都穿好鞋子放下。</p>
 <p>她却突然站起身，脚一偏，尖细的高跟正好踩住我的手指。</p>
 <p>一股锐痛从指骨传遍全身，我当下就疼得动不了，整根手指吊在那里，微微抽搐。</p>
 <p>我咬唇摁下痛呼，余光瞟到程越提步往前，正好接住女朋友往那边跌过去的身体。</p>
 <p>「吓死了，吓死了。」她依偎在程越怀里撒了好一会儿娇，才低头看向我，无辜道，「你没事吧？怎么把手伸到我鞋底去了……」</p>
 <p>我把左手背到身后，扶着地站起来，「我没事，您没摔倒就好。」</p>
 <p>程越铁青着脸，唇线紧绷。</p>
 <p>松开她站稳之后，他突然不耐烦地说，「行了，刚试的全都包起来吧。」</p>
 <p>按规定，我应该双手接客人的卡，这一刻也只好失礼了。</p>
 <p>对方却没松手。</p>
 <p>他捏着那张黑卡纹丝不动，只定定看着我，眼神复杂。</p>
 <p>「我帮您结账。」我再次出声提醒。</p>
 <p>他默了会儿，终于松了手。</p>
 <p>我迅速划完，请他输入密码。</p>
 <p>他一动未动，盯着我说，「你知道的。」</p>
 <p>「……」我避开他的目光，咬牙说，「我不知道。」</p>
 <p>「没变。」他沉声说。</p>
 <p>「忘了。」</p>
 <p>他冷笑一声，扬手招了不远处另一个同事过来，「你帮我买单，算你的。我不满意她的服务。」</p>
 <p>「……」我当场就绷不住表情，瞪着他，整个人都要裂开——</p>
 <p>忍辱负重一个小时，还受了工伤，现在说我白干了？！</p>
 <p>他轻蔑撇开目光，嘴角勾着一丝残忍的弧度。</p>
 <p>再怎么愤怒和不满，我也不得不让开位置。</p>
 <p>在他输入密码的几秒钟里，我想起从前。</p>
 <p>有一次，我工作时碰到一个嫁得很好的同学。</p>
 <p>高中时毫不起眼，跟我说话都不超过十句的女同学，突然热情拉我合照，发朋友圈。</p>
 <p>选了张我表情僵硬的照片不说，还只 P 了自己。</p>
 <p>「逛街碰到高中时的班花，居然已经是 A 家柜姐了！照顾老同学于是又消费十多万，希望老公不会说我败家，捂脸.jpg。」</p>
 <p>程越刷到那条朋友圈，闷闷不乐了一宿。</p>
 <p>那时他没办法说出「辞职吧我养你」之类的话，可他心疼我，会握着我的手，认真地承诺。</p>
 <p>终有一天会让我在奢侈品店消费，而不是工作。</p>
 <p>7</p>
 <p>现在他跟那个女同学又有什么两样，甚至更加恶劣。</p>
 <p>至少她满足了自己的虚荣心之后，付了我配合演出的服务费。</p>
 <p>就算最后分手，我从来都没有对不起他，为什么要故意这样对我？</p>
 <p>手指疼痛愈加清晰，我难堪地立在那里，咬唇忍下满腹委屈。</p>
 <p>结完账，错身而过时，程越突然抬手，轻佻地插了张名片在我制服左胸的口袋。</p>
 <p>「医药费可以来找我。」</p>
 <p>8</p>
 <p>「平时看着挺老实，八卦也从不参与，我还当多高冷呢，没想到也挺豁得出去的嘛。」</p>
 <p>「真是好笑，当着女朋友的面勾引人家男朋友。得，踩她一脚不说，连单都不给她算了。真是偷鸡不成反蚀把米。」</p>
 <p>「也不看看自己什么身份，真当电视剧里那些演的真的呢？哎哟我都替她尴尬，就一柜姐，怎么跟人家比啊？」</p>
 <p>闲言碎语在同事之间传开。</p>
 <p>我哭笑不得。</p>
 <p>原来我也有配不上他的一天。</p>
 <p>金钱和权利，果然是男人最好的滤镜。</p>
 <p>但我喜欢程越，从来都不是因为这个。</p>
 <p>那时候他也没有这些。</p>
 <p>唯有一腔理想主义，在现实面前熠熠生辉，也格格不入。</p>
 <p>就像他送我的那双高跟鞋，漂亮是漂亮，但也真的不好穿。</p>
 <p>至少对于需要搭地铁、转公交的我来说，上上下下的每一步都像走在针尖上。</p>
 <p>那天在同学会，这双真奢侈品，也被我一身淘宝货拖累，没有引起任何人注意。</p>
 <p>但我知道，他想帮我在同学那里找回面子的心意，是真挚的。</p>
 <p>和很久之前，下晚自习送我回家的路上，总要买一杯热饮给我暖手的那份心意，没有两样。</p>
 <p>9</p>
 <p>那天回家，我努力编造同学会上并不存在的艳羡时。</p>
 <p>程越却在介意，顺路送我回来的男同学，开的是宝马。</p>
 <p>我当时就觉得好笑——</p>
 <p>他是不是忘了，我是卖奢侈品的。</p>
 <p>我的客户座驾从宾利到劳斯莱斯，应有尽有；邀请我坐副驾驶座的，我都拒绝了。</p>
 <p>唯独那天，真的是因为脚痛到没办法走路，又舍不得打车。</p>
 <p>这场无稽的争吵，以程越的道歉告终。</p>
 <p>他掀开被子从身后抱住我，探手摸到我脸上湿迹，语气更加自责，「不要哭了好不好？是我不对。」</p>
 <p>「有时候早上醒来，一眼看到这乱七八糟的房子，再一转眼，看到你睡在我身边，我替你委屈。」</p>
 <p>「那个女生那么普通，都能过上每天逛街购物、做 spa 的生活。你可是我们班里最漂亮的姑娘啊，真想要什么，不都是点个头的事儿吗？」</p>
 <p>「你像我不配拥有的奢侈品。」他把头埋进我的脖颈，声音嗡嗡的，带着变调的鼻音，「我怕失去你。」</p>
 <p>向来骄傲的爱人突然袒露出自卑，我当时整颗心都化掉了，「不要这样想。」</p>
 <p>要知道以前上学的时候，成绩好的人才是食物链顶端。</p>
 <p>程越课间过来帮我讲题，同学们背地里都说：「没想到大学霸的眼光也很落俗呢。」</p>
 <p>有几次他模拟考成绩下滑，大家也都说，是我害他分心。</p>
 <p>他怼了所有人，「我成绩一直就不稳定，你们别瞎败坏人家女孩子名声，我只是帮助同学。」</p>
 <p>众人：「我也需要帮助，学霸大人也来帮帮我呀！」</p>
 <p>他却装都懒得装，「滚。」</p>
 <p>所有人都看出来他喜欢我，他却对我小心翼翼，硬生生等到高考后才表白。</p>
 <p>后来高考成绩出来，我真的是被他生拉硬拽上了一本线。</p>
 <p>就像校园时代，他从不嫌弃我有些题目两遍三遍还是听不懂一样。</p>
 <p>我又怎么会因为评价体系的变化，就嫌弃他进入社会之后适应得不如旁人快呢？</p>
 <p>只是那时，我并没有意识到，就算我允许他不成功，他的自尊心也绝不允许。</p>
 <p>他固执地选择了一条九死一生的路，我却天真地以为随时可以回头。</p>
 <p>10</p>
 <p>「对不起，又耽误您下班了。」</p>
 <p>因为手伤的关系，怕影响品牌形象，门店几天都没有排我的班。</p>
 <p>倒是库管和每日关店前的整理工作，有意无意都落到我头上。</p>
 <p>一只手实在是快不起来，害得商场安全员陪我加班。</p>
 <p>「没、没事。」大哥憨厚一笑，露出洁白的牙齿，「箱子放着我来吧，伤了手不要干这种重活。」</p>
 <p>我怕耽误时间，就没有推辞。</p>
 <p>忙完已经很晚，正好有一段同路，我买了一份宵夜给他算作感谢。</p>
 <p>「你现在交往的层次，已经降到这个水准了吗？」</p>
 <p>我刚翻出钥匙，准备开门，身后传来低沉的嗓音。</p>
 <p>心一沉，我缓缓转过来，果然瞧见那双薄凉的眼睛。</p>
 <p>莹白廊灯下，眼皮一掀，长睫便扫下一片阴影。</p>
 <p>「我还以为你跟林晏在一起了。」程越嗓音微顿，带着不经意的愉悦，和某种试探，「没想到一个不如一个。」</p>
 <p>林晏是我从前的客户，也是第一个给程越拿了钱的投资人。</p>
 <p>当然，那也是一笔错误的投资。</p>
 <p>见我沉默着不反驳，他突然烦躁起来。</p>
 <p>「说话呀。你跟这种人交往，那跟我当年有什么区别？甚至比我还不如……那你凭什么甩了我？」</p>
 <p>这一刻，我感到悲哀。</p>
 <p>这么多年过去了，他仍然偏执地认为，我们之间所有问题，都归咎于他不成功。</p>
 <p>仍认为我离开他，是一种背叛。</p>
 <p>如今我已没有义务再解释。</p>
 <p>「我跟谁交往，都跟你没有关系。你还有事吗？」</p>
 <p>「你！」</p>
 <p>程越气急，失了方才气定神闲的姿态，握紧拳头，目光紧咬住我，仿佛要将我撕碎。</p>
 <p>我一步不退，静静看着他。</p>
 <p>脱掉那身工作制服之后，我对这个前男友，问心无愧。</p>
 <p>僵持之际，他突然身体一松，软了声气。</p>
 <p>「让我看看你的手。」</p>
 <p>11</p>
 <p>「……」</p>
 <p>冬天过了，想起来送棉被了，伤都快好了，想起来问了。</p>
 <p>许是我眼里的讽刺太过扎眼，程越拧了拧眉，不悦道，「为什么没来找我？」</p>
 <p>我被这句话荒唐到无言，突然不明白自己为什么要在这里跟他浪费时间。</p>
 <p>「你走吧。」我摆摆手，转身进屋。</p>
 <p>他却一把拉住我，握着我的肩膀摁到门板上，急道，</p>
 <p>「你怎么还是这么倔？我只是想你服个软，有这么难吗？」</p>
 <p>我抬手挣扎。</p>
 <p>他目光碰到我的左手，触电一般，立刻松开我。</p>
 <p>「怎么这么严重？」他皱起眉。</p>
 <p>「你让你女朋友也踩你一脚不就知道了。」此刻他离我太近，极具侵略感的男性气息几乎将我笼罩。</p>
 <p>我极不舒服地别开眼，点了点门口装的监控，一字一顿，「请你自重，程总。」</p>
 <p>程越退开一步，目光流连在我垂在身侧的手。</p>
 <p>「别着急，我只是想看看你的伤……她不是我女朋友，是我一个投资人的女儿。我没想到你在那里工作。」</p>
 <p>我微微一哂：还真是转了性了。</p>
 <p>以前让他改个方案都要说人家什么都不懂的人，现在还知道讨好投资人了。</p>
 <p>难怪后来这么顺风顺水。</p>
 <p>「你这是什么表情？！」程越一下恼了，「以前我坚持自己的理念，你说我对投资人不负责。现在我够他妈舔了！你又这副样子，是不是我怎样你都不会满意？！」</p>
 <p>「以前你对投资人不负责是事实。现在你成功，我祝贺你，但说到底跟我没什么关系。也请你不要什么事都赖到我头上。」</p>
 <p>我说完转身，开门进屋。</p>
 <p>程越的声音不依不饶地追在身后，「说来说去，你就是怪我当年不够舔那个林晏呗？！明知道他觊觎你，我他妈还要给他赔笑？！」</p>
 <p>「我跟他清清白白！」</p>
 <p>鼻头袭来浓重的酸涩，我不愿被前任激起任何情绪，可还是不经意间泄露出哭腔。</p>
 <p>因为这件事我实在是太委屈。</p>
 <p>眼圈大概也红了吧。</p>
 <p>他只看一眼，便讪讪低下头，没敢再多话。</p>
 <p>我深吸一口气，尽量平心静气地提醒他，</p>
 <p>「无论如何，我希望你能给自己第一个天使投资人应有的尊重……尤其是你还亏光了他所有的投资款。」</p>
 <p>「你到现在还帮着他说话？！」</p>
 <p>……</p>
 <p>「砰」地一声。</p>
 <p>我甩上门，把程越无理取闹的控诉关在门外 。</p>
 <p>12</p>
 <p>如果说我和程越之间的事，有一个最对不起的人，那一定是林晏。</p>
 <p>投资人都有回报率的要求。</p>
 <p>程越却总以坚持理念为由，拒绝金主的任何干涉。</p>
 <p>他之前已经碰壁这么多次，却依然不懂商业世界最基础的规则——</p>
 <p>拿钱就是要让对方满意，而不是让自己满意。</p>
 <p>我不知道程越是从什么时候开始，觉得我跟林晏有什么的。</p>
 <p>我劝他重视投资人的意见，他一次比一次不高兴。</p>
 <p>「你到底帮谁说话？你到底是我女朋友还是他女朋友？」</p>
 <p>到后来我一句口都开不得，只能由着他自己做决定。</p>
 <p>项目遇挫，林晏要求他立刻止损，程越却坚持只要更多资金，一定能盘活整个项目。</p>
 <p>那时的程越就像个输红了眼的赌徒，一定要孤注一掷。</p>
 <p>结果没有任何特别，毕竟十赌九输。</p>
 <p>他们最后一次不欢而散，我追出去道歉。</p>
 <p>林晏正在气头上，很冲地说了一句，「五百万没什么。给你试验一下，你男朋友有多不行。」</p>
 <p>我当时仿佛被狠狠扇了一巴掌，整个脸都生疼，眼泪也控制不住地一颗颗掉下来。</p>
 <p>我语无伦次地道歉，「对不起，是我不该引荐他给你……这件事我会负责的。」</p>
 <p>林晏一下就慌了，「我不是那个意思……刚刚我胡说八道的，项目是我自己要找的，也是我考核之后才决定投的，盈亏自负，跟你没关系。」</p>
 <p>他抬手想帮我擦眼泪，我还没来得及躲开，就听到身后一声怒喝。</p>
 <p>「别碰她！」</p>
 <p>……</p>
 <p>后来的场面，混乱到我不想再回忆第二次。</p>
 <p>我对林晏，内疚到没有脸面再多发一个字。</p>
 <p>他却在撤资之后，专程找我道歉，或者说解我心结。</p>
 <p>「几百万对我来说不算什么。大概相当于你路边买了个煎饼果子，啃了一口觉得不好吃，扔了就是。」</p>
 <p>「其实他已经撑得比我想象的久了。要不是你帮他处理渠道那边的关系，你真以为这点钱够他霍霍？」</p>
 <p>「苏荷，你对他太好了。」</p>
 <p>他笑了笑，声音低醇，像醉了酒。</p>
 <p>「好到……我都有点嫉妒了。」</p>
 <p>13</p>
 <p>唐米，也就是程越那个小女朋友，再次来门店点名道姓找我接待时，我下意识护住了左手。</p>
 <p>这才刚好全乎呢，可别又让她来一下。</p>
 <p>「原来你就是程越哥哥的前女友，久仰大名。」</p>
 <p>我被她开门见山打了个措手不及。</p>
 <p>身边引路的同事飞快扫了我一眼，满是震惊。</p>
 <p>一时间，估计全店的人都竖起了耳朵。</p>
 <p>「有什么事？」我努力镇静下来，不愿在同事面前暴露更多，「如果是私事，可以等我非工作时间再说吗？」</p>
 <p>她嗤笑一声，随手拿起展示柜上一个包，「我买。」</p>
 <p>如此一来，我不得不跟她身边。</p>
 <p>「我说他前阵子怎么天天问前台有没有人来找他，一天问好几遍，原来等的是你啊。」</p>
 <p>她故意从头到脚地打量我，不屑道，「不过如此嘛，不知道程越哥哥有什么好念念不忘的。」</p>
 <p>我：「……」</p>
 <p>「要我说你眼光也是够短浅的，怎么看不出他那样的人，注定是要成功的？」</p>
 <p>大小姐随意拿着货架上的商品，塞到我手里，语气优越。</p>
 <p>「我爸爸就很喜欢程越，总让我跟他多学学。他阅人无数，都说很难看到像程越这么有才华，还没什么傲气，跟人合作配合度这么高的。」</p>
 <p>我听得一脸蒙圈。</p>
 <p>她口中的程越，简直跟我认识的是两个不相干的人。</p>
 <p>14</p>
 <p>创业失败之后，他干脆摆烂了。</p>
 <p>也不去找工作，成天在家里对着电脑，不知道在做什么。</p>
 <p>我觉得他至少应该去向林晏郑重道个歉，亏了人家钱最后还跟人家打起来，像什么样子？</p>
 <p>他却反问我，是不是喜欢上人家了？</p>
 <p>他们学校开同学会，这种名校圈层资源多，总有机会。</p>
 <p>他也不去，说不想看他们显摆。</p>
 <p>洗手间的灯坏了，我想让他修一下。</p>
 <p>他说好啊，可一直到我晚上第二次撞到脚，那盏灯都是坏的。</p>
 <p>他心情不好时会跟我吵架，有时连架也不吵，一整天都不说一句话。</p>
 <p>睡梦中他又会紧紧抱住我，紧到几乎让我喘不过气。</p>
 <p>那段时间，我每天下班，都要在楼下的公园坐一会儿，才能攒一点力气，回家面对他。</p>
 <p>公园那把长椅上，枯黄的叶子吹落到我身上，我却抬不起手，拿开它。</p>
 <p>我开始整晚整晚睡不着觉，头发大把大把地掉。</p>
 <p>我生病了。</p>
 <p>我们谁也没发现。</p>
 <p>15</p>
 <p>直到那天，我在路上晕倒。</p>
 <p>在一片黑暗混沌中，我想起很久以前的事。</p>
 <p>有一次体育课，我生理期回教室休息，突然感到桌子在动。</p>
 <p>地震了。</p>
 <p>教室里只有我一个人，外面同学都在疯跑。</p>
 <p>我趴久了腿麻，勉强跑出教室，扶着墙时刻担心着被后面的同学撞倒，很快落到后面。</p>
 <p>高三的教室还在顶楼。</p>
 <p>跑到三楼的时候，身后几乎已经没有什么人。</p>
 <p>当时我想，如果这次地震要死人，这张票只能给我。</p>
 <p>楼梯间一片混乱，向下奔涌的人潮，却冷不丁掺了一个逆行的人。</p>
 <p>他双手紧紧抓着扶栏，身体往外探出大半，才不致被人流带下去。</p>
 <p>远远地，他用力朝我扬手，「苏荷。」</p>
 <p>后来我听同学说，程越当时在篮球场上打球。</p>
 <p>他们感觉到地震，还庆幸班上同学都在操场上的时候，程越突然扔掉球，拔腿就往教学楼跑。</p>
 <p>疯了一样，谁都喊不回来。</p>
 <p>我记得小时候，下雨天，看着身边的小朋友一个一个被接走，我总是很羡慕。</p>
 <p>没有人来接过我，一次也没有。</p>
 <p>在遇到程越之前，我从来没想过，这个世上真的会有一个人为我而来。</p>
 <p>后来我提起这件事，程越反应却很平淡，说当时其实没想那么多，只是一种本能。</p>
 <p>那天他凭着本能回来找我。</p>
 <p>于是后来很多年，我都凭着本能爱他。</p>
 <p>直到有一天，这种本能让我感到痛苦。</p>
 <p>15</p>
 <p>我从一个很长的梦里醒来，视线光晕渐拢，眼前人却是林晏。</p>
 <p>原来他们打我手机里的紧急联系人，程越没有接。</p>
 <p>倒是林晏正好打过来，想问我在不在门店，帮他准备客户礼单。</p>
 <p>略感粗糙的指腹，蹭过我眼角湿迹，林晏说：</p>
 <p>「你见过人溺水吗？越是自身难保的时候，越会紧紧抓住那个施救的人，哪怕会拖她下水。」</p>
 <p>「你状态已经很不好了，真的感觉不到吗？」</p>
 <p>我无力笑笑：「是啊，我们谁都救不了谁。」</p>
 <p>那天从医院回去之后，我就说了分手。</p>
 <p>程越窝在沙发玩手机，面无表情，头也没抬，好像没听到。</p>
 <p>「以后你自己好好的。」</p>
 <p>他仍一言不发，仿佛困在麻木而封闭的自我世界，已经分不出视线给身边人。</p>
 <p>我没有再说第二遍，起身开始收拾东西。</p>
 <p>直到我拉开门，他才冲过来，求我不要走。</p>
 <p>这段时间，他不断试探我的底线，好像一个安全感缺失的孩子，不断向我确认，我不会离开他。</p>
 <p>可这一天还是来了。</p>
 <p>我喜欢一生一世的童话，我想和初恋修成正果。</p>
 <p>所以执迷不悟，不断容错，直到连身体都承受不住。</p>
 <p>最后离开反而是动物的自保。</p>
 <p>那天，我很慢，但很坚定地掰开他的手。</p>
 <p>16</p>
 <p>唐米口中那些程越后来发生的事，我都感觉很陌生。</p>
 <p>我得到过的那个人，完全不是这样。</p>
 <p>怎么他们遇到的程越积极上进，左右逢源，偏偏我承受了他所有的不成熟。</p>
 <p>他一意孤行的偏执，不顾后果的豪赌，和不负责任的逃避，通通由我买单。</p>
 <p>我仿佛是他逆袭前的最后一个试炼。</p>
 <p>好像失去我，他才能悟道成神。</p>
 <p>「现在后悔了吧？」她问</p>
 <p>我自嘲一笑：还真是没这个福分。</p>
 <p>「哼，晚了！」她义愤填膺，「不能跟他共苦的人，凭什么跟他同甘？」</p>
 <p>「你年纪还小，很多事情不清楚，我不怪你。」我淡声说，「不过分手是我当初唯一正确的决定，这并不以他最后成功还是失败为转移。」</p>
 <p>「别嘴硬了！」她更加激动起来，「你知不知道自己错过了一个怎样的男人？」</p>
 <p>我掂了掂手里已经快拿不下的包，「您还要吗？」</p>
 <p>她气极，狠一跺脚，「……结账！」</p>
 <p>17</p>
 <p>程越带给我的拜金前女友的人设，果然也没有比捞女人设好多少。</p>
 <p>同事都见缝插针凑过来，关心我跟程越是怎么在一起的。</p>
 <p>言下之意，好像是我何德何能的意思。</p>
 <p>我一一敷衍过去，本以为这件事很快就会过去。</p>
 <p>结果不久之后，一连几天，都有奇怪的人来门店，点名道姓要我接待。</p>
 <p>晃悠很久什么也不买，冒犯的眼神扫到我身上。</p>
 <p>上上下下，仿佛在看什么商品。</p>
 <p>我这才发现，有人把我的工作信息曝光在网上，已经在某论坛引起了小规模的讨论。</p>
 <p>毕竟这世上还有无数「潜力股」，觉得自己就是下一个程越。</p>
 <p>这一刻，他们都同仇敌忾地借我抒发自己对女人的失望和憎恶。</p>
 <p>跟帖到后面，竟形成了一种线下活动——</p>
 <p>「已鉴定，颜值确实有个七八分吧。不过现在年纪应该也不小了，市场估计也大不如前了。」</p>
 <p>「稀罕什么，不知道多少有钱人玩过了。」</p>
 <p>「不买东西让不让进啊？我也去鉴定一下。」</p>
 <p>还有一些跟帖简直不堪入目，我气得手都在抖。</p>
 <p>18</p>
 <p>「你觉得我会干这种事？！我再怎么样，也不会把你放到网上给这种人意淫吧！」</p>
 <p>程越拿着我的手机飞快滑着帖子，眉头越拧越紧，「还有人去店里了？他们有没有骚扰你？」</p>
 <p>「托你的福，这种跑来『鉴定』我的人再多来几个，我可以直接下岗了。」</p>
 <p>我忍不住阴阳怪气。</p>
 <p>「好了，别生气，帖子我会处理的。」</p>
 <p>他绕到办公桌前拨了个内线，让助理联系平台删帖。</p>
 <p>抬眼撞上我不信任的眼神，他又跟电话那边交待了一句，「查下 IP。」</p>
 <p>挂了电话，他叹了口气，无奈看着我。</p>
 <p>「刚刚前台跟我说你来了，我那边会都没开完就过来了，结果一来就给我扣锅……」</p>
 <p>我被他气笑了，「要不是你在采访里提什么前女友，我又怎么会和你扯上关系？就算我的信息不是你曝的，那些网友也都是你的拥趸，你又算什么无辜？」</p>
 <p>「什么叫跟我扯上关系？跟我谈恋爱还委屈你了不成？」</p>
 <p>「我不能委屈吗？我们正常分个手而已，为什么我要被全世界审判？！」</p>
 <p>程越神色一凛，整个人都阴沉下来。</p>
 <p>「正常分手？！别以为我没看见，那天是林晏送你回来的。一回来你就打包东西走，你去外边随便找个人问问，这叫正常分手？」</p>
 <p>「……你真的有病。」我绕过他宽大的办公桌，夺回手机，转身就走。</p>
 <p>却被他拽住手腕扯了回去，一下跌坐到他腿上。</p>
 <p>我挣扎起来。</p>
 <p>见我抗拒得厉害，他站起来，反身将我按坐在他宽厚的老板椅上。</p>
 <p>我挣脱不得，身材高大的男人已经弯下腰，长臂分别撑在两边扶手，将我围困在座椅和他身体之间。</p>
 <p>「好了，坐着别动。听我把话说完。」</p>
 <p>这样的姿势压迫感太强，我别开头，避开他灼热的视线。</p>
 <p>他放软了语气，缓声道，「以前的事我都可以不计较，这几年你跟谁在一起，我也不追究了。我现在该有的都有了，我们和好吧。」</p>
 <p>我差点怀疑自己耳朵，一字一顿地反问，「你、不、计、较？」</p>
 <p>「以前我一无所有，你有更好的选择……我不怪你。」</p>
 <p>他缓缓矮下身，再无遮挡的视线前方，便是他办公室的大落地窗。</p>
 <p>那里视野开阔，在城市中心，俯瞰万丈高楼。</p>
 <p>他侧身半蹲在我身边，牵起我的手，拇指轻轻摩挲在我的无名指。</p>
 <p>那里伤口已经愈合，仍留下一丝未褪的粉痕。</p>
 <p>他抬眼看我，仿佛料定我不会拒绝一般，平静地说：</p>
 <p>「苏荷，我愿意跟你分享我现在拥有的一切……我要你回到我身边。」</p>
 <p>19</p>
</body>