# 你们在初中时经历过什么全校轰动的事？
- 点赞数：19866
- 更新时间：2022年08月17日10时58分38秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/321950537/answer/2527571544
<body>
 <p data-pid="NFNQEK7w">初中的时候，学校有个女生特别帅。恰好分到了一个宿舍，那个时候的我是个乖乖女，每天只知道学习，写一些酸唧唧的句子，跟她真的一点交集都没有。</p>
 <p data-pid="j49j3ex5">开学没几天宿管找到我们宿舍，问有没有看到一个男生到咱们宿舍，她站在那扭扭捏捏地说了句，阿姨，我是女的。第一次仔细的看她，头发比男生稍长一些，我穿在身上显得肥大的校服，在她身上意外的合适好看。后知后觉地生出一丝不好意思，好像和一个帅帅的男孩子住在了一个宿舍啊，又赶紧拍了拍自己的脸，我不对劲。</p>
 <p data-pid="ebh7iih2">我不经意间总是会偷看她，她的声音略有些沙哑，温柔的不成样子，没有女孩子的娇气，在宿舍里整天像个男人一样帮我们处理各种疑难杂症，偶尔在学校里遇到她，也总是和男生一起玩闹，看到我了，站在那打个招呼，眼角眉梢都带着笑意。</p>
 <p data-pid="RZatc-0s">我可能有一些喜欢她，我可能喜欢上了一个姑娘，我觉得自己大逆不道，但又觉得，喜欢上她真的是一件勇敢又理所当然的事情，她站在那对我笑一下，我的世界就下了一场花雨，我想起了我抄的酸唧唧的句子：也许我词不达意，但我很开心遇见你。</p>
 <p data-pid="9GFLhQIn">当时年纪小，不知道该怎么表达自己的喜欢，只觉得看她一眼今天的饭都变得格外香甜，为了美美的见她，临近深冬，校服里面只穿了件单薄的卫衣，要是放在现在，肯定做不来这个事情，那时候一心想让她注意一点我，不管她喜欢男生还是女生，只希望让自己喜欢的人看自己一眼。晚自习还没开始，就被冻发烧了，蔫头巴脑地拿了药回宿舍躺着，想着还没让她看到自己，一时又懊恼又有些丧气。刚躺了一会，外面传来开门的声音，我从被子冒出来看了一眼，突然冒出一丝雀跃，她怎么也回来啦，小小的窃喜在心里炸开。</p>
 <p data-pid="W2kvrvCQ">她进来看到我后吓了一跳，脱口而出，你怎么也逃课啊。我一愣，讷讷地说，我发烧了，开了假条回来休息，她自然地过来摸了摸我的头，给我倒了杯水，笑着说，我就知道乖学生怎么会逃课呢，头还有点烫，你吃完药好好睡一觉。</p>
 <p data-pid="trjEgEWn">我就这么望着她，已经觉得是一种幸福。她坐在我的床边打游戏，我在药物的作用下睡着，迷迷糊糊间感觉到她给我盖被子，嘟囔了一句，这孩子不省心。</p>
 <p data-pid="Nnxhn6pt">好像经过这样的事情，我们亲近了一些。我怀揣着这样的秘密在一点点的接近她，满足又惶恐。</p>
 <p data-pid="rtgTQb2D">已经记不清是哪个晚上，晚自习第一节课刚结束就停了电，那时候的我们疯了一样冲出教室，感受着在校园里的晚霞，内心为这一点小事感到雀跃，我开心的想冲回宿舍，在半道儿看到了她，她一揽我的肩膀，说去操场走走，那一刻的我，为自己内心的龌龊思想感到羞愧，又感到害羞，她可能把我当成一个普通朋友，我却有些贪婪的倚着她。</p>
 <p data-pid="Q1C5OdEU">已经过去了10年，还记得她问我，如果她喜欢的是女孩子，能被这个世界接受吗。我简直狂喜，强装镇定地告诉她，每个人都有选择自己喜欢的人的权利，我们的一生都很长，如果要活在别人的眼光里，那真是太累了，自己开心就好啊。</p>
 <p data-pid="Pwp_mmtC">其实我紧张的要死，我担心我回答的不好会让她失望，更担心她在问出这个话的时候，心里已经有了喜欢的女孩子。我看见她眼睛里渐渐泛起的星星，在那天的夕阳下，我的喜欢让她看起来有了光。我们在操场上一圈一圈地走着，聊着一些有的没的，我心里忐忑，想问她有没有喜欢的女孩，又怕自己不敢知道答案，就这么惶恐地听着她说遇到的有趣故事，那时候的我，除了喜欢她，就只会学习，没有自己的故事。</p>
 <p data-pid="QqIBaSj_">直到晚上睡觉的时候，我也没有知道自己想要的答案，第二天一早发现她已经不在宿舍了，她一向自由自在，我也没有太过在意。回到教室同桌对我挤眉弄眼，看看我，又看看我手里的书，我有些不明所以，他不说话，还在拼命的给我使眼色，我扭过头不看他，准备开始早读，刚打开书，里面硬硬的小信封掉了出来。</p>
 <p data-pid="qL6Lg1h5">信的内容其实我已经记得不大清，叙述的也是回忆里它的样子：</p>
 <p data-pid="Wxo4h509">叶子，我喜欢你。我本来不想以这种方式告诉你，但我昨晚在那么好的时间，尝试了很多次也羞于开口。索性这样更直白些，如果你觉得接受不了那就当没看到，我们还是朋友。</p>
 <p data-pid="rUqZLG7u">当时是早上六点半，冬天的六点半，天刚蒙蒙亮，不知道她写这个的时候心情是怎么样的，但我看到的时候，心里那一场花雨飘飘洒洒终于有了归处，原来，她也有和我一样的心情吗。</p>
 <p data-pid="kCxpiIil">我捏着信冲出教室，就看到她站在墙边看着我，小声嘀咕了一句，你好慢啊。那一刻，我突然不紧张了，我看着这个短发姑娘，有一撮毛不听话的翘着，不自觉的笑了，成焱，我也喜欢你的，在很早之前就喜欢你了。</p>
 <p data-pid="rr5tbpqA">回教室的时候我还是懵懵的，同桌一脸兴奋的追问，那个超酷的女孩子哪个班的啊，我今天来的早教室还没有开门，她问完我你坐在哪就跳窗户进去啦，嗖的一下，太酷啦。我的心也跟着微微发烫，矜持地说了句，一个朋友。</p>
 <p data-pid="Jk0abzWQ">像普通情侣一样，没有刻意的去隐藏，也没有刻意的去宣扬，我的杯子里永远有热水，枕头下出现的情书，抽屉里的小零食，都是她给我的小浪漫，日子普通而又美好。</p>
 <p data-pid="J6Iwpgxb">最初想要在她面前好看的小心思又冒了出来，作死只穿了一件毛衣，晚自习下课的时候她来找我，我还没来得及炫耀自己的小心机，她已经把自己的衣服披在了我的身上，唠唠叨叨的说，你现在不好好保护自己，我看你生理期是不是又要疼得嗷嗷叫，她的衣服上带着余温，横冲直撞的驱散了我身上的寒意，我有些心虚，却又好像理解了，平淡生活里的另一种幸福。</p>
 <p data-pid="2-ctqM9e">学校运动会，学校要求项目每个班都要有人参与，体委嗓子都要哑了，参与的人也寥寥无几，更不巧的是我和体委玩的不错，最后名单上出现：叶子，800米。我整个人都不好了，想要拒绝，但看到他一副可怜巴巴的样子，到底是没说出口。成焱晚上来找我，知道我报了800米，一下子笑出了声，我委屈地瞪了她一眼，她问，想试试吗。我点了点头，倒也不是因为体委可怜，是该死的班级荣誉感这个时候冒了出来。她一把拉起我，走，我们从今天开始练，到时候不跑倒数第一就好啦，你愿意参加就比很多人棒啦。</p>
 <p data-pid="A7POmGDj">每晚她都会陪我一起在操场上跑步，跑累了就一起躺在草坪上看夜空，那时候的天空和现在也不一样，那时候的天空有很多星星，每晚梦到都会感到安宁。我的800米从五分钟跑进四分钟，又从四分钟跑进了三分钟，吃了不少的苦，但是这个成绩是远远不够的，仅仅是达到了及格线。但时间已经来不及了，我有一点好强，只觉得倒数第一预定，比赛当天丧气极了。下午站在赛道上的时候，满脑子仍然是吾命休矣，甚至有一些抗拒，直到她站到我旁边的那一刻。</p>
 <p data-pid="6wHjKtGC">广播中传来体委投稿的加油词，二班的叶子，你永远是我们的骄傲，既尴尬又好笑。而她站在我身旁，悄声说，我来给你兜底啦。丧气在一瞬间都烟消云散，我又行了。枪声响起，我下意识就要开始冲，她稳稳地跑在我身边，不断地提醒我调整呼吸，保留体力。本来慌乱的我真的可以沉下心来，跟着她的节奏跑，在最后两百米的时候，她的一声冲，我就开始加快速度，最后真的让我超过了2个体力不支的比赛选手，她一直都跟在我的身后，我拿了第三，她拿了第四，我瘫在地上开心极了，她坐在我身边，小声地说了句，有的时候觉得很遗憾，自己是女生，但现在又很庆幸，自己是女生。叶子，能陪着你真好。阳光照在她的脸上，那一刻，她真的是我的光。心里的幸福满的要溢出来，我又极其做作地问了一嘴，你们班的知道你只是来陪跑的，没有拿分怎么办，她更加装13地来了一句，立定跳远破了学校记录，可以额外加5分。</p>
 <p data-pid="Dy_-cdmJ">我是个比较缺爱的人，她填补了我内心一块很大的空缺，让我感受到明目张胆的偏爱。现在25岁的我，回头看15岁的自己都充满羡慕，那是我无畏的青春，是我轰轰烈烈的初恋。</p>
 <p data-pid="FfxiuGsu">在初中的时候，经常会听老师说，现在孩子不好管啊，是最莽撞的时候，做事不计后果，可能因为从来没遇到过这样的情况，所以一直都没有去理解他说的这个话什么意思。有一天晚自习下课，成焱没来接我，我没有太在意，当天晚上，她没有回宿舍，我的心一点一点沉了下来，宿舍的门我悄悄留了一条小缝，就这样等了她一夜。</p>
 <p data-pid="m5G_lO3q">凌晨五点的时候，宿舍门被小幅度推开一点，我蹭的一下坐了起来，她蹑手蹑脚的溜进宿舍，看到坐在床上的我，脚步一顿，坐到我的床边，空气中带着一丝血腥气，我定定地看着她，她伸手摸了摸头，疼的手一缩，有些心虚地说，有人一起约架，她被人打了头，受了点伤。我摸了摸她伤口上的纱布，一夜的担心终于憋不住了，就这样沉默的掉眼泪。她把我抱在怀里，最后，轻轻的说了句对不起。可是成焱啊，如果是现在的我，我肯定会恶狠狠地把你关在家里，告诉你不准去和你那些朋友来往了，可是那个时候的我，只会软绵绵的说，我很担心你，不要再打架了。</p>
 <p data-pid="E1ZiuHoi">成焱打架斗殴，夜不归宿被学校知道了，记大过，叫家长，我在走廊看站在办公室门口的她，穿着蓝白校服，站在那冲我招手，笑容灿烂，下午的夕阳落在她身上，还是初见时那么好看，我看她一点都没难过的样子，松了口气，又有些哽咽，嗓子都憋得发疼，我真的好心疼啊。</p>
 <p data-pid="xQxvPShJ">晚上成焱叼着个手电筒在写检讨，我趴在旁边看着她，想了很久还是问了出来，成焱，你以后还会跟人家打架吗，她歪头想了想，说，可能会吧。我听完眼泪就掉下来了，她手忙脚乱的给我擦眼泪，却一句保证性的话都没说，我能感受到她的喜欢，但我也知道她不喜欢被约束，一肚子的话忍了忍又憋了回去，当下我们好好的就很好了。</p>
 <p data-pid="Sj_8LDOj">第二天我上课有些走神，班主任私下里问我，是不是和那个打架的学生在一个宿舍影响到你了，我急的连连摇头，班主任是个很可爱的老头，平时对我特别好，他清清嗓子，低声说，如果不想住哪个宿舍了跟我说，我踢个别的学生去住，你好好的。我一下就笑了，也小小声的回，好，我想搬了就告诉你。</p>
 <p data-pid="UorNvpDS">小老头的可爱冲散了一点我心里的阴霾，晚上成焱狗狗遂遂地来找我，看我状态好了长舒了一口气，我握着这个女孩子的手，抬头看了看天空，今晚月色真美啊。</p>
 <p data-pid="pP-zKLLC">这一个学期过得很快，期末考试我考的不错，兴冲冲地跑去找成焱，不在教室，我又跑回宿舍，心里想着，她肯定已经在宿舍等我啦，可是回去后，她还是不在宿舍，我拿着成绩单在那傻乐，想着等会看到她，我们俩要一起去吃什么庆祝一下。可是我等了一晚上，她都不在。我像上一次一样，坐在床上等她，我想着她会像上次一样，告诉我出去打了一架，现在才能溜回来，那我一定还会原谅她，只要她站到我的面前，冲我笑一笑，我就愿意原谅她，可是她没有。</p>
 <p data-pid="G0m6h_Pk">早上七点了，我在去教室的路上想，她可能怕被发现，不方便回宿舍，我又急匆匆往教室跑，可是她还是不在，她像是突然消失了，发的消息没有回应，打的电话没有人接，寒假来了，大家都带着笑容收拾东西回家，我坐在她经常会来的小树林，可惜我没有等到她。我跑到办公室，找到她凶凶的班主任，他翻看着资料，漫不经心地说了一句，张成焱家长在前两天给她办理退学了。</p>
 <p data-pid="6gMt2Iqz">我回家了，说不清当时的心情，与其说是难过，当时更多的感受到的是无措。我不知道该去问谁。我好像一下子就变得无家可归，我再次被抛弃了啊。</p>
 <p data-pid="pUrlsoM1">一个寒假，我没有过她的消息，开学后，我装作不在意，我听小老头的话，搬离了这个宿舍，回到了本班宿舍，也开始努力学习，直到初三，我也没有过她的消息，就好像那段时间，是我自己一个人做的一个梦。</p>
 <p data-pid="u8ozhxvA">我出现了严重的心理问题，我开始自残，我会买小刀，用自己来测试刀是否锋利，我待在她以前常去的小树林，在胳膊上刻下她的名字，嫌焱的笔数不够多，我还专门在字的外面给她加了一个边框，手上的痂一出现，我就会把她撕掉，看着血一滴一滴地滴在地上。我不会疼，我只是觉得，能那么轻易就放弃掉的人，一定是不喜欢吧。</p>
 <p data-pid="-21rAVAh">小老头发现了我的举动，下午我就被扭送到了心理咨询室，具体的问题我已经想不起来了，我只记得自己说了一句，她说要一直陪着我的，可是她现在不要我啦。我没想过初中生说出这样的话是有多么的离经叛道，老师很有经验，她顿了下，开始告诉我每个人生活都是一个小圈子，让我跳成这个圈子，一切都会豁然开朗，我记不起她还说了什么，我只知道，她治不好我。直到去年，我出现了更严重的症状，我才意识到，原来自己很早就患上了比较严重的抑郁症。</p>
 <p data-pid="foGJt7d_">成焱在初三下学期的时候回了学校，那个时候的我，在外人面前性格已和她以前一样，手上胳膊上坑坑洼洼好多的疤。宿管去我们宿舍敲门，说宿舍外面有人找我，一个短头发的姑娘，我的心里咯噔了一下，随便套了一件衣服就冲了出去，宿管追在后面喊，赶紧回来啊，宿舍要熄灯了。我在去的路上，我想问她，她为什么要这样的不告而别，我要告诉她，这一整年我是怎么过的，我还想问她，能不能不要再走了。</p>
 <p data-pid="Kc3RzF6H">围栏外，地上四仰八叉地躺了一地的醉鬼，我知道，那些是她以前的好哥们。我突然不再想上前，她站在路灯下，和以前没什么变化，当时的她就是这样让我喜欢的。我突然就哭了，她走了我没哭，她一年不在，我没哭，在这个再次看到她的晚上，我哭了。她隔着围栏给我擦眼泪。地上一个醉鬼摇摇晃晃地站起来，嬉笑着调戏，呦，成焱见着小女朋友了，伸手就要来摸我的脸，成焱一脚把他踢开，他趴在地上继续睡了过去。</p>
 <p data-pid="sA7w54-I">可能是为了打破这个僵局，成焱问了句，你这一年过得怎么样，胳膊上的伤突然有一些隐隐作痛，我握了一下拳，摸了摸她的头，说了句，我回去啦。不再去看她的脸，转身的时候，我看到路灯下自己的影子被拉的很长很长。对不起。她说的时候声音很小，小的我差点没听见，我的脚步没有停。</p>
 <p data-pid="I4d-MSAp">第二天中午，同桌在那叨叨，成焱来学校了，你知道吗。我没说话，所有人都知道我在想她，我想她都已经出现了严重的幻觉，可她这一年似乎都没有想到过我，和朋友喝了酒才突发奇想的来找我，我觉得荒唐又可笑。她像是我们从来没有分开过一样，给我送小礼物，在我耳边一遍遍地说着喜欢，甚至在放假的时候，带我见了她爸妈，可她没有向我解释，她这一年到底去了哪。还喜欢她吗，还喜欢，可我不敢，我不敢心动，我甚至觉得，这是在策划另一场离别。</p>
 <p data-pid="Hff-m0Lo">六月份了，我迎来了中考，只有我，没有我们，这是一场我一个人奔赴的未来。临考前，我第一次收了她回来找我后给我买的礼物，是一个四叶草项链，她郑重其事地给我带上，说，叶子，好好考啊，你一直都很厉害的。我低头摸着脖子上的四叶草，沉默着。</p>
 <p data-pid="mUwafju8">可能真的有四叶草的加持，可能也是有信念在，超常发挥了，我超出市重点30分，小老头高兴的不得了，又不愿意让我太骄傲，矜持地说了一句，天时地利人和了啊，可别骄傲，高中才是最重要的。</p>
 <p data-pid="cBk0vUaC">成焱骑着她的小摩托，像以前一样带着我到处跑，我们都没有说话，晚上送我回家的时候，她看着我笑，眼圈红了，她说，我那个寒假被人打啦，打的很重，住了很久的院，出了院也不敢找你，我太让你失望啦。她平时一直都是微笑的眼睛，这一刻里面都是血丝，她还说了好多，最后一直重复着对不起。我上前拥抱她，认真地看着她，你红头发真的很好看，谢谢你陪了我三个月，我不怪你啦，成焱，我走啦。</p>
 <p data-pid="A1rtvAib">我往后退了一步，认真地跟她挥手道别，她的眼泪掉了下来，也冲我挥了挥手，我转身离开，眼泪那一刻才冲了出来，我们都知道这一次再见代表着什么，她的红头发真的很好看，比我第一次见她的时候还好看，只是，我再也看不到啦。你看，我有好好地和你说再见，成焱。我躲在暗处，看着她离开，我看着她的背影，心里想着，这是最后一面啦。</p>
 <p data-pid="yeI9V8Yf">那真的是最后一面，我和成焱再也没有见过。高中的时候，遇到最开始的那个宿舍的同学，她神秘兮兮地告诉我，成焱回过一次宿舍，在我空空的床上，坐了一夜。回家的时候遇到初中的同学，她告诉我，遇到过一次成焱，成焱向她打听，我过得怎么样，成焱还说，她很想我。</p>
 <p data-pid="M93uEjyM">成焱，我也很想你，25岁的叶子，还是会很想你，谢谢你，再见。</p>
</body>