# 如何评价张小龙称做 PC 版微信是一种破坏：用户不再相信对方能立即收到消息，因为对方可能不在电脑旁？
- 点赞数：8038
- 更新时间：2022年05月12日09时43分48秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/471759055/answer/1993501159
<body>
 <p data-pid="89xQ8bmx">真实原因其实就是张小龙这孙子几乎不用pc，所以对它来说并没这个需求。它没有的需求一般就不爱做。据我还在腾讯时所知，微信pc版也就个位数的开发人员在做，其中有的还是其他组过来偶尔帮下忙。</p>
 <p data-pid="gShrH-FO">张小龙这人平时每天其实也就是用手机看看数据、报告，完全不用windows，很少用一下mac。指望它好好做pc版，除非是实在用户呼声太大，或者总办给它压力，不然它只会用"每天都有几亿人教我做产品"来嘲讽。</p>
 <p data-pid="cBLX0rDC">微信pc版，我觉得很多地方甚至是故意恶心用户。举个例子，公众号网页居然只能后退不能前进，这没有十年脑血栓能想出这设计？我真不知道加个前进能引起什么副作用。</p>
 <p data-pid="EkQS-N5d">其他微信不足的地方，更加罄竹难书了：语音没有进度条、群不能禁言、用户不能分组、不能彻底让某个群有消息不置顶……</p>
 <p data-pid="dQl6LTou">我觉得反垄断法应该对它这种人重拳出击了，不要再让它因为垄断地位而漠视用户需求了。</p>
 <hr>
 <p data-pid="b-k1wRLi">补充一段微信的作恶故事：</p>
 <p data-pid="JsZcTPYB">微信现在很变态的强行导流给企业微信，不少小个体户，就是通过微信来做做用户营销，但是突然就被封号了，找腾讯，腾讯根本不鸟，说你们换企业微信吧。</p>
 <p data-pid="TVBb_f3U">之前疫情期间，在北师大门口的一个餐馆，我就看到那个老板很难过伤心，说店里生意不好，外卖平台抽水又太大，于是他就用微信来接受熟客的外卖下单，勉强维持。结果有一天他的微信突然就被封了，他打了很久的电话，终于有人工客服了，结果客服说他在微信里做营销违法什么什么协议，不给解封。</p>
 <p data-pid="XJnux-Kk">再补充几段：</p>
 <p data-pid="__1dUwAi">微信很多简单而且没有歧义但能极大改善用户体验的需求就是不加，pc版尤甚。就比如语音加进度条之类的。我只能理解成微信故意恶心用户。另外很多用户不需要的功能微信也做，比如曾经上线还重点推的一个功能叫对讲机。所以很明显，微信很多东西只是凭张小龙个人喜好去做仅此而已，你以为他在第五层，其实他在第一层。</p>
 <hr>
 <p data-pid="dlodPjaV">1、我没说他不够优秀，但再牛逼的人也有膨胀的时候。就算是毛主席到了功成名就的时候都会犯重大错误，更何况张小龙。话说张小龙大力做却失败的例子很多，就比如对讲机。他以为全国人都喜欢，其实根本没几个人用。</p>
 <p data-pid="RhuInPp5">2、他恶心我是有切实证据的。一个最简单例子，PC版从微信打开网页，居然只能后退不能前进，他这除了恶心还有别的用意吗？</p>
 <p data-pid="dxyUuipA">3、说到用脚投票这个就更有火了。微信早已是事实性垄断。我要不是被家庭、工作、甚至国家捆绑着用（无处不在的微信扫码），我早就卸载微信了。</p>
 <hr>
 <p data-pid="bbymnMiY">至于QQ当年怎么被微信打败的，这我就太熟悉了。我就是qq浏览器的，和微信手q都有合作。当年微信能做出来，有几个原因。一是qq导量，二是推出语音消息，三是摇一摇。这三个点直接引爆了微信。你问为啥手q没做起来，有两个原因，一是当年qq团队赌错方向了。安卓兴起的时候还在吭哧吭哧做mtk系统，导致安卓版qq更新缓慢，功能欠缺。这时候又有个界面简洁功能强大的微信，还能登陆qq，自然都被吸引过去了。二是当时qq的boss是个香港派，融资运作一把好手，产品运营一点不懂。他是从来不用qq的。各种阴差阳错下，微信做起来了。后面qq再想在移动端超赶已经很难了。所以说别太神话张小龙，他也是赶上时代的春风，再加上自家兄弟帮衬。结果他功成名就之后，完全膨胀了，更新慢了不说，各种固执，不为用户考虑。因为他已经不接地气了。</p>
 <hr>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="lxTz0IVw">说他膨胀，很正常。我说两个事实。qq的用户量和活跃，大概是微信的三分之一到一半左右。但对qq的骂声远小于微信。qq这么多人用，骂的还少，足以说明微信确实很多地方不顾用户体验，不是我个人的牢骚。</p>
 <p data-pid="-u6HYblu">其次，微信现在主推企业微信和视频号，这两个都是倾泻了微信大量资源去推，但目前看起来数据很一般，如果不是这么大量的推，很快日活就掉了。张小龙他很明显，早就遇到滑铁卢了。只不过是在其他战场。</p>
</body>