# 坚持跳绳给你带来了什么改变?
- 点赞数：8562
- 更新时间：2018年05月19日23时53分13秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/35988956/answer/385300391
<body>
 <p data-pid="lsOXmC0X">我正在排队等候做磁共振，原因就是来源于跳绳。</p>
 <p data-pid="PZeM-q90">一年多来，养成了个习惯，每周一、周四下午都会跳一千个跳绳，五一期间，由于暴食，所以就加大了运动量，一下午短短续续做了两千个多个跳绳，当天并没有什么不适，第一天晚上腰稍微有疼痛感，也没怎么在意，并且第二天也正常了。</p>
 <p data-pid="RUf73Cdv">想不到的是，事隔三天的上午，也就是五月五日上午，腰就突然疼痛的受不了，那种疼痛感是无法用语言描述的，本以为睡个午觉缓缓就过来了，本想到等我再次想从床上起来已经超出我的能力范围了。家里只有我一个人，所以我只能慢慢的用自己的手撑着，才勉强起来，悲哀的还在后面。本人睡午觉有脱外衣的习惯，所以当我想穿裤子的时候，腰却一点都不能动，可还是要上班呐，我就自己尝试慢慢穿，可这条裤子穿了20分钟才穿上，反正接下来像穿鞋什么动作，我的腰根本不能用，用椎刺感来形容一点都不过。</p>
 <p data-pid="DsTRO8wH">歪歪的走着，强撑着去上班，竟然还有更痛的时候，疼的我眼泪根本控制不了，父母在外做生意，所以一般没什么大事，我不会告诉他们，可我真心忍不了了，眼泪根本不是我能控制的，我觉得我要疼的晕死过去，眼泪就像洪水般狂流，一边哭着一边给妈妈打电话，可接通时，我已经疼的说不出来话，妈妈也吓傻了。</p>
 <p data-pid="jSnN-S2L">疼痛持续到今天7号还没有消失，快轮到我做磁共振了，以后再更。</p>
 <p data-pid="wuDJUUqG">腰疼已经持续整整一周了，今天星期天了，上个星期检查的是腰间盘突出，但医生说并不严重，不至于影响那么严重，问我有没有累到或剧烈运动，我说只是跳了两三千个跳绳，他说没其他原因，也就是因为这了。原来真的是和我作死跳绳有关，心里就在想人家都是累的把身体累出毛病，我这算什么，想想都觉得荒唐。医生只给我拿了止疼药，主要叮嘱我回家休息，过不了多久就好了，可事隔一礼拜还是在疼。平时做什么都要小心，现在别说别的了，弯腰洗衣服，蹲不到五分钟就受不了，水瓶如果装满，现在根本超出我的能力。</p>
 <p data-pid="HmNNE5Xj">最忍受不了是睡在床上，根本不能翻身，太疼了，还有想起来时，必须要慢慢的，左手必须撑着，每次起来时，总是觉得很想哭，觉得自己她太没用，把自己作成这样。</p>
 <p data-pid="2dkkx9EM">昨天我二姨打电话说听人介绍一个老中医对治这些腰伤有经验，昨天下午也去了，说是筋错过去了，把我也拉了，当时感觉后面是轻松了许多，可我腰伤主要是在右腰这，后面扭着也是因为腰疼之后，我弯腰系垃圾袋时扭的。老中医说回去休息，又给拿的药，过不久就好了。</p>
 <p data-pid="OOmBFOAr">可都说过不久就好了，可腰还是疼啊，明天又周一了，又要开始上班了，可我这伤腰连弯腰系个东西都得下狠劲，我现在还能做什么。</p>
 <p data-pid="-Nq8WgB4">本想着等腰不疼时，把好消息分享给你们，可现在觉得暂时不可能，这次更了到下星期再更，告诉你们情况吧。</p>
 <p data-pid="gjHLKe_l">顺便要告诉各位年轻爱美又爱吃的女性，不要盲目减肥，尤其是挨饿减肥，坚持不了几天，就会暴食，又怕长肉，所以就剧烈运动，无论怎样千万不要有我这样的下场。</p>
 <p data-pid="XX_p3p9l">又一个礼拜了，谢谢大家的关心，腰虽然没有完全恢复，不过已经好很多了，之前最让自己忍受不了的就是从床上起不来，现在可以不用手撑着，可以慢慢起来，但目前落下了一个毛病，腰不能累到，也就是不能干活，现在只要拿一个重东西前，不自觉的就先想到自己的腰能不能受了。虽然现在每天腰还隐隐疼，但我很知足，最起码是治疗有效果了，再向好的情况发展，平时上班没时间，只能吃药缓解，准备趁这两天周末再去推拿下。</p>
 <p data-pid="uiw8_Gk6">不管怎么说我才20多岁，真正需要自己做的事，还没开始呢，总不能一直拖着伤腰过日子吧。老妈说这样不是办法，准备回来陪我一阵，带我去治疗，顺便帮我调理。</p>
 <p data-pid="_Q3bvNoU">看到评论中不乏语言攻击，心情难免低落，平时我很少刷知乎，之所以回答这个话题，就是因为上次去检查腰时，无聊时无意中刷到这个话题，刚好又恰好发生了类似事件，我才回答的，全是自己的真实体验。分享自己的亲身经历，一是因为最开始腰疼痛难忍，想听听大家有没有好的建议。二是想大家能能引以为戒，不要觉得自己还年轻，不分轻重折磨身体，一旦身体真的严重受损，不说烧钱了，它真的会以牙还牙。</p>
</body>