# 生活中有哪些越早明白越好的道理？
- 点赞数：6796
- 更新时间：2020年12月04日14时14分25秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/392680981/answer/1610426808
<body>
 <p data-pid="qjxPWelp"><b>1、最适合你的结婚对象，是你玩的最好的异性朋友</b></p>
 <p data-pid="-tDxAl42">对，你没看错，不是那个你日久生情、每次见面下边都直溜溜的女生，而是那个在你最难受的时候第一个想到异性，是你所有异性好朋友当中关系稍微有点暧昧的那个，是那个能够让你没有一点价值，能够把自己所有事情都告诉她的人。</p>
 <p data-pid="7j8iBl1e">你千万别认为我是在和你胡说八道，更别认为我是在和你瞎编乱造，就算你已经结婚了，你也别着急喷我，最少你能活到八十岁吧，等过个三年、六年、九年的时候，你就会发现，你和他/她会想亲朋好友、死党闺蜜那样生活一辈子，你们俩的一切问题的爆发点都会集中在性格、脾气、爱好、三关上。</p>
 <p data-pid="kYp5bzuO"><b>如果在结婚这件事上你还随便找个人将就，任性而为，那我可以预言，你会因为你的婚姻而遭受一辈子的折磨</b></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="sq1dN6ez"><b>2、如果你发现你提出的建议没有被上级采纳时，大多数时候并不是因为你的想法不合理，而是你为你的地位太低</b></p>
 <p data-pid="pW9zrLBq">别总是想着公平，更别因为没有人听你说的就闷闷不乐，更别一直抱怨个不停，如果一直这样，只会让你这个人一直处在负面情绪当中，很难走出来。</p>
 <p data-pid="7PaQiTKU">想尽一切招数让自己牛逼起来，做出几个拿得出手的成绩，这样你说出来的话就值得让人信服了。</p>
 <p data-pid="n0RMNO6j"><b>从某种程度上来说，你的实力越强，公平就越像你倾斜。</b></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="WQFMm6WZ"><b>3、步入社会的时间越长，你越会发现，最难改变自己现状的不是穷人，也不是富人，而是中等人。</b></p>
 <ul>
  <li data-pid="rzqDTtvm">穷人家的孩子，本身就没有什么可顾虑的，遇到苦难总是能够放手一搏，成功了，就能翻身把歌唱，失败了大不了从头再来</li>
  <li data-pid="PkxJXO4c">富人家的孩子，本身底子就不错，可以利用家里的积攒的资源，随便就拿到别人梦寐以求的启动资金，成功了就是向更高一层阶级跨越，失败了也没什么好心疼的，可以随时开始。</li>
 </ul>
 <p data-pid="q6NxX6S7"><b>但是中等收入家庭的孩子就很难说了，首先，他们本身饿不着，但是生活环境也不算太好，想做一件事的时候，没有太多的资源和财富，但是又没有破釜沉舟的勇气，宁愿一直努力干活但是还是改变不了现在的处境。</b></p>
 <p data-pid="pbr22036">年纪越大你越会发现，社会上的很多事，其实底层逻辑都是这么回事，当你手里稍微有点财富的时候，你就会很珍惜，只会守着自己的一亩三分地，不愿意再去做其他的来改变自己。</p>
 <p data-pid="XBHYcpML">说白了，这一亩三分地已经成为了你的牵挂。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="Kx1YWrCu">4、当一个人和你说话的时候敢直勾勾的看着你的眼睛，说明他想挑战你或者想和你发生点什么关系。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="KS1UPOnd"><b>5、在朋友圈经常发跟自己家庭有关的照片、事情的人都很善良并且还很有责任感</b></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="2AD2EAHX"><b>6、和任何人都要保持距离</b></p>
 <p data-pid="NSn5xOqH">毁掉一段好的关系之前，往往都是因为离的太近，再有就是不要和任何人毫无保留的袒露心声，你以为他是你的生死之交，但你在对方心里可能知识一个欧通朋友</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="9-Jhzvnn"><b>7、一个小技巧：</b></p>
 <p data-pid="iQxaxC3g">很多女生，晚上要比白天漂亮很多</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="M_umUgfc"><b>8、如果你发现一个男生和一个女生在一起吃饭：</b></p>
 <p data-pid="nU9Onm7h">男生掏钱的话，那么大概率是情人关系；</p>
 <p data-pid="G_i5pNnc">女生掏钱的话，那么可能是夫妻关系；</p>
 <p data-pid="wj6K4wfL">双方强者掏钱的话，可能是朋友关系；</p>
 <p data-pid="LaibHmSQ"><b>9、买了新衣服第二天没穿的人，城府都很深。</b></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="0AsFf1KA"><b>10、一个人逐渐变废的几个趋势：</b></p>
 <ul>
  <li data-pid="vPO89Gon">决定事情犹豫不决</li>
  <li data-pid="WVN-L288">有很强烈的拖延症</li>
  <li data-pid="IAUJBv0W">从不主动学习提升自己</li>
  <li data-pid="6UzZ0Kh-">做什么事情都是三分钟热度，没有坚持下去的毅力</li>
  <li data-pid="anI28jK8">害怕被拒绝</li>
  <li data-pid="6hVI2kZj">自我设定</li>
  <li data-pid="fR8InvN8">经常逃避现实，不敢面对现实</li>
  <li data-pid="JOH2yA38">遇到挫折总是能找到各种各样的借口</li>
 </ul>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="q6seN9tw"><b>11、人最怕的就是清醒着的堕落</b></p>
 <p data-pid="HMQ-L_Rh">明明什么都知道，却不开始行动，没有一点压力，更没有一点规划，到最后最好的结局就是维持现状。</p>
 <p data-pid="qfT_bx8d">说白了，人生最大的失败，不是惨败，而是从来没有开始，</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="6J4S5azt"><b>12、一定不要为了讨好别人，去做一些自己做不到的事情。</b></p>
 <p data-pid="LwsD26Qp">不然当你坚持不下去的时候，别人不会因为你是在帮他做事而感谢你，反而会认为你之前做的所有事都是在给他添乱。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="6p4BiY_f">13、如果你真想帮助一个人，那么千万不要在公众场合表现出对他的同情，这样的行为对于他来说不是帮助，而会让他感觉到自己更加可怜</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="uT2_mkvT"><b>14、你越越关心的东西越能给你带来伤害</b></p>
 <p data-pid="358pYCDC">你不关心房价，那么房价上涨就和你没关系；</p>
 <p data-pid="0iHERplo">你荷尔蒙分泌不高的时候，哪怕一个女生美若天仙，你的小兄弟也不会直溜溜的站起来；</p>
 <p data-pid="NL9jjHxP">当我写回答不在乎点赞人数多少的时候，你给点几十个赞都没办法让我开心起来</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="z5GTkcmS"><b>15、要是你不争不抢，碰到本该属于自己的东西也不去主动争取，那么很大概率你会什么也得不到。</b></p>
 <p data-pid="G9QXxSnS">举个例子：如果我不在回答中一次次的提醒大家点赞，哪怕内容再好，你也不会点赞。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="HEs4q8fp"><b>16、当受到别人欺负的时候，如果你不还手，那么对方就会认为你是一个软柿子，会喊更多的人一起来欺负你、打压你、占你的便宜。</b></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="daSDZ32W"><b>17、社会真的是有分层的，每个人都在和你说，不要硬融自己融不进的圈子，究其根本原因是真的很难融入进去，因为不管是实力也好，能力也罢，都不是一个水平线上的。</b></p>
 <p data-pid="iofrxqeL">但是当你真的通过一些方法加入更高层次的圈层之后，你会发现你的生活就和开挂了一样，到处都是机会，动动手就不能赚到别人几辈子也赚不到的钱。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="0xXpwCcH"><b>18、如果一件事和你自己牵扯上了关系，那么你就没办法再做出比较理性的评价了</b></p>
 <ul>
  <li data-pid="SqCqbHJj">在地铁上你被人踩了一脚的时候，你会想，多大点屁事啊，用得着在这里一直叨叨个没完吗？</li>
  <li data-pid="QxTdbj7Z">换位思考，如果被踩的是你的话，你肯定会想，这货肯定是故意的，我一会一定要找机会踩回来</li>
 </ul>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="QbBLJx3k">19、很多你自己没办法解决的问题，大多数时候不是因为我们的能力不足，也不是因为我们的资源不够，而是因为没有找对人。</p>
 <p data-pid="STA6gNcO"><b>你费尽全力，忙活很久都没搞定的事，只要找到了合适的人，可能一句话就给你搞定了</b></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="NdECUO_o"><b>20、原则上可以，就是不可以，原则上不可以，就是可以；</b></p>
 <p data-pid="bA61ce8r">原则上自愿加班，就是必须要加班，原则上必须加班，那么其实就是自愿加班。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="L7gbreNV"><b>21、如果有人一直不停的和你围绕某一件事进行探讨的时候，你应该好好想一想，他是不是还有另外一层意思呢？</b></p>
 <p data-pid="IFaV1TE7">就比如我这个回答一直在说点赞</p>
</body>