# 生活中有哪些越早明白越好的道理？
- 点赞数：83297
- 更新时间：2022年03月18日22时39分10秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/392680981/answer/1379287021
<body>
 <p data-pid="eijjTPBy">1、在外面混，姿态别太卑微，有个性的人更能赢得别人尊重。</p>
 <p data-pid="TBKiQvUZ">有些人遇到大佬，说话都发抖。就问你怕个啥？你花他钱了？吃他大米了？做过对不起他的事了？</p>
 <p data-pid="s7iDrXY9">越卑微，别人觉得你越弱，不如挺直腰杆，勇于表达自我，更容易赢得尊重。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="aVtq6pPg">2、适当培养你的钝感力。</p>
 <p data-pid="btiiV_ES">遇事就崩，对犯过的错误耿耿于怀，别人一个眼神，就觉得别人在说自己坏话。带着这样的想法，久而久之，自己都神经衰弱了。</p>
 <p data-pid="1QAmaKy1">其实，谁都可能遇见糟糕的事，谁也都犯过错误，别人可能对你没有恶意。别想太多，心情就会好很多。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="0h1LbSVH">3、无论好坏，人对人产生的影响其实蛮大的。</p>
 <p data-pid="rP16DZUn">学习要找对老师，工作要跟对领导，谈恋爱要找对伴侣，人生要交对朋友。你的人生会截然不同。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="HAiNMlCD">4、不为过去后悔，不为未来怀疑。</p>
 <p data-pid="eVhPdeJL">过去发生的都发生了，你只需脚踏实地走好每一步，对得起未来的自己就好了。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="WW4-VUkj">5、无论男女，不要因为孤独，就放低自己的择偶标准。</p>
 <p data-pid="0McyWxVp">那些说话满嘴跑火车、沾花惹草的人，真的不适合你。你和他们在一起只是委屈了自己的后半生。不如放慢脚步，等待那个真正适合你的人出现。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="FhuYv-rH"><b>6、如果你喜欢这个内容，记得点赞。系统还会监测你的点赞行为，给你推荐更优质的回答。</b></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="CXFDaYM-">7、对自己最亲近的人好一点。</p>
 <p data-pid="6SrOkIZw">如果不是十恶不赦，亲近的人就算有一两个缺点，不要在意了。因为当你出问题的时候，只有亲近的人才会站出来帮衬你。</p>
 <p data-pid="FYGCBuza">此外，每个人都有缺点，你觉得有些人完美，只是因为他和你不亲密，你没有看见他们内里的毛病罢了。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="k6kZsSpg">8、失败一次，并不代表你不行，凡事可以逆转。但如果你自我放弃了，就代表你真的不行了。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="3SYfU8mQ">9、让你短期快乐的事，一定让你长期不快乐。</p>
 <p data-pid="1Nao3esL">炸鸡好吃，但一定让你为身材发愁。游戏好玩，但一定让你因为成绩/业绩苦恼。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="jqLLs0vr">10、学人不学坏，要学人好。</p>
 <p data-pid="VmoO38yx">别人混日子、惹是生非，那是因为人家在混吃等死。</p>
 <p data-pid="dFI4WCzC">你学个啥？为啥不能跟那些好学努力的青年学学，如何把自己变优秀？</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="cjVW0EZV">11、学点心理学，你会更懂人。也更知道那些该做哪些不该做，你的人缘会更好。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="5xctzP7T">12、生活中，你可能会碰到一些不公道的事。比如，你会看见没你实力强的人，却比你混的好。</p>
 <p data-pid="syqDNCWd">但没关系，想办法打败他们，是对你能力极好的证明。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="vDxPRO4H">13、年轻时，别总给未来自己挖坑，要学会搭桥。</p>
 <p data-pid="og_1Qj9V">做事不要冲动，多些理智，对未来多些谋篇布局，未来你，会感谢现在的自己。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="lwJVy-df">14、遇见事情，别总沉浸情绪，想办法解决问题。你会减少80%的烦恼，做成很多事情。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="8YSnyLZt">15、想提升自己的能力，就挑战自己不会做的事情。你挑战越多，成长越快。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="F4ierdBj">16、很少有人被高估，却有很多人被低估。所以面对别人的嘲笑，不用难过，也不用怀疑自己。你只需做好自己就好了，毕竟你是谁，只有你自己说了算。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="F7v1FVsR">17、不要总听别人的，你得有自己的主见。</p>
 <p data-pid="_4W19vxg">无能的人会告诉你一切皆没可能，偏激的人会告诉你天下都是坏人。你能全信吗？你得培养判断力，有自己的主见才行。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="miznOQ1O">18、无论是友情和爱情，经得住考验，才见真心。</p>
 <p data-pid="CDpZi2uK">那些你一出事就玩消失，说自己忙的人，离远点吧。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="U5g6gbBZ">19、别害怕孤独，人因为孤独而强大。</p>
 <p data-pid="7PBIATe1">很扎心的一个现实，人是孤独的，没有人可以帮你做所有事，没有人能够在你难过的时候，时刻陪在你身边倾听你。</p>
 <p data-pid="yxcy4usa">你必须学会自己处理情绪和难题，当你能一个人解决很多事情的时候，恭喜你，已经成为一个非常优秀且强大的人了。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="Y3s-xuRl">20、看到这里的人，都有一个善于阅读的好习惯。如果你喜欢这个内容，给作者点一个赞吧，作者会因为内容受到认可，非常开心！^_^</p>
 <hr>
 <p data-pid="1v9x987o">我是 <a class="member_mention" href="https://www.zhihu.com/people/f8a8ace0cc3393bde365f1bf4402637e" data-hash="f8a8ace0cc3393bde365f1bf4402637e" data-hovercard="p$b$f8a8ace0cc3393bde365f1bf4402637e">@风铃</a> ，一个想给受困生活的朋友，提供帮助的人。</p>
</body>