# 《爸爸去哪儿》第三季中，你最欣赏谁的教育方法？
- 点赞数：15517
- 更新时间：2015年08月21日20时52分05秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/34490819/answer/60039053
<body>
 <p data-pid="UPlQGFYl">其实看了这季爸爸去哪儿，我再度坐实了自己之前的一个观点：教育这件事，得靠一代一代洗。</p>
 <p data-pid="cOkPoLaE">急不得，也苛求不得上一代。因为成长中的烙印改是改不掉的。只有我们这一代做更好的家长，我们的孩子拥有更健全的人格，然后他们再做更更好的家长……一代一代洗下去。</p>
 <p data-pid="Ip1tUJsz">所以我羡慕安娜和夏克立，这是比中国多了几代的富足、文明、现代教育后的成果，诺一霓娜夏天身上都有一种明朗的气息，没有我们熟悉的纠结、敏感甚至晦暗。</p>
 <p data-pid="ja1o3SkA">连康康这样的好孩子，身上也带着一股消不去的别扭劲儿。胡军已经算是个不错的爸爸，但他骨子里是个不示弱的人，永远要端着给康康看，所以康康对他爹也总是梗着的，不够松弛，不能自在表达离别这样的软弱情绪。</p>
 <p data-pid="49h5BxPG">我太理解这种感觉，因为我自己就是这个样子。父母从不示弱，于是我从小到大连生病都死瞒。</p>
 <p data-pid="wsulp3uR">林永健老师更是典型的中国家长。他自己说自己年少当兵，可想而知家庭生活不会很丰富，这也是我们父母从小的家庭状况，兄弟姐妹多，上一代忙于温饱衣食，哪里顾得上“教育”，供你读书已经是莫大恩惠。</p>
 <p data-pid="KZ9UBm-e">物质的贫乏，是原罪。文革打断了一代人教育的通路，也是罪。</p>
 <p data-pid="ZazsgpuR">我从小到大，听得最多的一句话是，你看你有自己的桌子（房间、电脑...），我们那时候哪儿有你这条件？你有什么理由不好好学习，不考第一呢？</p>
 <p data-pid="XJ2LzBW2">从小听，这话已经根深蒂固地深入我的意识，让我完全无法分析对错。</p>
 <p data-pid="o4EZjXPm">也许能做的，只是将来不对自己的孩子这样说吧。</p>
 <p data-pid="JR8o9tmv">邹市明是这次中式家长中的一个惊喜。目前来看他是一个称职的爸爸，懂得和轩轩交流，情商很高。但是轩轩还太小，孩子小的时候能力有限，性格还不够凸显，轩轩傻乐的时候挺多的，父子交流并不像大孩子那么多，不知道将来会如何发展。</p>
 <p data-pid="UtqZqcNl">诺一的好性格百分之九十得归功安娜。刘烨自己也拧巴，但是看得出他也被安娜改变过，整个人放松和阳光不少。</p>
 <p data-pid="8xWHheNG">我自己日常接触外国人比中国人多，常常感慨很多外国学生”不知道为什么那么高兴“。</p>
 <p data-pid="M29YEcRP">他们比我们快乐。虽然比较起来，他们很多人学习不够好，不够努力，不够聪明，不够上进，不够要强。</p>
 <p data-pid="Ewn4YbsV">但是他们似乎友善、乐观、还莫名自信。</p>
 <p data-pid="EpSYliSn">我常常跟同事们说，如果我有外国学生们那种好心态，现在不知要快乐多少倍。</p>
 <p data-pid="NzdNzZ41">上个学期结束的时候，我班里一个巴西的好学生跟我说，”老师，我们都觉得，你对自己太严苛了。“ 他用的是tough这个词，you are so tough on yourself.</p>
 <p data-pid="nbCyv8Zq">我听了以后猛地愣了一下。因为从小到大，我一直被家长说”对自己太放松“。</p>
 <p data-pid="qWbHLrRw">我一直觉得自己不够好。并且从来没有足够好过。</p>
 <p data-pid="q1Z6cwrQ">虽然在世俗意义上，我一路念书最后留校任教，但是内心深处，我从来没觉得自己足够“好”，并且一直在为自己不能改变的无能深深愧疚。</p>
 <p data-pid="KAgDD2tc">也许这是强竞争社会的烙印吧，我无力改变自己的想法。只能希望我们的下一代有更快乐的人生和更健全的人格，一代一代洗下去。</p>
 <p data-pid="3d8uxXws">————————————————————</p>
 <p data-pid="LyIduXqv">没想到这个答案会受大家关注，侧面反映了大家的个人经历都心有戚戚...T_T</p>
 <p data-pid="Se5A8D3N">其实总结起来，林爸爸的成长经历和个人际遇，让他的教育理念和邹市明这样的爸爸差了几乎一代人。所以他更像我们眼中的父辈。</p>
 <p data-pid="iQd2KKsF">而我希望如果将来我有孩子，他长大会成为安娜和夏克立那样的家长。</p>
 <p data-pid="5GzTpRsg">你看，我一点儿不敢着急。因为我决定不了社会环境和资源，我们的下一代仍然面临着强竞争社会，我并无信心可以让孩子随心所欲地追求自我实现。</p>
 <p data-pid="dGhnilBI">我不想苛责林永健先生，就像我从来不愿过多苛责我自己的父母一样。</p>
 <p data-pid="vZeznCSb">每个人都是时代和际遇的产物，这并不是他们的错。</p>
 <p data-pid="Hhg_54Q_">就我的父母而言，他们已经做到他们所能做到的最好，物质也好，精神也好，爱也好。林老师也一样。</p>
 <p data-pid="WkGz5w_t">只是我们作为下一代，也要做到我们所能做到的最好，才是社会发展的意义。</p>
 <p data-pid="rbH9otA6">觉察正是第一步。</p>
 <p data-pid="-VL6ca3b">从这个角度上来说，爸爸去哪儿这个节目歪打正着，社会意义颇高。</p>
</body>