# 哪些知识是在你学医之后才知道的？
- 点赞数：17622
- 更新时间：2018年11月04日16时42分41秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/276488630/answer/524175541
<body>
 <p data-pid="M2nD31RG">人生在世，全靠演技。</p>
 <p data-pid="RIHzGn1N">在外科实习的时候，我们这种最底层医师就负责换药，拔管之类的杂活嘛，很正常。</p>
 <p data-pid="8KZnX83v">刚去的时候学姐给我说：“有一种病人你要格外注意咯，你给她拆线、拔管的时候，动作一定要尤其尤其尤其尤其轻柔，不过嘛，即使你再轻柔可能也没什么用。”</p>
 <p data-pid="RtopoFQ5">学姐一句话就吊起我好奇心：“哪种病人？！”</p>
 <p data-pid="QcLnv0nE">学姐嘿嘿一笑：“年轻的女病人，尤其是看着柔柔弱弱的女病人，有男朋友或者老公陪护在一旁的时候。”</p>
 <p data-pid="i5gyhUEL">“柔弱病人怕疼呗，不是么？”</p>
 <p data-pid="1pQ-BXP-">学姐给了我一个“你还年轻”的眼神：“到时你就知道了！”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="nOvZzFbC">没过几天我就碰上了这种“符合条件”的病人组合：柔弱妹子+陪护老公</p>
 <p data-pid="xAGq6ct4">按部就班，我先帮她把伤口处的纱布取下来，消毒，剪断固定线，然后用钳子夹住管子，准备又好又快一鼓作气地拔下来。</p>
 <p data-pid="3-cpulVs">我这边还没使劲呢，那边妹子已经疯狂哀嚎起来：“啊啊啊啊啊啊疼疼疼疼！疼疼疼！”</p>
 <p data-pid="9C21JUBq">她这一哀嚎顿时给我吓一身汗，一点不夸张。</p>
 <p data-pid="O5UdbwBU">可我真的还没拔呢啊！那现在是个什么情况，夹着管子的钳子还握在我手里，我到底是拔还是不拔？</p>
 <p data-pid="LuN1JnZ5">骑虎难下，拔吧！</p>
 <p data-pid="RrV_yiCu">我稍一用力，妹子又爆发出一阵阵惨叫：“啊啊啊啊啊疼死了！疼疼疼！老公我疼啊啊啊啊啊！”</p>
 <p data-pid="xYgrS6Kg">我特么开始怀疑人生了，我手劲没那么大啊，毕竟我这两天已经拔过不少病人的管了，下手有数的！</p>
 <p data-pid="v6aMF0hV">我还迟疑着，她老公突然快步走过来，上来就是劈头盖脸一顿呵斥：“你怎么回事？！下手没轻没重的！把我媳妇疼成什么样了？！”</p>
 <p data-pid="Wgz79Zqv">这边骂着，他还一把把我胸牌揪过去：“实习生啊！怪不得！滚滚滚，你把你们主任喊来！我倒要问问他凭什么让一个实习生给我媳妇拔管！”</p>
 <p data-pid="qsc37lvl">我还能咋地，当场就怂了，马不停蹄地就滚了。</p>
 <p data-pid="j53BhQxr">喊主任是不可能的，这辈子都不可能，主任都在手术室呢，我要是因为这种事麻烦他，那我可以当场去世了。</p>
 <p data-pid="CZ2gVhDs">我就去求助上级医师，本来上级就因为科室里的事情忙的焦头烂额，还因为这种事被我打断，当场就气冲冲地赶去病房。</p>
 <p data-pid="ncJxwT8M">好嘛，妹子正撒娇卖痴求安慰呢，她老公也是甜言蜜语好一番怜惜……羡煞旁人</p>
 <p data-pid="bDaCjBy4">然而上级医生连寒暄都没有，上去就是一顿操作，妹子还没来得及嚎两嗓子，管子就被拔出来了……</p>
 <p data-pid="X3aE08JF">——“就是院长过来给你拔，你也疼！”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="BhQR0MRL">后来嘛，见着好多人都在医院演戏。</p>
 <p data-pid="4ZvSo-Xn">有的病人家属平时不露面，亲自伺候病人起居更是不可能，那怎么表现对病榻上老人的孝心呢？那只要每次在早上查房的时候和主任吵，和管床医生吵，和护士吵就行了；</p>
 <p data-pid="tktWWf23">有的无良主任平时又不怎么管床，对病人病情都不怎么熟悉，那怎么表现自己对病人的关切以及顺便展示一下自己学识渊博呢？在病人面前劈头盖脸地骂管床医生就行了；</p>
 <p data-pid="gDhyKtkm">门诊上病人吵吵嚷嚷、不遵守秩序怎么办？只要下级医生扮白脸对病人好一顿呵斥，病人们难免心绪不平时，主任再来扮红脸安抚一下病人，顺便“教训”一顿下级医生，这样病人们安静下来的同时，又感动于主任的维护，内心更是钦佩亲近；</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="0iocbydx">该配合你演出的我，尽力在表演。</p>
</body>