# 为什么社会上层这么多人渣?
- 点赞数：8435
- 更新时间：2022年06月30日20时17分27秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/536489828/answer/2524594738
<body>
 <p data-pid="BfMxrDET">因为上层或跻身上层的人都明白一个道理：<b>私德</b>只会阻碍实现目标。</p>
 <p data-pid="EAru2Y6Z">邓文迪怎么上位的，大家都知道吧？但凡她心里存着一点“抢别人老公是不道德”的善念，她都无法爬到现在的位置。</p>
 <p data-pid="laxUbsKC">吊诡的是：她的这套玩法，欧美上流社会也是默认的。默多克会不知道她之前怎么勾引美国担保人然后拿到绿卡后就离婚？不可能。</p>
 <p data-pid="4O6T8vm7">但为何默多克还是娶她？因为默多克的这个圈子本身就不看重（注意：不是完全抛弃）道德（私德）——但邓玩得太过火，搞到后来连老默都敢绿，这属于打破潜规则，被离婚也很正常。</p>
 <p data-pid="yZRr3eA7">再说我身边的故事。我的大学女同学A，漂亮聪颖。为了在学校多拿奖学金，锲而不舍地勾引男班主任，后者抵抗了整整2年。到第三年因为疾病缠身又因为工作关系住在学校附近，远离妻小，终于被我这位女同学攻陷，两人厮混了好一阵子。</p>
 <p data-pid="af3Tx9uD">献身的回报是丰厚的：A年年一等奖学金（不可否认她也很聪明），毕业时A去了大家称羡的体制内文化单位，班主任居功至伟。但到后来，自然被就甩掉了。</p>
 <p data-pid="Q4bnsV3Z">A后来又在单位寻觅到已婚的副总经理，拿出惯技，很快征服副总经理，这次A要求明媒正娶，但副总经理在北方有发妻，死活不同意离婚。A硬是等了足足八年，熬到发妻最终松口。</p>
 <p data-pid="KJ3lF5-S">后来两人结婚，现在生活美满。副总经理晋升为副总裁，我同学自然也成了副总裁夫人，满世界参加各种文化活动。虽然A距离邓文迪的圈子还有十万八千里，但在我们同学当中已经算是妥妥人生赢家了。</p>
 <p data-pid="xIqeNL5s">连续两次做小三，我的同学A在各方面都赚的盆赢钵满。而且这些事本身都是她自己说的，或者密友透露的。</p>
 <p data-pid="-56wiT35">你问她破坏别人婚姻是否心里有愧？是否有报应？</p>
 <p data-pid="C9aE76BY">不存在的。</p>
 <p data-pid="quSqL7gH">防杠声明：社会上层的许多人渣行径，属于纸包不住火才流传出来，尤其是中国当代，只是如果我写出来，号就没了。因此，拿我同学A说事图方便，并不是说她就能完全代表社会上层。不过评论区里很多人都说这两个事例不代表“社会上层”，那您倒是给我现编一个出来啊大佬。</p>
 <p data-pid="GlnvhT3X">更新一版：</p>
 <p data-pid="jxjcuPcP">谢谢点赞。除了同学A，我还有个同学B（我也是运交华盖），她大学毕业第一份工作是在一家民企，她居然撬掉老板娘自己上位。后来同学C发现，B的新老公居然是自己的舅舅。这种狗血的事情，如果不是有多名同学证明和C的亲口证实，我真不敢相信。</p>
 <p data-pid="KqTV_fuh">同学B的结局和A一样：做了老板娘，孩子也生了，公司财政大权归她，夫妻感情甚笃，没有报应，没有倒霉。</p>
 <p data-pid="YZht5smO">这就是现实。</p>
 <p data-pid="R66OH3xS">更现实的一点：我在知乎笔耕整整10年，在一个很小众的专业领域认真回答了许多问题。虽然有几个高票回答。但没有一个，能像昨晚我根据身边真实狗血事件写的答案这样，收获这么多的点赞和评论。还有一帮人在评论区充当“精神上流人士”指手画脚。</p>
 <p data-pid="LZStEIsB">这也是现实。</p>
 <p data-pid="d9ls1M28">上层人渣多，下层自然更不会少。杠精们，收了神通吧！</p>
 <p data-pid="waHLZrVQ">2022-06-30 更新：跟大家评论区里互动很开心，点赞数创我玩知乎以来单个答案最高也很欣慰，但你们收藏这答案是几个意思……这就是两个狗血故事而已。</p>
 <p></p>
</body>