# 宁中则与岳不群十几年夫妻，怎么就没发现丈夫是个伪君子？这对现代婚姻有什么启示？
- 点赞数：13218
- 更新时间：2022年03月15日14时29分23秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/25544991/answer/307469841
<body>
 <p data-pid="lwT2CUvt">要我说，华山派伪君子确实有，但未必是岳不群，恰恰便是令狐冲。</p>
 <p data-pid="7dC1WQnw">其实，金庸这个人的三观是非常歪的，在笑傲江湖中体现的淋漓尽致。</p>
 <p data-pid="2xzt8Ch7">例如“伪君子”和“真小人”谁好谁坏这一点，完全就是颠倒黑白。伪君子再烂，起码他对社会上的道德规范是认同和遵守的，甚至是主动维护的。而所谓真小人是实实在在的谋财害命。一个弱者，如果碰到伪君子，还有机会维护自己的利益；如果碰到真小人，那就只能求老天保佑了。</p>
 <p data-pid="vtciNDHg">田伯光当淫贼能当得名满江湖，可见干了多少坏事？在那个年代，女人被奸淫基本这辈子就毁了。田伯光以毁灭弱女子的人生为自己多年以来孜孜不倦的兴趣爱好，这人的人品已经坏透了。可是仅仅因为和令狐冲一起喝了两顿酒就算是被洗白了，在小说中基本以光明磊落的“真小人”的正面形象出现。（我看到有些评论说田伯光被不戒阉了就算是洗白了，那照这么说，太监无论干了什么坏事都无所谓喽？再者说，田伯光有忏悔过吗？有试图去补偿受害者吗？如果都没有，你凭什么给他洗白？）</p>
 <p data-pid="ZjlXl-jA">可是岳不群呢？一辈子兢兢业业操持华山派的事务，而且见义勇为几十年，就因为没把女儿嫁给令狐冲，就变成了坏蛋。变成了别有用心的伪君子。（为什么我说岳不群见义勇为几十年呢？如果大家还记得田伯光上思过崖去看令狐冲的时候是怎么说的？他是先去附近的州府做了几件案子，引开了岳不群夫妇，才得以趁虚进入华山派。为什么他知道这样一定能够奏效？因为多年来岳不群夫妇都会主动承担维护附近几个州府的社会治安的工作，他们形成了品牌！）</p>
 <p data-pid="188hqUZm">至于我为什么说令狐冲是伪君子？</p>
 <p data-pid="6Lf1Xxp-">你想想看，令狐冲都干了什么？</p>
 <ol>
  <li data-pid="Lp9wAY-L">作为华山派的掌门大弟子，公认的下任掌门，他承担着将门派发扬光大的重任。可是他是怎么做的呢？基本上，他最出名的就是酗酒。酗酒成性说明了什么？说明他对自己毫无约束。你作为一个承担重大责任的人，却对自己的行为毫无约束，你的责任感呢？你口口声声热爱华山派，可是你又为华山派做了什么？如果有的话，就是为华山派树敌。例如无缘无故的辱骂青城派弟子，例如不问情由的帮向问天杀伤五岳剑派的同道等等。</li>
  <li data-pid="GmFnw9V7">作为从小被岳不群夫妇收养的孤儿，令狐冲是如何报答的？答案是：没有任何报答。最简单的事情就是：发现了石壁上的五岳剑法，居然从来没想过要告诉自己的师父师娘。就算师父师娘不常来，六猴儿可是每天都来的，你好歹告诉他啊！令狐冲明明知道华山派损失了大量的剑法，明明知道师父师娘面临来自嵩山派的巨大威胁，而他自己明明有能力轻而易举的帮助师父师娘和师弟师妹的情况下却选择袖手旁观。我都想问一句：令狐冲，你的良心被狗吃了吗？</li>
  <li data-pid="yXmuDsgw">还有，令狐冲被成不忧打伤，后来被桃谷六仙治了个乱七八糟，中途被不戒大师救回来。这个时候，因为误判了桃谷六仙的意图，岳不群决心带着全派上下去避难，路上不断遇险。可是你令狐冲是知道事情原委的啊！你师父为什么要带着大家跑路，你自己心里没点儿B数吗？你为什么不说明情况？</li>
  <li data-pid="9Gj1GgYs">还有，在船上养伤的时候，一群又一群的乱七八糟的邪派江湖人上来找令狐冲，他们一个个炫耀自己的身份，却对华山派的其他人，尤其是师父师娘不屑一顾。作为华山派的大弟子，作为深受养育之恩的养子，令狐冲是否有一丝一毫的顾及师父师娘与师弟师妹的感受？是否有一句话提到说：“这是我的师父、师娘，你们尊重我的同时，也应该尊重他们！”没有！一句都没有。令狐冲就是个白眼儿狼！</li>
 </ol>
 <p data-pid="VC3lA13O">可见，令狐冲才是最大的伪君子。他口口声声热爱华山派，口口声声敬重和爱戴师父师娘，可是当华山派和师父师娘需要他的时候，他连一句话都懒得说，连最微不足道的力量都不愿意付出。</p>
 <p data-pid="QRtzexTJ">如果岳不群早早能够知道他是这么个东西，当年就不应该救他，就让他在外面自己饿死。</p>
 <hr>
 <p data-pid="_pwxHdGW">我知道说令狐冲的坏话很得罪人，为什么？因为令狐冲反映了很多屌丝内心深处的愿望：</p>
 <p data-pid="yqRxhjUn">我可以不用负任何责任，由着自己的性子瞎混。即便如此，照样得到各位顶级大佬的尊重；照样得到超级白富美的倒贴；敢瞧不起老子的都要家破人亡；敢跟老子抢妹子的王八蛋，不用老子动手就会全家死光光。</p>
 <p data-pid="UENCEV4V">确实很爽啊，可惜，确实不可能啊！</p>
 <hr>
 <p data-pid="RZyNmqzw">从表面上看，令狐冲确实受了委屈，可是这真的很委屈吗？</p>
 <p data-pid="6yQnX7U4">先说小师妹的事情：各位看官想一想，如果你有一个宝贝女儿，捧在手里怕摔了，含在嘴里怕化了，你会愿意她嫁给一个成天酗酒胡闹不思进取的人吗？而令狐冲往往表现出来的就是这么一个形象。难道说因为你喜欢，师父就必须把自己唯一的宝贝女儿嫁给你？况且人家小师妹喜欢的还不是你！喜欢的还不是你！不是你！</p>
 <p data-pid="q62hvvSP">再说说怀疑令狐冲拿了辟邪剑谱：这完全是合理的怀疑。毕竟谁也不知道风清扬的存在，令狐冲又隐瞒了石壁武功，中途考察他的剑术和内功也是乱七八糟不进反退。可是突然他就成了剑术高手，连剑宗的师叔都打不过他了。况且他还是唯一一个听到了林震南夫妇遗言的人，是最后一个见到他们的人，要人不怀疑令狐冲，你觉得可能吗？</p>
 <p data-pid="cLX7zN24">然后说说在金刀王家发生的事情：金刀王家可没有一开始就针对令狐冲啊！人家一开始是好酒好菜的款待，还让王伯奋、王仲强这两个核心人物来作陪，够给面子了。结果呢？别人都穿着一身整整齐齐的衣服，礼节周全；就令狐冲一身破破烂烂，而且鼻子不是鼻子，脸不是脸的，这让主人家心里怎么想？是令狐冲先不尊重别人的！站在金刀王家的立场上，你不尊重我，我为什么要尊重你？至于金刀王家怀疑令狐冲拿了辟邪剑谱，说实话，这也没什么不合理，理由同上。</p>
 <p data-pid="7soDc0cY">最后说说在为令狐冲洗清冤屈的时候：金刀王家没有不依不饶，任盈盈弹出了曲子人家就认了。可以说，金刀王家是讲道理的。至于岳不群没维护令狐冲，这也是情有可原的。毕竟岳不群是个很严厉很讲面子的人。令狐冲在王家这么不顾体面的胡来，岳不群心里本来就很生气，况且人家王家的怀疑也很合理，岳不群如果过分维护令狐冲就有包庇的嫌疑。况且说的不好听一点，华山派是逃难到金刀王家的，寄人篱下难道还能充大瓣蒜？再说了，夫妻本是一体，师娘已经出头维护令狐冲了，师父就没必要做的这么明显了。</p>
 <p data-pid="FrtmrXt1">可以说，令狐冲的委屈根本不算什么，是他自己身处嫌疑之地，又没有努力证明自己的清白。惹来怀疑本就是正常现象。</p>
</body>