# 为什么现在没怎么听说【为中华之崛起而读书】的口号？
- 点赞数：18099
- 更新时间：2019年09月26日21时41分15秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/54566778/answer/830170429
<body>
 <p data-pid="fF544AAg">2013年1月22号，南海仲裁案打响。</p>
 <p data-pid="e1CwwtWC">那段时间，我们班里也是讨论的厉害；我们很多同学都觉得，连菲律宾都骑到我们头上来了，我们中国人一定要自强！我们一定要努力学习，以后为中国造航母、造火箭、造飞机、造导弹，让中国不再受欧美日等强国的欺负，为中华之崛起而读书！</p>
 <p data-pid="QLDDhqR1">于是，我们把黑板报的主题定为：为中华之崛起而读书，并在最醒目的地方写上“2013.01.22--南海仲裁案”。</p>
 <p data-pid="WV2hDC4p">黑板报刚做好，我们班主任和其他一些老师就开始嘲讽我们：</p>
 <p data-pid="DVsKkXNs">你们一群小屁孩还谈什么国家大事？</p>
 <p data-pid="gS6P3x9w">这种事是你们管的？</p>
 <p data-pid="lJTDsH9u">你们以为你们成绩很好了？</p>
 <p data-pid="DofLMiiR">知不知道人外有人？</p>
 <p data-pid="InbEBtVQ">你们只要关注自己成绩就行了？</p>
 <p data-pid="Pyayugz4">你们只要在乎中考就行了？</p>
 <p data-pid="3DFfN_-N">别人班都在做题背书，别人班的成绩就要赶上来了，你们还在这搞无关紧要的事，学生只管读书就行，这种烂分数也配为国家崛起而读书？</p>
 <p data-pid="7AEvpir5">我们班是学校的培优班，成绩不差，不过只要做与学习无关的事，挨骂是肯定的。</p>
 <p data-pid="ERUoCJmW">之后他们还强迫我们把黑版报改成学校要求的主题：</p>
 <p data-pid="ohAT1HxB">“一份耕耘，一份收获--致中考”。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="HxJ1C71a">17年，中印边境对峙。</p>
 <p data-pid="nszbpISW">那段时间，我和我的同学在课间经常谈论对峙事件，觉得要是中国足够强大，印度肯定不敢这么嚣张，为什么中国老是被人欺负，可能是因为没有核动力航母，没有B-2。</p>
 <p data-pid="zoGlBXIy">我们老师听到了，开始嘲笑我们：</p>
 <p data-pid="ie2z4Xv2">你看看，别人在课间都在刷题，你们还有时间在闲聊，为什么不充分利用时间做点题目？</p>
 <p data-pid="27ODwfbP">你们是学生需要讨论这些屁事干什么？能不能安心读书？</p>
 <p data-pid="KII6mtC0">你们只有一个目的，那就是高考，高考是你们的终点！高考没考到985，你们懂得就算比中南海还多那有什么用？</p>
 <p data-pid="mlY94dEB">成绩不比别人差就行，你们学生只管学习，其他事都不用管，现在管这些与学习无关的事，以后别人年薪百万，你还是个扫马路的！</p>
 <p data-pid="j2pVxDm6">你们成绩差，没考上好大学，去当炮灰都不配！</p>
 <p data-pid="vLjDF4_A">打没打赢关你们什么事？打赢了你们就以后找得到好工作了？</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="7f0h07-6">自那以后，我们再也没讨论过这些事。</p>
 <p data-pid="id6GLSu3">至于题主说，为什么被嘲笑？</p>
 <p data-pid="cfyhQ6if">我想可能时代不同了，读书的价值观和目的早已变了吧。</p>
 <p data-pid="Vftg946Z">不！</p>
 <p data-pid="dFv0WY2c">其实一直没变！</p>
 <p data-pid="JvMTHqeC">毕竟在那个时代，像周恩来这样的人也只是凤毛麟角。</p>
 <p data-pid="qo1pSp-b">我是个俗人，要说我读书不为钱，那肯定不是，我也为钱。</p>
 <p data-pid="JOeenLJO">但我也希望中国真的能崛起啊。</p>
 <p data-pid="yftfZLY-">如果按他们的价值观来判断的话，我的确不配。</p>
</body>