# 面对他人恶意的言语，如何反应才能显示出高情商？
- 点赞数：5585
- 更新时间：2016年08月01日22时41分17秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/24912697/answer/114249605
<body>
 <p data-pid="U2k7vjvO">看了所有的高票答案，我都发现有一个问题，就是面对他人的恶意言语，我们为什么要高情商，说的好像我们语言可以一句话多么精辟感化他们改过，起到回头是岸的作用。</p>
 <br>
 <p data-pid="zRwil7Sk">或者我们一句话能够让旁边的人觉得我们好有情商啊，这个人好不一样啊。</p>
 <br>
 <p data-pid="_36EoYea">即便可能我也要慎重地告诉大家，这种行为太浪费时间和精力，换句话说，<b>我情商可以高可低，对于一些无聊的事，我不想动用我的情商。</b></p>
 <br>
 <p data-pid="_ZZz_1lT">因为如果情商是指大脑调用能量控制身体情绪的能力的话，这个过程是相当消耗能量的。</p>
 <br>
 <p data-pid="W-q5kIyC">如果一个人长了一双有眼无珠的眼睛，一只只闻臭不闻香的鼻子，和一双只吐屎不赞美的嘴时，我们为什么要浪费时间和精力在他们身上。<br></p>
 <br>
 <p data-pid="Pzhsm9un">面对这些人，最好的方法就是我的确就是你所说的那样，我过的很惨，没有考上公务员，玩游戏垃圾，你最牛逼你最厉害，你满意了吧！</p>
 <br>
 <p data-pid="9Ut52oOU">为什么，因为这样可以尽早结束无聊的辩论，继续你的工作，别觉得丢了你的面子，面子这种东西从来都没有用。</p>
 <br>
 <p data-pid="kpiWXyAf">1、</p>
 <p data-pid="945t80q5">最近我又有一个好友退出了知乎和微博，她是一个善良而又学识渊博的心理学博士，她分享了很多关于脑科学的最新研究。毫无疑问，无论是翻译文献还是语言通俗化，她都为科普心理学做出了巨大努力。</p>
 <br>
 <p data-pid="cdiKAMA2">但有些人真的太喜欢鸡血，太喜欢鸡汤了。微博评论里全是对她的人身攻击，语言粗俗不堪。知乎还好，但很多人明嘲暗讽也实在让人难以接受。</p>
 <br>
 <p data-pid="dzek-JZg">我告诉她：知乎上为她点赞的也很多，只是他们不爱评论。</p>
 <br>
 <p data-pid="hMm9Jl-O">她说：谢谢那些支持我的人，永远能成功的人都是少数。对于那些喷子，我不想不交学费的情况下还要分享知识给他们。</p>
 <br>
 <p data-pid="bVFKMWe6">我理解，大家生活压力都大，谁都想挣多点钱，多要点面子，所以几乎不可能在公众场合上承认其他人的价值，很多人已经习惯贬低周围的人。</p>
 <br>
 <p data-pid="_N8pw6CE">但这促使我们生活里的马太效应越来越明显。强者越强，弱者越弱。</p>
 <br>
 <p data-pid="FduFmL9P">强者想要成功，在人际上的压力其实比弱者还要大。被攻击、挖苦、讽刺本身就是他们必须面对的问题，一旦他们拼命往上爬时阻力自然就会出现。</p>
 <br>
 <p data-pid="2hw2etKd">大部分人是这么想的：资源就那么多，你爬到我头上抢就算了，难道要我拱手抬你上去吗？所以我只能一味把你往下拽。</p>
 <br>
 <p data-pid="-Rsn3MJh">但拽的人多了，强者会发现自己不是那么强，他需要学习更多的技能去应对别人的攻击。弱者看到自己的攻击成功阻挠了强者的脚步时，会升起一股得意感，反而放慢了自己前进的步伐。</p>
 <br>
 <p data-pid="KVSvNHxa"><b>如何反击那些希望你过得不好的人，你就承认你过的确实不好，一来避免浪费口舌，二来让他们继续陶醉在自己的幻想里止步不前吧！</b></p>
 <p data-pid="20juY4jZ">2、</p>
 <p data-pid="kD8NMnI1">每逢假期或者节日，导致我严重不想回家的原因不是工作压力大，不是路途远，更不是什么熊孩子、压岁钱等。</p>
 <br>
 <p data-pid="nqT-_T82">让我实实在在对回家团聚这件事感到无比厌恶的，莫过于亲戚和邻居们那张出口伤人的嘴。</p>
 <br>
 <p data-pid="FQVnXqr5">一天，我去超市买东西，回来就遇见了我儿时好友小马哥的爸爸小马叔。<br></p>
 <br>
 <p data-pid="BgDwyzBW">出于礼貌我热情地和小马叔打招呼，但小马叔见了我皮肉不笑地说了这么一句话，这话顿时让我无比地尴尬和反感。</p>
 <br>
 <p data-pid="1iq7zUe5">“听说你放着好好的大学老师不干，辞职跑去偏远山区当老师。怎么现在又回来了，是不是那边工资太低?年轻人要学会吃苦，更不能一天泡在家里！”</p>
 <br>
 <p data-pid="YYotkEeY">我以为小马叔误解了，我耐心地停下来花了一个多小时和他解释：</p>
 <br>
 <p data-pid="GuxUTRdI">首先，我没有辞职，我是学校派我去山区支教的，这是一种考验和锻炼。支教为期一年，最近刚结束我才回来，距离学校开学还有段时间，所以我停留在家中。</p>
 <br>
 <p data-pid="FoyWXI3v">其次，支教不苦，条件虽然差，但是那里的学生和乡民们对我无比的照顾。那里是我的第二故乡，我要尽力为那里的扶贫攻坚做贡献，我决定以后每年都下去几天。</p>
 <br>
 <p data-pid="f7hRz5Yj">小马叔似乎对我的解释不感兴趣，他喃喃地说：“那就好，那就好！”。之后我们结束了这次不愉快的对话。</p>
 <br>
 <p data-pid="88yv9Cc8">然而过了几天，小马叔在邻居们茶余饭后的座谈会上，对我的经历进行了彻底的改编。加上一些好事群众的联想，我普普通通的支教故事演绎成下面版本。</p>
 <br>
 <p data-pid="M-9TIF2K">由于我在大学里不懂为人处世，还和领导的女儿勾勾搭搭，于是领导把我发配到偏远的地方支教。谁知，我依旧死不悔改，在支教的地方大鱼大肉，引发当地乡民的反感，一怒之下他们把我遣送回来。如今我爹我妈花了大价钱在到处为我奔波找工作，但我丝毫没有考公务员的决心。你们看看，还是读了研究生的人，就这么废了，真可惜啊！</p>
 <br>
 <p data-pid="-f4S5tX-">妈妈告诉我这件事的时候，我惊呆了。妈妈和她的朋友尽力为我解释了，但没人相信。</p>
 <br>
 <p data-pid="cHOCfJRI">“儿子，一直以来你都是我们的骄傲，以后你没事就不要和邻居搭话了，这些风言风语真的很伤人！”妈妈说这句话的时候，眼里闪烁着泪光，我答应妈妈，将来我一定奋斗买套房，我们搬离这个地方。</p>
 <br>
 <p data-pid="hZpq9lyP">我不怪小马叔！我知道，他也肯定被杜撰的段子伤害过，我听过不少关于小马哥的传言，多数是负面的，现在想来多半也不是真的。</p>
 <br>
 <p data-pid="F-Vky8Hc">从此我见了街坊邻居都是绕道走，即便见了也只是点头微笑。<b>因为你不想懂我，我自然也不屑理你。</b></p>
 <p data-pid="ZVr_Obmq">3、</p>
 <p data-pid="V-m_ai9R">心理学保罗格拉汉姆（Paul Graham）通过研究发现，，社会地位越低的人越喜欢用最低等的方式（抹黑）揣测别人的言行，而这类抹黑在沟通中完全等同于垃圾言论。</p>
 <br>
 <p data-pid="1bohv2Jp">社会精英往往可以用攻击核心论点的方式来让对手彻底歇火，具体可以看快播案中律师的发言，实在是精彩。</p>
 <br>
 <p data-pid="2XK9jXWT"><br>
   我们为什么会孤独，因为孤独虽然难过，可再怎么也比忍受他人的流氓逻辑要好的多。日常生活中，你要是见到以下流氓逻辑，你就需要考虑远离此人。</p>
 <br>
 <p data-pid="xmHe1fHv">（1）她只是走了狗屎运而已，无非就是一天勾搭领导，买弄风骚才走到今天。（贬低女性，或者某一特殊群体）</p>
 <br>
 <p data-pid="r9nO8ucZ"><br>
   （2）他当了主管又怎么样，学历有我高吗？（片面抽取）</p>
 <br>
 <p data-pid="JjkRi_Gh"><br>
  （3）我只是不想找女朋友而已，我身边不缺女人。（自我安慰）</p>
 <br>
 <br>
 <p data-pid="eH5XmkBC">由于自卑而形成的过度好胜心，通俗一点说，就是习惯于不分事实的贬损别人，抬升自己。他们的具体思维策略的就是<b>：你有的全部是垃圾，我有的才是宝贝，你没有某种东西是因为你是个废物，我没有某种东西是因为我根本不需要。</b></p>
 <br>
 <p data-pid="zcgTtFo2">现在知道某些长辈为什么迫不及待地要逼你结婚了吧，因为除了成家立业，他们自认已经很难有地方可以教育（超越）你了。</p>
 <br>
 <p data-pid="wEZeELn0">也许你已经意识到了，这样的人是没法交流的。</p>
 <br>
 <p data-pid="55DsaR36">《世范卷中处己篇》说：人之智识固有高下，又有高下殊绝者。高之见下，如登高望远，无不尽见；下之视高，如在墙外欲窥墙里。若高下相去差近犹可与语；若相去远甚，不如勿告，徒费口颊舌尔。</p>
 <br>
 <p data-pid="coFUHEAs">翻译过来就是，<b>别在意那些不重要的人放的屁，那会臭到自己。</b></p>
 <p data-pid="h3o4_KGv">也许你已不再年轻，你的精力不如当年。也许你是个姑娘，在这个不平等的世界受尽歧视。也许在这个无名之辈已经很难看到光明的今天，我需要你依旧像过去那般偏执，或许喷子们依然会找到更多的素材去嘲笑你看似固执的不甘，但这一切并不重要，你永远是这个时代的无名英雄。</p>
 <br>
 <p data-pid="bz4-mQQc"><b>从现在起，面对生活中无处不在的喷子，我请你不要再哭泣，让他们继续唏嘘，直到你把他们的一切都给夺取。</b></p>
 <br>
 <p data-pid="hdW9vMQA"><b>如需转载和留言请关注公众号：剑圣喵大师</b></p>
</body>