# 面对他人恶意的言语，如何反应才能显示出高情商？
- 点赞数：9911
- 更新时间：2020年01月18日16时10分52秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/24912697/answer/110854835
<body>
 <p data-pid="3ZSw1XtD">该发脾气的时候就发脾气，就是情商高。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="L-zSolGa">我有一个同事，曾被另一个同事称赞为懂得发脾气。他平日对人态度热情友善，嘴巴很甜，还经常请大家吃零食点心。</p>
 <p data-pid="NSBLGCmb">于是有人误会他脾气好，试图对他开一些越界的玩笑，结果他当场黑脸，某些时刻，他的脾气也大得惊天动地。渐渐地所有人都明白了，他是可以很好，但是一旦侵犯到他的尊严和利益，他也是会认真反击的。因为这种人际关系上的分寸感，反而令他在和大家保持良好的关系的同时，又能获得别人的尊重。</p>
 <p data-pid="Hb0_HBJx">许多人认为发脾气是个负面词，情商高就应该永远压制自己的情绪。事实上，在一个群体里，做一个永不发脾气的老好人，是一件吃力不讨好的事。倪匡说：最讨厌的，是天天发脾气，与永远不发脾气的女人。</p>
 <p data-pid="gE_7I2di">其实男人也一样。永不发脾气，不代表你能赢得所有人的友情，往往只是沦落为受气包，大家觉得你没有底限，什么玩笑都可以开，什么人都上 <br>
  来欺负你，因为你不会生气。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="c5dneLTQ">那么，什么时候该发脾气呢？</p>
 <p data-pid="YD_knaDE"><b>让你觉得很不爽，却会重复发生的事，要发脾气。</b>要第一时间表明立场，如果表明立场还是解决不了，就有必要采用慷慨激昂的态度。</p>
 <p data-pid="jD2jUOpJ">工作的时候，我要同时回应十几个QQ。我对别人在非必要时用抖动这个功能较为反感。</p>
 <p data-pid="lyqEPohP">有个客户，发信息之前先抖我一下，可能她觉得这样可以第一时间找到对方。她第一次抖我，我没有生气，我只是对她说：别抖我啊，我不喜欢别人抖。</p>
 <p data-pid="zz4NyxEq">她听了没有放在心上，过了几天，又在QQ上一言不发，先抖一下。我有点生气了：不要一上来就抖别人，有点不礼貌哦。</p>
 <p data-pid="kL-yHJHf">她仍没有放在心上，第三次还是这样。我必须教训她一下：你这种人很自私好吗？为了能省自己几秒钟，一上来就抖先别人，以便别人第一时间回复你。可是我QQ上有十几个窗口，按先后次序回复，你抖一下，相当于你在插队。然后我的次序就乱了，就忘记哪些是有回应过，哪些没有回应过。你省了几秒钟，却浪费我几分钟。</p>
 <p data-pid="IPOovHaA">好了，至少下一次她再找我的时候，不随便抖我了。有些人不愿得罪别人，因此强行去忍一件会一再不爽的事，其实是在酝酿一场更大的危机。</p>
 <p data-pid="OSLJhv6G">因为你不说，对方不知道这件事让你不爽，会重复做同样的事让你不爽，所以你忍，你的不爽不会消失，反而会升级。你会变得很反感他这个人，不满情绪在其它方面出来，对他态度不好，工作无法配合到位，或者在背后说他，最终你仍然无法和对方好好相处。</p>
 <p data-pid="O_vphC-7">发脾气未必得罪人，只要你发完之后适当地“收“一下。比如慷慨激昂之后，对方能认识错误或改正，我们也要温柔地示好：我知道你一定也很忙，手上工作太多了，大家不容易。对方改正之后表示感谢和肯定，谢谢你对我的支持和理解，之前有分歧只是大家角度不同。</p>
 <p data-pid="PENMfRgG">只要对事不对人，只要改正仍是好同志，没有心结没有怨怼，大家才能合作愉快。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="dmjucjj4"><b>涉及重要利益的纠缠，就算不生气，也要发脾气。</b>这一点服装店的老板运用得很好，记得以前去私人店买衣服，一到出价的环节，我都会不由自主地战战兢兢。因为那些店主，一言不合就会怒发冲冠。她们生气起来的样子很吓人，好像你出的价格足以侮辱她全家，已经到了与你不共戴天的地步。</p>
 <p data-pid="RGlep5rs">现在知道，她们未必是真的在生气。这只是一种心理战术。</p>
 <p data-pid="d0iKN8F4">我工作中经常遇到谈判耗时耗力且没完没了。特别是当对方是个外行，完全讲不清楚的时候，时间浪费在无谓的沟通和纠缠上，后来我发现，无论这件事情上，我有多少道理多么正确都没有用，只有在我很生气地发脾气的时候，才能达成一致。这时候，我在意识到我在扮演服装店老板的角色。有很多事，对方在审时度势中是以你的态度来做决策的。</p>
 <p data-pid="HGMBlpIq">正如咪蒙在文章中提到，一次她去买东西，她问店员买的东西过保修期怎么办？店员教她一个秘诀，只要足够凶，一来就拍柜台，大吼，叫你们经理出来！不管多少天，都可以换货。记住,不能语气平静，不能讲礼貌。</p>
 <p data-pid="Q-s6GO1-">说这个例子，不是支持大家都去无理取闹，而是想说，这个世界上真的有很多人是在看人下菜、吃软怕硬，根据对方的态度来做决定。</p>
 <p data-pid="LlCuhvn8">还有一个故事，是工厂里两个横蛮的员工，为了一点点羊肉分配不均，吵得不可开交，闹到领导闹到工会闹得很大。两边都不是善茬，别人怎么摆事实讲道理就是不听，就是要闹。然后来了一个领导，比他们更凶，找人买了四斤羊，摔到他俩面前，大吼一声：一人两斤，滚！两个人这才老实了，夹着尾巴走了。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="irgB4XiO">这年头，从不发脾气也是行不通的，有些事非得激烈地表达出来，才能被对方接受，才能达到效果，没办法好好说。人人都很忙，没有人认真推敲和揣摩你的心意，非得简单粗暴地说出来，发一发脾气，对方才知道你真的有苦衷，同事才知道你多辛苦，恋人才知道你真的很爱他，谈判对象才知道你真的吃亏了。</p>
 <p data-pid="VGfMXDaH">脾气人人都会发，懂得什么时候该发脾气，对什么样的人该发脾气，却是一门艺术。如果你把握不了分寸，还是先少发为好。</p>
 <p></p>
 <p></p>
</body>