# 原生家庭非常幸福是怎样的体验？
- 点赞数：22768
- 更新时间：2021年01月25日08时09分03秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/38043115/answer/901574798
<body>
 <p data-pid="V5zBNnYI">体验是活了十八年没有见过比我家更幸福的家庭？</p>
 <p data-pid="PVXr8_q1">大一，第一年独自一人在海外上学，记录一些童年的故事。想到哪儿写到哪儿。</p>
 <p data-pid="BthxpouO">1.</p>
 <p data-pid="turCxqfm">高一，和喜欢的男生出去玩，算是人生第一次约会。妈妈给编了个小辫子，帮忙化了淡妆，打扮得漂漂亮亮的。嗯当然还有早饭，毕竟我在家就没自己做过早饭。晚上回家开门第一句：“妈妈我和xx在一起啦！”然后全家人都围过来听故事。</p>
 <p data-pid="NH92bzG3">2.</p>
 <p data-pid="NJVl0sKn">高三毕业，心血来潮想去泰国考潜水证，爸妈不放心我一个人去，又找不到伙伴，最后我爸翘了一个星期班（没错不是请假，颇有我翘课的风采），陪我去一起考了潜水证。</p>
 <p data-pid="P06luOrn">为了说服他们，我的行程计划做的非常详细，口碑信誉比数家，潜店住宿等等早就联系好了，但我爸那儿还不能确定他是否有时间，我很担心一切安排作废，白高兴一场。最后我妈松口：“算了，你爸要是实在没时间我陪你去，你下水，我在沙滩上晒太阳。”当然，其实我妈很希望我爸去的，一方面是保护我，一方面她也觉得我爸游了大半辈子的泳去了那么多次海边，如果不是女儿带着，这辈子也不会想到去考潜水证的，值得。</p>
 <p data-pid="046tbCz5">当然回来之后看我和我爸和谐相处，我妈最大的疑问是：“你俩这次没打起来？”大概我和我爸有些地方太像，从小就是上一秒疯玩下一秒打架，我妈最常说的就是“好好玩别打架”。</p>
 <p data-pid="0FDYal1P">3.</p>
 <p data-pid="iKpDh4AT">一些小时后的事情，是后来听妈妈说的。我还坐在婴儿车里的时候，有一天妈妈独自带我出门，上海黄梅天下大雨，电闪雷鸣，天一下子就黑了。她没带伞，狼狈不堪，推着我往回冲，好不容易躲进楼里，却没有立刻回家，反而抱着重新回到雨里，在门口玩了一小会儿。她说：“为了让你不要害怕，不要留下心理阴影，看看下雨打雷很有趣，也没什么可怕的嘛。”其实她一个年轻妈妈独自带那么小的孩子，遇上这种天气，肯定是很担心焦虑的，但她不会将这种负面情绪传达给我，哪怕我当时那么小，什么都不会记得。当然，后来她无数次叮嘱我这种天气千万不要出门，不安全，上学什么都可以不去。</p>
 <p data-pid="NEBxW5-R">4.</p>
 <p data-pid="Hijf31u1">3岁，去公园玩，有吊索过河，手拉住吊起来滑到对岸那种。我太小了当然玩不了，我爸，双腿一弯，让我坐他大腿上，一只手搂住我，单手吊着过了河。我妈举着录像机，由于太过紧张忘了录像。后来问我爸，如果我真的掉下去了怎么办，他：“那就跳下去捞你呗，水也没多深。”</p>
 <p data-pid="bPERjPeb">5.</p>
 <p data-pid="xHR8ZmAI">小的时候家里有过各种有趣的全家游戏。第一个，“吊鞋”，幼儿园的时候玩得最多，我妈发明的，放大版钓鱼玩具。她用晾衣杆、棉绳和塑料钩子做了“钓鱼竿”，客厅铺个地毯，把家里所有鞋都放上去，全家人围坐着吊鞋，比谁吊得多。</p>
 <p data-pid="xcPkc1Ft">还有“干冰大战”，某次我把干冰掉在地上，发现由于摩擦力很小，所以干冰移动异常迅速，由此发明。拿冰激凌或者蛋糕打包袋里的干冰当“球”，筷子当“杆”，厨房瓷砖地当战场，拼接缝作为天然的界限，将场上的干冰打到对方的界限外即为赢。一家人搬着小板凳坐在厨房能玩几个小时。</p>
 <p data-pid="gBRJS3xM">诸如此类，数不胜数。</p>
 <p data-pid="XZteXJOV">6.</p>
 <p data-pid="-E6u7tjf">从小在学校遇到事情，我妈都是站在背后支持我的人，从来不把我放在老师家长“夹心饼干”的位置，我做的对不用说，哪怕批评我也不会让我觉得无助为难。</p>
 <p data-pid="W-5tbuBu">初二的时候参加学校辩论赛，半决赛的题目是“石库门该保护/拆除”，我方是反方。我妈妈是学建筑的，我从小也多少对古建筑保护之类的概念耳濡目染，我觉得这个题目出的不合理，一是反方论证余地太小，立场也不太符合现状和价值；二是我觉得保护是毋庸置疑的，最多是选择性保护和保护手段的问题，古建筑保护不是一个可以辩的事情。当然我的想法是否正确另说，当我试图跟相关老师交流我的想法，是否可以修改辩题的时候，被非常敷衍的一句“辩题不可能改，你不要折腾了”打发了。再去和班主任说，我考虑退赛，几个信任我的队友也打算跟着我这么做。结果班主任在班里阴阳怪气的说“有些同学就是喜欢搞事情，你们不要瞎跟着，考虑一下班级荣誉感”云云。</p>
 <p data-pid="5qYEWBW2">回家特别委屈地跟妈妈说了，她当即写了一封信，一千多字，表达对“孩子有自己的想法并勇于表达”的支持，以及对老师这样敷衍的态度的不满，和对学校“自主发展”精神的质疑，一式三份，分别给学生处主任、班主任、和比赛负责老师，让我第二天带去学校。老师们收到后这才引起重视，大概也怕这事儿弄到校长那儿，毕竟他们这样的态度对学生确实不好。立即组织会谈，三位老师先是和我妈谈，安抚并希望她劝我参赛，我妈的态度非常明确：“我支持孩子，参不参赛的是她自己的决定，我不干涉。”于是他们再来和我谈，被我以“鉴于我持有这样的观点，如果我冒然参赛，反而会影响到我的队友让他们没有办法很好的发挥，我对他们负责也相信他们的能力可以打好这场比赛”婉拒了。</p>
 <p data-pid="3o74XlRd">我的队友没有辜负我，打进了决赛。当然这种情况下，老师为了显得“辩题没问题”，也确实打分不那么公平了一下（笑）。</p>
 <p data-pid="Wt_5n9Y4">—————————11.44更新</p>
 <p data-pid="Eyl08nGP">7.</p>
 <p data-pid="jT0LxBx6">半夜又失眠来更新。我一贯睡眠不太规律，晚上睡不着早上起不来。高三住宿，大考前夕准备调整睡眠，某天晚上11点就上床睡了。结果舍友看书到十二点，台灯太亮了，我努力了一个小时睡不着，最后室友都睡着了我还没睡着，异常烦躁，愈发清醒，几乎快哭了。半夜两点多终于按耐不住，抓起手机给妈妈发微信（爸妈微信从来不开静音）。因为换手机了所以记录没留，大概记得，我第一句话是：</p>
 <p data-pid="1GfR22B1">“我明天要回家。”</p>
 <p data-pid="3jK8-fiz">我妈什么也没问，秒回了个：“好。”</p>
 <p data-pid="X3czjgzn">然后我一股脑地说了试图调整睡眠的崩溃心情。</p>
 <p data-pid="9OaV6dq8">我妈期间只是不断地回：</p>
 <p data-pid="A6hVx5iv">“明天回家。”“没事，回家。”“现在快睡了，什么都别想了。”“明天回来吃好吃的，做糖醋排骨吧。”“要我去接你吗？”</p>
 <p data-pid="GgPrlVSy">真的特别感动。那一刻我就知道，那些什么“出国留学压力过大自杀”这种事永远跟我没关系，任何时候我都可以不用任何理由丢下一切回家。就是因为知道这一点，反而有一往无前的勇气。</p>
 <p data-pid="BLbvgl8n">8.</p>
 <p data-pid="EhWK-Gpk">高中，我妈每次来学校送东西，除了我要的东西，一定会带“小惊喜”，通常是一杯costa（我们住宿生除非家长请假不能出校门，当然我们偶尔会想办法溜出去），因为学校咖啡机的咖啡实在不怎么好喝，有一次甚至是一盒卤鸭翅和一盒冰激凌。于是我就度过了一个一边啃鸭翅一边看音乐剧的晚自习（没空着的手写作业嘛），一手油被同桌疯狂嫌弃（我试图拉她下水可她晚饭实在吃多了）。十八岁生日那天，我妈给我送来蛋糕和<a href="https://www.zhihu.com/search?q=%E8%87%AA%E7%83%AD%E7%81%AB%E9%94%85&amp;source=Entity&amp;hybrid_search_source=Entity&amp;hybrid_search_extra=%7B%22sourceType%22%3A%22answer%22%2C%22sourceId%22%3A901574798%7D" class="internal">自热火锅</a>，又额外带了几瓶Rio。虽然Rio算不上什么正儿八经的酒，但和最好的几个朋友在操场旁边的小树林里“违反校规”喝酒聊天的晚上，实在是个不错的成年仪式。</p>
 <p data-pid="9Ti4duKH">所以我从小也养成了出门要给家人带礼物的习惯，都是很小的东西。比如和同学出去玩一天，买一块小蛋糕带回去，和爸妈分而食之，讲讲今天发生的事。直到我的朋友对这个举动表示惊讶和羡慕，我才知道不是每一家都会这么干。</p>
 <p data-pid="Xwp81zaY">生活情趣而已。</p>
 <p data-pid="m8nmtTH7">—————————11.28更新</p>
 <p data-pid="QQCkfNfs">又是大半夜的更新，写完就去睡觉，明天又是和线性代数干架的一天……（欢迎评论“快去看线代”）</p>
 <p data-pid="3Kx64xui">9.</p>
 <p data-pid="Zha2mH09">7岁，和爸妈及表妹一家去澳大利亚旅游，在海边玩儿。那时候我刚刚学会“跳浪”，即在海浪涌过来的时候看准时机跳起来，就不会被打倒（这对于7岁身高的小孩儿可太好玩儿了）。我玩得乐此不疲，我爸妈就坐在沙滩上看着我。突然我感到手指上一阵灼烧的疼，抬手一看，左手食指第二个指节上有一长条幽蓝色的痕迹（现在这一幕还在我的眼前，印象如此深刻）。我吓得失了魂，大哭着冲向爸妈。他们也被我吓了一跳，我爸抓起我的手不管三七二十一用嘴吸了那条蓝色的痕迹（可能怕是什么毒吧），并没有任何效果。他领着我去找海滩巡视的工作人员，人家特别轻松地告诉我们这是这儿常见的一种还是水母，没什么危险。那人把蓝色的水母“尸体”从我手指上弄掉，涂了专门的药膏，也顺便给我爸的嘴唇涂了一点（他嘴唇也麻了）。后来手指上红肿的痕迹大概一个月才退掉，总之足够留到了开学我在班里“炫耀”一圈。</p>
 <p data-pid="S9A4Nycw">顺便“跳浪”也是我爸教的，他为此牺牲了一副眼镜。然后我们一家在澳大利亚满大街找眼镜店配眼镜，似乎还要验光什么，总之非常麻烦。不知道我爸一把把他7岁的女儿从海浪里捞出来的时候，会不会想到十年后，我把他拽到海里考了潜水证呢？</p>
 <p data-pid="PkCICovs">其实被蛰这件事儿一度给我留下了一些心理阴影，但后来不知怎么更喜欢海了。可能最深的敬畏会带来最深的爱吧。有一个小小的梦想是希望以后能做海洋保护相关的科研，分享了一点它的宏伟瑰丽，想用一生去守护。</p>
 <p data-pid="pYSjZdxl">—————————11.28第二更</p>
 <p data-pid="Tucnvwxc">完了，现在是3:40我还是没睡着，明天要见personal tutor顺便谈一下睡眠问题吧……</p>
 <p data-pid="sSoxk5hr">10.</p>
 <p data-pid="rZAk_1cS">高一，有一天我妈在商场里看到了一只非常可爱的小企鹅玩偶，大概30多厘米高，很适合抱着。她给在学校的我发微信，问我要不要。消息发过来正好被当时跟我关系很好的两个男生朋友看到了，他们说也要。</p>
 <p data-pid="aI6TyXQG">我（难以置信）：“你俩确定要？不是开玩笑？”</p>
 <p data-pid="LvGK-2p7">他们（坚定）：“真的要。”</p>
 <p data-pid="vZPOssCV">于是跟我妈说xx和xx也要，买三个吧（我妈知道所有和我关系好的人的名字。当然找他俩收了钱哈哈）。</p>
 <p data-pid="6hnFJbsZ">第二天三只企鹅挤在一个大塑料袋里送到了学校。我给我的那只取了名字，叫胖格，谐音penguin。我家的“传统”，取了名字的娃娃就是家庭成员。我特别喜欢他，在学校天天上课抱着，周末带回家，周一再带去，因为不忍心他一个鹅在学校过周末。</p>
 <p data-pid="OZcv4hg-">结果高一最后一天，他丢了。我清楚地记得下楼参加结业典礼的时候，合上电脑，把怀里的他放在电脑上（我到底为什么不带上他去结业呢！！），离开教室。结束典礼回来收东西，教室里乱糟糟的，他不在了，可我没注意，又去开了个社团会议。回来的时候，全班只有我一个人没走了，我一个人收好了所有东西，突然反应过来。我几乎找遍了整个学校，然后绝望地给我妈打电话。我妈本来在校门口等我，于是进学校帮我一块找，把教室里废弃的纸啊书啊别人不要的东西啊翻了个遍，又去门卫室问。最终也没有找到。我当时应该看监控的。大哭了一场。</p>
 <p data-pid="7wqM-CiK">后来猜测有可能是保洁阿姨偷走了吧，实在想不到别的可能了，真的很过分。我妈安慰：“算了，人家没有拿你电脑什么贵重物品，也是看胖格太可爱才带走了，拿给自己孩子玩了。人家喜欢胖格也会好好待他的。”</p>
 <p data-pid="L4aVfbKU">后来高二开学前整理资料，看到了在试卷上画的胖格小素描，又哭了一场。希望你确实被好好喜爱着吧。</p>
 <p data-pid="_o76dUQl">从此喜欢上企鹅，下次写另一只企鹅娃娃的故事，他现在就在我的床上，是我唯一带到英国的娃娃。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="4AwLg_HQ">—————————12.01更新</p>
 <p data-pid="A-tvMoJq">11.</p>
 <p data-pid="3toDTsAb">高中，一件很小的事情让我强烈地意识到了父母彼此之间的关心，印象深刻。住宿，所以周日晚上我妈开车送我去学校，一般来回要一个半小时多。我爸常在国外出差，每次妈妈送完我回到家都会在家庭微信群里发一句“到家了”，报平安。有一次我比较磨蹭，九点多钟才离家，我妈回去就十一点了。她刚在群里发了消息，我爸就一个电话打过来：“你以后早点走，别磨蹭，那么晚你妈回去一个人不安全。嗯，没别的事，以后早点走啊。”</p>
 <p data-pid="U7OM6QHc">12.</p>
 <p data-pid="NhGVEKWR">不知道大家有没有看过“小神龙俱乐部-艺术创想”这个节目。这个节目在电视上播的时候我大概幼儿园，可以说它是我的童年，因为大多数我的同龄人只看过，而我妈带着我确确实实玩过。几个比较有印象的：</p>
 <p data-pid="7ocTpd5W">拿卡纸、黑色丙烯颜料、餐巾纸、白胶做的蝙蝠模型，取名小黑，至今挂在家里。那时所有我能做的只是搅拌白胶，做出这个的妈妈在小时候的我眼里就是天神！</p>
 <p data-pid="cyN5Ku6b">用白胶模拟的倒翻的牛奶杯，这个逼真的模型成功吓到了钟点工阿姨。多余的白胶涂在了我的故事书封面，当“书皮”。</p>
 <p data-pid="110B62Ss">假石膏，模拟手臂骨折。</p>
 <p data-pid="_K9r9e8-">“月球”表面模型，材料是某次去东海大桥玩带回来的一袋沙子和石块。由于它太占地方了，做好后在客厅展览了一星期便扔掉了。</p>
 <p data-pid="vMzBn8oP">画蛋壳，妈妈画了个京剧脸谱，在酒柜里当装饰放了几年，被我打碎了，大哭一场。</p>
 <p data-pid="0yeJ0EEk">……</p>
 <p data-pid="kHYMtUou">我妈一直觉得培养动手能力是非常重要的，也带我拼各种模型和宜家的家具。虽然经常力气不够用，小学的我熟练掌握螺丝刀、钳子、锤子、砂纸、白胶、重锤、水平仪（以及没有水平仪如何用U形管自制水平仪）等等工具的使用方法。</p>
 <p data-pid="-OjlJWtG">那真是非常快乐的一段时光呢。</p>
 <p data-pid="scUzA8dd">———————————12.11更新</p>
 <p data-pid="Dj-YLysO">13.</p>
 <p data-pid="J3Y5JJf1">这是我初中时和我妈吵得最厉害的一次。</p>
 <p data-pid="q8FwEENw">初二，考虑到高中有可能去国际学校，去参加某所高中国际班的招生宣讲会。结束后和招生部的聊了聊，他们得知我是初二而非初三，问我有没有兴趣参加暑假一个去美国的游学活动，是面向他们学校的高中生的，但我想去也可以。我之前从来没有参加过这种活动，我爸妈考虑了一下就让我去了。</p>
 <p data-pid="EDk0F8eS">初中的我性格比较傲、比较孤僻，不太懂得和人相处之道。我虽然对活动很期待，但对“两个星期身边全是不认识的新同学（而且其他人又是同校的，还是高中生）”这件事是非常紧张的。行前会认识了一个学姐，约好当室友，才稍微松口气。</p>
 <p data-pid="xcozHuev">那时我满心想着要好好表现，结束时找教授要推荐信，申请高中用。一是我当时第一次接触此类活动，不太会判断含金量；二是这种推荐信对高中多少还是有加分的。但除我之外的同学都是抱着玩玩的心态来的，因此我和组员产生了一些矛盾，某一次因此被导师批评，我甚至回酒店之后偷偷哭了。活动之外的娱乐我也变成了孤零零一人，室友学姐很快有了新的朋友，经常去别的房间串门。因为那时的我太无聊了，不会聊天不会玩梗，没有共同语言，我这个小不点对他们可能就是大写的尬。总之，并不非常愉快。</p>
 <p data-pid="vAxFdnqD">唯一支撑着我的就是“推荐信”三个字。慰藉是，经过两个星期的努力，我拿到了推荐信（那时我英语还差，和教授单独谈话要推荐信都用尽了勇气，我甚至不知道推荐信是纸质的还是电子版的，教授该怎么给我，种种都是心理压力，青涩年华啊哈哈）。回程的飞机上碰巧周围坐的都是陌生人，太困了，很孤独，想着可以回家了，迷迷糊糊地哭。落地出关冲向爸妈，一声招呼也没和其他同学打。</p>
 <p data-pid="uuvgoRxF">下了飞机就发烧了（后来连着两次只要独自出国回家必发烧，高三才好）。我特别激动地告诉爸妈推荐信的事。然而第二天主办学校组织了分享会，我本来打定主意不去的，所以没有做ppt，结果妈妈竟然态度极其强硬地让我去。我当时满心是“终于一切都结束了，我终于得到了我想要的，我再也不想回到那个环境里”，又害怕没有做准备而出丑，特别委屈地和妈妈大吵了一架。</p>
 <p data-pid="Y_yznzNL">我妈其实是有道理的：“做事情要有始有终，不能开始的时候积极，得到了想要的就不管了。你想如果你是主办方，弄了这么一场活动，圆满结束，组织一个分享会结果没人来，你是什么感受。这是你的责任，你就该配合完成它。”</p>
 <p data-pid="A-pY5WWc">虽然我知道这个道理，但对于当时的我那真是非常糟糕的感受。我至今也可以原谅自己如果我当时真的不去。总之，没有做任何准备，发着烧头昏脑胀地被带去参加分享会，一边听其他人讲一边在底下赶做ppt。出乎意料的是，演讲非常不错（毕竟这次活动我确实花了心思），甚至得了最佳个人奖，还拿了个奖品。</p>
 <p data-pid="unhxk0yd">我妈一直认为她做了非常对的选择，好几次念叨：“如果我当时不逼你去就不会有这样的结果，我知道你可以做好，你的害怕是自己吓自己。”</p>
 <p data-pid="ueC-Hf-N">我的心情很矛盾，我也不想评判究竟是谁对谁错，但很长一段时间，对她逼迫我这件事我是介怀的。我没有告诉妈妈我在外面受的委屈，我不想她担心，所以她以为我只是偷懒而已。直到后来四年过去，高三毕业某次和妈妈谈话说到这次事情，再她又一次这样说的时候，我告诉了她事情的全部原委和我当时的真实想法。虽然我现在已经不在意了，觉得那时的自己确实还是个小孩子，但当时的感受太过深刻，说到一半竟然又哭了。</p>
 <p data-pid="B61gid9m">这一次我妈终于退步了，她说：“我并不知道你说的这些，我并不知道发生了这么多事情。”</p>
 <p data-pid="nLW4FplL">那一刻我百感交集。我不知道也不想知道，如果当时妈妈明白我的想法她会不会还执意让我去，不想也无法知道去或不去哪个选择才是正确的，这种事情从来也没有正确与否。现在的我会去，因为当时困扰我的心情在我成长了、见到更大的世界之后已经不足为虑；但我又想原谅曾经更弱小的我。</p>
 <p data-pid="wP355GFR">重要的是，知道妈妈不会看不起我那样的幼稚的小顾虑，甚至在四年之后愿意改变坚持了那么久的主意，表示理解、安慰甚至歉意。足够了，足够了。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="5bqv4uSK">———————————</p>
 <p data-pid="-jaN_GUH">另一篇回答，回忆幼年的我和家人的魔鬼对话，又名“‘辩手’是怎样炼成的“。</p><a data-draft-node="block" data-draft-type="link-card" href="https://www.zhihu.com/question/39050124/answer/1046939626" class="internal">你听过最令人猝不及防的一句话是什么？</a>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="17P-0p2f">另一篇回答，写和高中老师的小故事，欢迎来看。</p>
 <p data-pid="Mka6wCnS">你见过的有趣的、印象深刻的高中老师是什么样子的？<a href="https://www.zhihu.com/question/23510765/answer/930717092" class="internal"><span class="invisible">https://www.</span><span class="visible">zhihu.com/question/2351</span><span class="invisible">0765/answer/930717092</span><span class="ellipsis"></span></a></p>
</body>