# 小布什、奥巴马、特朗普这三个人，站在美国立场看，谁是最糟糕的总统？
- 点赞数：7685
- 更新时间：2021年02月04日12时20分49秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/363737836/answer/1711474988
<body>
 <p data-pid="klJX6nTq">现在美国立场。美国立场！美国立场！</p>
 <p data-pid="o6qMcRQ6">先说三遍。</p>
 <p data-pid="6lQd3F6L">最差的总统是奥巴马。</p>
 <p data-pid="5rk39e_d">倒不是他做了什么</p>
 <p data-pid="zKoop1LD">而是他这八年什么都没做成！！！</p>
 <p data-pid="S-nIaI-Q">就剩一张嘴巴拉巴拉巴拉巴拉好的坏的都给他说了</p>
 <p data-pid="1dQlqSkU">一件实事没干</p>
 <p data-pid="DiYKg457">小布什蠢不蠢</p>
 <p data-pid="TTQ0SBqF">蠢爆了</p>
 <p data-pid="MO5efNeN">你这问题要是比谁最蠢那就没悬念</p>
 <p data-pid="pQxslYpN">但人家为了证明自己有能力打仗 打大仗 不是什么法官判出来的便宜总统</p>
 <p data-pid="gRmYSzed">把他爹那套在海湾战争约束军队六原则丢厕所也要打</p>
 <p data-pid="-QUdvnhf">事实上造就旧美国直到现在军事霸权的余威</p>
 <p data-pid="RCkLYUj9">稳住911对美国和美国人民心里上的恐惧和伤害</p>
 <p data-pid="0SPLGqvY">为后来歌舞升平二十年的美国有没有贡献？</p>
 <p data-pid="etnbusGq">摊子铺的太大 成本嗯被某些嗯 嗯 不怎么好说的 发展中国家分到了不少那是另一说（当一个站在美国立场的纯路人好难啊）</p>
 <p data-pid="S90dZSrw">川宝</p>
 <p data-pid="m_HxScwq">是我一生的挚爱</p>
 <p data-pid="deC6cFaI">你说他莽 但他干了什么</p>
 <p data-pid="7EhZPWe3">他带出7300W红脖子</p>
 <p data-pid="b97fSnwo">让美国被身份政治压迫的产业工人的述求正当化</p>
 <p data-pid="y6PZXmIZ">就这点也很了不起</p>
 <p data-pid="55uGx_HB">当然比起他干那些让我圈粉的破事而言</p>
 <p data-pid="xhlnGyjc">不值一提！！</p>
 <p data-pid="a2jmNwsL">而奥巴马 真就剩一张嘴的总统</p>
 <p data-pid="PaMn-yG2">一上任遇上08年次贷危机</p>
 <p data-pid="4CUxh_eu">惨不惨</p>
 <p data-pid="D-S60RAp">惨把 他干了什么</p>
 <p data-pid="A9zgkGkt">“<b>大而不能到”</b></p>
 <p data-pid="RXmv480q">拿中产甚至贫困家庭的钱去帮该破产的金融寡头兜底</p>
 <p data-pid="dUVHr8a6">十几万几十万家庭破产换来的当年美国华尔街高管年终奖金十几万几十万美金<b>起步</b>+++++</p>
 <p data-pid="Xjwi1sFH">那是08年全世界都在怕金融危机 这帮人还越混越好 这种对比直接给一代人树立了非常糟糕的榜样</p>
 <p data-pid="-rmMiCT6">“只要我作死作的住够大 ZF迟早得给我擦屁股”</p>
 <p data-pid="1aLyk2c8">反正美国福利体系好 饿不死人 YOLO！！GME!!! 冲鸭！！！</p>
 <p data-pid="78ipSZt1">你当2021年这帮暴躁老哥是石头里崩出来了</p>
 <p data-pid="Nabh0ISB">全世界都搞得一个德行 “你欠银行 一百万。 你怕银行 ，你欠一千万， 一半一半； 你欠银行十个亿 银行跪着添你！”</p>
 <p data-pid="q23ZvRRZ">这TMD也是作为自由民主的现金思想传过来的（跑题了 要站美国立场）</p>
 <p data-pid="GG7fS34s">然后这货一门心思投入他的医保</p>
 <p data-pid="DucU1WWC">其他所有事 都怎么说呢</p>
 <p data-pid="1JhH_2Q1">按照相关利益方或者直接说是背后金主爸爸的意思办</p>
 <p data-pid="GGnYi6tZ">最后医保账越搞越大 直接批不了</p>
 <p data-pid="Fo6E6B6_">他作为一个非常非常非常优秀的律师（这点有一说一真是优秀）</p>
 <p data-pid="Y0E4CJGJ">直接转制度空子</p>
 <p data-pid="4316Tw-s">用行政命令绕开共和党强推医保</p>
 <p data-pid="o6ynE4vL">把给上游的医疗集团拉生意 给下游的穷人上福利</p>
 <p data-pid="jKcfe73n">成本全是中产在平摊 富人钱是一分都不敢动啊（自己想人民的名义 冰箱 侯勇 我懒得找图）</p>
 <p data-pid="nq1c5Gli">结果就是 强行给老美塞了明末党争的剧本</p>
 <p data-pid="gRzbxHed">他医保一推 美国进入可以说是最大的一波党争</p>
 <p data-pid="JI_Y_kRH">从男女同性异性的身份政治变成只关注党派身份政治</p>
 <p data-pid="YgB918ob">就你民主党哪怕是说说 我们来建设大美利坚 修点基础设施吧</p>
 <p data-pid="CXub8xoS">共和党 一定说这美利坚 我不要也罢</p>
 <p data-pid="r-LlQ-mR">为什么？ 因为你是民主党，你说什么从现在开始不重要， 重要的是你是民主党！所以你说什么我都反对</p>
 <p data-pid="TRDGHzLt">民主党后来也就投桃报李 一个德行</p>
 <p data-pid="uhXPBB8A">至于他黑人身份</p>
 <p data-pid="2uIG8H5u">我提一部有点远的美剧《路西法》第一季 有一集身为白人的路西法遇见一个很有钱的黑人</p>
 <p data-pid="B_BDEuy3">那黑人就流里流气的上了 动不动就说 你是不是瞧不起黑人啊 小白</p>
 <p data-pid="ptxF_KM2">然后路西法 巴拉巴拉说了一堆大概就是我讨厌你是个人素质底下 不是人种问题</p>
 <p data-pid="NPMfLxXI">这剧往前翻5年的剧多多少少都有这个趋势</p>
 <p data-pid="jgHyGKM-">就是白人没办法把我讨厌你这个人 跟我讨厌你肤色/性别/性取向 这事分开了说</p>
 <p data-pid="hRnVZwfv">美国黑人问题就这个 人善被人欺 遵纪守法的黑人活该被歧视 但是你要是个流氓黑帮黑心资本家</p>
 <p data-pid="YkDWmV60">那你这张皮大有可为，补助机会那是给的不要不要的 你不给就瞧不起黑人</p>
 <p data-pid="4Stm1irY">而白人在身份政治下 你说 我不是因为肤色是因为你违反乱纪惩罚你这话没人信</p>
 <p data-pid="jYQ8wsvU">好不容易有个黑人总统 总该能让遵纪守法的勤奋的黑人有正常上升通道了吧 哪怕跟奥巴马一样能通过好好学习 就当个好律师什么的也行</p>
 <p data-pid="XX37rYVU">对这事 他只当没看见 你爱升不升 主不在乎</p>
 <p data-pid="RGLYpmBV">至于产业工人 被身份政治压得死死地</p>
 <p data-pid="1fhyKF6u">举一个简单的例子 建筑工人 当年奥巴马就是要搞同工同酬 那是不分青红皂白的一顿乱搞</p>
 <p data-pid="m79hAPEW">你要是个前台服务业高端计算机产业那没话说</p>
 <p data-pid="oToWQGK1">工地搬砖也要搞 导致按体力计算收入的行业非常的窘迫</p>
 <p data-pid="AQGiq9av">比如十个男人 搬砖砌十面墙 一面墙一百块 一人一天搞一面 拿一百块</p>
 <p data-pid="qBkgMfK-">这时候突然因为政治正确换了五个女人，团队变成五男五女 工资是不可能涨的 这辈子都不可能 工期还有限制</p>
 <p data-pid="J6mpaVWz">你猜猜 剩下五个男人 每天是多干活还是少干活了</p>
 <p data-pid="P0KLt6j3">而这帮干体力活的几乎都是低端制造业工人 他们诉求一提就直接被划到 不尊重女性 不懂平权的政治正确一边</p>
 <p data-pid="uPxhY97Q">解决方法是 缺平权教育 上一帮吃饱喝足的中产跑过来当政委</p>
 <p data-pid="xxQHrUAo">这是在维护男女平等吗 用脑子想都知道这是在撕裂社会</p>
 <p data-pid="pm2y3AE1">然后川宝横空出世 说我不跟你玩身份政治 我直接上代表工人 代表农民 代表小微商人的三个代标</p>
 <p data-pid="ynydM9zG">至于PPT CPTTP P T PTSD DSDPA 什么同性婚姻一堆乱七八糟全都是在执政末期 一看自己做的 一堆破事 一件好事没干成</p>
 <p data-pid="3Zm6BnTB">有一点就是美国总统政客是民选的 但是ZF官员的提名名单那是一群精英真刀实枪的杀出来了（至少在川宝之间是）</p>
 <p data-pid="sJEFWsMG">那些方案法案可以说都是现成的 你上了直接拿出来推就是了</p>
 <p data-pid="QksnlzwY">结果很多好的方案（站美国立场）上任的时候不推 一到快选举了 一股脑全拿出来</p>
 <p data-pid="5bT9a9ar">方案是有成本的 有成本就代表有人买单</p>
 <p data-pid="Fu9PRUT2">无论是希拉里还是川宝</p>
 <p data-pid="2PCzvSfw">在这一年，上 不能得罪权贵 为了钱</p>
 <p data-pid="MHD-KSjL">下 不能得罪庶民 为了票</p>
 <p data-pid="WlEG-sFt">所以统统反对</p>
 <p data-pid="1itV2scl">这八年 他就是在最对的时间点上做最错的事</p>
 <p data-pid="6jMS0LtL">把最对的事情 放在最错的时间上来搞</p>
 <p data-pid="y6-gnhQQ">嘴上礼义廉耻 恭俭让</p>
 <p data-pid="bFq06H4_">实际政策上就两字</p>
 <p data-pid="3Hu_5gjJ">发呆~~~~</p>
 <p data-pid="8Hjqlf4v">呆了八年</p>
 <p data-pid="jetMbYmA">让前任的留下的问题自由发挥甚至平稳过渡到下一任总统手里</p>
 <p data-pid="-o21WHS-">每天还摆出一副特别忙的样子</p>
 <p data-pid="faL5jExM">总之 奥鸽鸽能有什么坏心眼子的</p>
 <p data-pid="lAxYfYO4">总之 总统无才便是德</p>
 <p data-pid="_bm5hYbe">总之奥巴马 大德</p>
 <p data-pid="rqWV2MRz">PS 2021年 2月4日 : 作为把知乎当新闻咨询榜看的长期的坚定的白嫖者 ，</p>
 <p data-pid="E2n5pJxm">心血来潮的注册瞎点了几下手机 。</p>
 <p data-pid="pWVh3LTf">这个点赞数......</p>
 <p data-pid="GIXb-DhR">我还是得负点责。接下来我还是用比较重逻辑少个人情感的角度去掰扯点东西。</p>
 <p data-pid="mt3TS4_S">会比较枯燥且没什么新意。</p>
 <p data-pid="ZqWPlwKC">只是怕自己瞎写的东西误人子弟。不求无功但求无过而已。</p>
 <p data-pid="FLAqPtjj">首先我的逻辑是美国总统是干嘛的？</p>
 <p data-pid="o70e5K0W">我坚定的认为美国总统是一个来解决美国内外部问题的最高指导者和最终决策者。</p>
 <p data-pid="sfT1WDbT">你就是一解决问题的万能人形答题器 。</p>
 <p data-pid="U3r5_1s4">所以我不看这三个人出于什么理由、什么意图、什么利弊去解决问题。</p>
 <p data-pid="Ul1rBJqG">甚至这个问题的产生是你造成的还是你前任 前前任造成的 我都不太在乎。</p>
 <p data-pid="iHlao7_W">我就看你解决了几个国家层面上的问题，</p>
 <p data-pid="YXzhZx72">川宝不提了...</p>
 <p data-pid="iAnwy-PZ">他是我一生挚爱！ 我不太忍心趴他黑料出来扯。</p>
 <p data-pid="yWpXSySF">就拿小布什跟奥巴马来说，</p>
 <p data-pid="voejsqpk">911发生以后 ，美国出现了什么问题？</p>
 <p data-pid="lOoSHqOU">两个问题，第一， 美国人民内部生命财产受到威胁。</p>
 <p data-pid="AZq4NWp0">第二，美国霸权受到挑战。</p>
 <p data-pid="LiUw2e9W">解决方案 ：打仗。</p>
 <p data-pid="CPHSmLLn">解决逻辑 ：对于人民个体安全 ，美国无脑冲出去打仗。其实是构建一个反馈——你只要是我美国人，我不敢保证你被恐怖分子伤害以后能完好无缺，我不一定能救你回家，但我一定能弄S一堆恐怖分子给你陪葬。</p>
 <p data-pid="ndnVMowx">对于美国整体安全环境，美国清晰的表露出在这件事上我就搞“连坐”。当时的美国手里的证据其实是不充分的。按美国自己的法律都说不过去，但小布什就是要打，其中一个非常清晰的信号就是——自己家的狗自己关好，你到我家来咬人，我不保证狗主人家九族十八代的死活。这事实上是减轻了美国防止外来恐怖势力的维护成本！（很重要的）</p>
 <p data-pid="TZMPZfu9">但是事后 按美国人自己对恐怖分子溯源的三大切入点——人物 、地点（安全屋 物流仓储等等）和资金。单单关于资金这一块，死活绕不开的就是中东最有钱的那个地方和那群沙某人，关于这一点，一直到今天都还有美国议员要公开事后调查的一些关于沙特的材料，而这些材料从奥巴马时期到川宝时期一直被按死就是不给解密。</p>
 <p data-pid="3VVyHcQw">我说这个就是在理清一点，当时美国根本搞不清楚是谁在搞自己，他手里也没什么有力的证据，但是我没证据没道理也要打，我就看其他国家的反应，他把这事往国际上一放，实事上任何国家都是由正当理由去反驳的，但国际各方都非常识相的给美国让路。各国让路就是向美国表示我无意挑战你霸权的。</p>
 <p data-pid="_TQ6htvw">也就是说从阿富汗战争开打的那一刻 ，各国实事上的不插手就重树了美国霸权！</p>
 <p data-pid="ghShw9T8">但是小布什问题在哪儿，他搞的太多了</p>
 <p data-pid="8EEPG-lF">2001年9月11日 美国遭遇恐怖袭击</p>
 <p data-pid="VR4rM4Cg">2001年 10月7日 美国反恐战争正式开打</p>
 <p data-pid="UyZFxSG1">2001年11月20日 美国实事上打垮了阿富汗所有据点.</p>
 <p data-pid="Ute2fyVD">这事就应该完了。一个半月摧毁一个国家你还想怎么样。</p>
 <p data-pid="fZfR7TY-">但是 ，小布什网络爽文看多了。 他非得骑在阿富汗人民头上让人家叫“爸爸”。</p>
 <p data-pid="IzBT5KGf">一个半月就该打完的战他搞了十几年！</p>
 <p data-pid="rr8oWNQC">跟苏联一点差别都没有，轻轻松松打下，然后赖着不走， 熬得国家心力憔悴。</p>
 <p data-pid="-8xsoDHF">“帝国坟场”的爹 有那么好当的么？</p>
 <p data-pid="30qxJZ3e">你命格够么！</p>
 <p data-pid="J3hjXf3f">但不管! 他就是搞上瘾了。搞得尾大不掉，搞得国际社会怨声载道。</p>
 <p data-pid="yiLwXhce">所以小布什蠢不蠢？</p>
 <p data-pid="yCuDEh-T">蠢！</p>
 <p data-pid="vgj8GIyw">但是他有没有解决美国911问题，有没有解决美国人民的问题？</p>
 <p data-pid="9z0ygfp-">而奥巴马 。</p>
 <p data-pid="JF2erZR5">至少在我的认知范围内吧。</p>
 <p data-pid="RsLyQ3Bm">我完全建立不了这种层级上解决问题的逻辑和构造，</p>
 <p data-pid="qPOTCLqQ">在这里我再正一个逻辑，美国总统不是一个按时间刻度权责分明的工作。</p>
 <p data-pid="2hKbvujl">美国四年一任 ，花这么多钱，浪费那么多时间选你上来不是说你就对你这四/八年负责，而是你这八年时间首先要解决前面遗留下的问题 ，处理接下来可能发生的危机。不是说我上来以后前面的亏空与我无关，你们爱死不死，那别人选你和你的党派上来干嘛。花这么多钱就为止个损么？</p>
 <p data-pid="YE4MvsSI">小布什的问题也不是他的问题啊 他的问题是克林顿舔华尔街舔出来的，克林顿的华尔街问题是老布‘打土豪’以后没有分“土地”导致的，老布什的问题是李根搞新自由主义经济美国人民付出成本太大导致，李根的问题是卡特时期美元黄金体系实事上走到末期导致，卡特是因为福特...</p>
 <p data-pid="NO1M9_um">你要这么说，谁还不是个无辜的路人？</p>
 <p data-pid="zq7lnWbA">奥巴马他真的就是那种，</p>
 <p data-pid="TCTYmB56">我也不知道该怎么说，打一个不恰当的比方:一个人在巡堤坝，看见有一个蚁穴，他挖了一铲子，处理了一些蚂蚁，然后在挖的时候磕到了石头，手上磨了一个泡。然后他大喊“来人啊，这里有蚁穴，我受伤了先回去包扎马上就来”，然后就没然后了</p>
 <p data-pid="hXvOdY2x">你说他没做事把， 也不是。</p>
 <p data-pid="FoPPN6uu">他没功劳吧，也不是。</p>
 <p data-pid="DNjAI14l">没苦劳？更不是。</p>
 <p data-pid="v6A2Qikc">但就是...不知道该怎么说。</p>
 <p data-pid="7bL0P6MG">在某一个时间点以后，聊奥巴马这人我就忍不住想到另一位领导，</p>
 <p data-pid="EYO4GgsL">那句著名的话“不管黑猫白猫，能抓老鼠就是好猫”</p>
 <p data-pid="nLLi5Tra">当时美国在极端的形式主义平权下 就完全是“不管你能不能抓老鼠，我今天一定要选只黑猫上去，耶叔都管不了，我说的！”</p>
 <p data-pid="6uGZziR9">至少在我看来邓工跟观海几乎是两个完全相反的政治人物，无论是身高相貌还有演讲口才，（你们有兴趣去看看邓工的报告演讲 有时候我都想给他请个中文翻译。）还是执政能力水平。</p>
 <p data-pid="lUSlo2T1">在解决国家问题这件事上， 有兴趣去看看当年的一些材料 我说句你们当我胡说八道的话，邓工在世这一辈子在“改开”问题上得到的赞誉不及近十年来的万分之一，而受到的非议、遇到的难题****（算了不说这没趣的话）</p>
 <p data-pid="W5M444bG">但是改不改，改！</p>
 <p data-pid="kc_W-_RL">开不开，开！</p>
 <p data-pid="8CmF5k9t">为什么 ？因为国家有问题 。一把手就是要第一个冲上去担责任解决问题，哪怕这件事最后出成果的时候。有些人已经不在，但历史记得住，人民记得住</p>
 <p data-pid="523NhJcX">所以你看奥巴马 2008年进白宫 清清白白 了然一身 没有带来任何问题</p>
 <p data-pid="BIFUvFvV">2016年 出白宫 清清白白 了然一身 没有带走任何问题</p>
 <p data-pid="Gn4nQ8II">他真的可以把一切推的干干净净的那种 所有的问题我都可以正大光明的不负责 ，所有事情都是打个补丁，随便弄一弄，你只要不在我这八年暴雷，那天塌地陷紫金锤，爱锤谁就TM锤谁。</p>
 <p data-pid="d1gKsYsQ">美国次贷危机 变成企业债危机 变成股市危机 每一次就体量越来越大，每一次注水也注的越来越大。</p>
 <p data-pid="avMYz3Kp">为什么我个人对奥巴马评价非常差的原因也就是在这里。97年亚洲金融危机过去了，08年次贷危机没有过去！！ ，奥巴马搞出一套方法把它养起来传火传下去了，到川普这里他也不笨他也顺着奥巴马在传火，现在又到拜登手里还不知道什么情况。</p>
 <p data-pid="8igsGYrc">一个总统为了自己不担责任，把一个这么大的灰犀牛养着 养着 养着，还能养出传承。</p>
 <p data-pid="t22z6nZC">整个国家政治从实干兴邦到空谈误国。</p>
 <p data-pid="QCEMUv9a">能出一个高大上的X音网红总统，后面他一定是跟着一个土味X手网红总统。</p>
 <p data-pid="tGGn7MVc">是的 ！我就是喜欢看一...十..土味...视频，越土的 我看的难受的越爱看。</p>
 <p data-pid="v7N7eN1W">咬我啊...</p>
 <p></p>
 <p></p>
</body>