# 有哪些很重要又被忽视的炒菜技巧？
- 点赞数：5589
- 更新时间：2021年11月22日08时31分32秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/22467582/answer/2236158055
<body>
 <p data-pid="Ihbgu1pe">1、加一点点白糖可以提鲜。</p>
 <p data-pid="PZhSNTx4">2、炒菜时，最难熟的先下锅，可以生吃的最后放。</p>
 <p data-pid="ZQHZNidP">3、学会油泼，最简单的练习水煮肉片，做菜途中泼油，菜色会非常明亮。</p>
 <p data-pid="SGUb0yK5">4、炒菜或者是做沙拉的青菜，一定要用手撕，这个口感和用刀切出来的口感差别真的很大。</p>
 <p data-pid="ZLTwirfg">5、如果要想让鱼汤变成奶白色，鱼下锅前一定要先煎制，而且要两面都煎。</p>
 <p data-pid="4rmnVw1X">6、整块的肉料理需要断筋，用刀背拍打就行，不需要太大的劲。</p>
 <p data-pid="pi1FMItF">7、蜂蜜也可以拿来作嫩肉。</p>
 <p data-pid="kn4jV_T2">8、蒸米饭的时候加点油，米颗会更加分明，加一点百合，会让米饭变得有甜味，加啤酒会让米饭变香，另外，隔着水蒸出来的米饭口感会更加筋道。</p>
 <p data-pid="o_1Wf4ny">9、糖可以衬托咖喱的辣味，不仅提供甜味，更可以起到调和其他味道的作用。</p>
 <p data-pid="Gt54gBS8">10、炒鸡蛋时，将鸡蛋磕入盆中，加入少许凉水搅拌均匀，再倒入油锅。炒时往油锅里滴少许酒，这样炒出来的鸡蛋蓬松，鲜嫩可口。</p>
 <p data-pid="kPU5m-t3">11、能出辣味不是只有辣椒，还有黑、白胡椒粉、姜和蒜。</p>
 <p data-pid="-7ZjlryC">12、甜味也不只有糖，还有蜂蜜和果糖。</p>
 <p data-pid="6JPLWKms">13、酸味也不是只有醋，还有柠檬和山楂。</p>
 <p data-pid="VM1sAlR5">14、中餐做得好吃，关键就在于火候，电热炉的热力比明火差得太多，用时必须先把锅子烧得很热才可以开始炒。</p>
 <p data-pid="xhbGkpvF">15、西兰花或者土豆丝等需要爽脆口感的青菜，要用冰水法操作，就是先在沸水中炒一下，然后放入冰水中。</p>
 <p data-pid="5U1YNaYL">16、做油炸食物时，锅里放少许盐，可防止油外贱。</p>
 <p data-pid="LRJaSCxZ">17、可以去腥的东西有很多，味精，白糖、柠檬、料酒都可以。</p>
 <p data-pid="sngGuIla">18、炸肉的时候，记着火一定不要大，否则面衣炸糊了肉还没熟，快熟的时候火不能小，不然油就被吸到食材里了，这就是复炸的用意。</p>
 <p data-pid="EFzO70nN">19、肉类遇酸会变嫩，很多菜吃起来并没有酸昧，可是却有一股醋香味，主要就是在出锅前加了一点起锅醋，起锅醋适用于绝大多数肉类炒菜，记住，要沿着锅沿浇下去。</p>
 <p data-pid="zJNyngW8">20、豆腐下锅前，可先放在开水里浸润十分钟，这样能除豆腥味。</p>
 <p data-pid="y6fuIkAI">21、将西红柿在滚水里烫一下，很容易去皮。</p>
 <p data-pid="fXPmoTAT">22、煮火腿时，在上面涂些白糖，这样更容易烂。</p>
 <p data-pid="rWFGMITg">23、炸猪排的时候，在有筋的地方割几个小口子，不仅容易熟，还能去腥味。</p>
 <p data-pid="HgDLEaQV">24、蒸鱼的时候，要看熟没熟，可以用筷子插一下鱼背部最厚的地方，如果能插下去的话，那就是熟了。</p>
 <p data-pid="c4RTyA2Q">25、炖肉时在锅里加几块桔子皮，可以去除油腻。</p>
 <p data-pid="OBavCPbV">26、炒茄子时放一点醋，可以防止茄子颜色发黑。</p>
 <p data-pid="-_v4nQY8">27、炖骨头汤时，要冷水下锅，小火炖制6小时变白，如果中途添水时，绝对不可以加冷水，只要一直保持加热水，汤就可以一直是乳白色。</p>
 <p data-pid="h744c_Sg">28、要知道热锅凉油的本意，是为了给高蛋白的食材比如肉类一个缓冲，不至于外面熟了里面不熟，不是针对青菜的。</p>
 <p data-pid="0B3ey1nf">29、炒虾仁时，将虾仁放碗内，按每250g虾仁加精盐、食用淀粉各1g，用手轻轻抓搓一会后，用清水洗干净。炒出的虾仁透明如水晶，爽嫩而可口。</p>
 <p data-pid="mD04nHRW">30、炒鲜虾前，用泡浸桂皮的沸水烫一下，这样炒出来的虾味道更鲜美。</p>
 <p data-pid="e-ZTQQ8H">31、炒腰花时，往切好的腰花中加少许白醋，浸水10分钟，腰花会发大、无血水，炒熟后洁白爽口。</p>
 <p data-pid="3rOYszXn">32、炒猪肝前，将备好的猪肝用点硼砂和白醋渍一下，再用清水洗净，因硼砂能使猪肝脆爽，白醋能使猪肝不渗血水，炒熟后，猪肝的口感特别好。</p>
 <p data-pid="vqiVzN0y">33、炒肉片时，肉切成薄片加酱油、黄油、淀粉，打入一个鸡蛋，拌匀，炒散；等肉片变色后，再加佐料稍炒几下，肉片味美、鲜嫩。</p>
 <p data-pid="361sqlW-">34、炒牛肉丝：切好，用盐、糖、酒、生粉（或鸡蛋）拌一下，加上生油泡腌，30分钟后再炒，鲜嫩可口。</p>
 <p data-pid="LVFo7Gxk">35、炒牛肉片时，炒之前，先将啤酒与面粉调稀，淋在牛肉片上，搅匀后腌30分钟，啤酒能使蛋白质分解，可增加牛肉的鲜度。</p>
 <p data-pid="KxkmVIFN">36、炒豆芽时，因为豆芽比较嫩，炒的时候速度要快，断生即可。但嫩豆芽往往有涩味，如果在炒时放一点醋，既能除去涩味，又能保持豆芽爽脆鲜嫩。</p>
 <p data-pid="ECC8PVoK">37、炒洋葱时，将切好的洋葱粘上面粉，再入锅炒，这样炒出的洋葱色泽金黄、质地脆嫩、美味可口。炒洋葱时，加少许白葡萄酒，则不易炒焦。</p>
 <p data-pid="mVxnvkjh">38、炒青椒时，一定要急火快炒。炒时加少许精盐、味精、醋，烹炒几下，出锅即成。</p>
 <p data-pid="pctoHzgZ">39、炒藕片时，将藕切成薄片，入锅翻炒几下，放入适量食盐、味精便立即出锅，这样炒出的藕片就会色白如雪、清脆多汁。如果炒藕片时越炒越黏，可边炒边加少许清水，不但好炒，而且炒出来的藕片又白又嫩。</p>
 <p data-pid="AJlSvOVV">40、炒糖醋鱼、糖醋菜帮等，应先放糖，后放盐，否则食盐的“脱水”作用会促进菜肴中蛋白质凝固而“吃”不进糖分，造成外甜里淡。</p>
 <p data-pid="n8TvbxTw">41、炒土豆时加醋，可避免烧焦，又可分解土豆中的毒素，并使色、味相宜。</p>
 <p data-pid="h4EZljaU">42、炒花生时，要热锅冷油时就下入花生米，小火翻炒至变色，噼啪声刚消失，淋入几滴白酒后，就关火出锅，这样炒出的花生米酥而不变色，不脱衣。</p>
 <p data-pid="wamREGzC">43、炒青菜时，不宜加冷水，冷水会使青菜变老不好吃，而加开水炒出来的青菜又鲜又嫩。炒的时间不宜过长。</p>
 <p data-pid="Q8PGxDhT">44、烧荤菜时，在加了酒后，再加点醋，菜就变得香喷喷的；烧素菜时，适当加点醋，味道好营养也好，因为醋对维生素有保护作用。</p>
 <p data-pid="WxDTHeI1">45、切洋葱不要切掉洋葱根部，先竖切，再横切，然后垂直切碎即可，快速搞定洋葱末再也不会泪流满面。</p>
 <p></p>
</body>