# 怎样写影评？
- 点赞数：6496
- 更新时间：2023年05月08日19时03分44秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/21142839/answer/149830083
<body>
 <p data-pid="dRECNJ_R"><b>***（下述内容综合参考了各种书，非原创）</b></p>
 <p data-pid="Pcl82p--">“怎样写影评”这个问题可以简化为“我应该从什么角度来分析和写影评？”</p>
 <p data-pid="2HhRitWW">实际上写影评是一件简单的事情，看片时做好笔记，从笔记中寻找一个清晰集中的论题或者主题，展开来写影评。</p>
 <p data-pid="hxKDlGN9">但写影评又很难，因为你要写的、你写出来所展现的其实是你。无论是写影评还是书评，亦或是小说、剧本，你落笔所写的都是你对于这个世界的理解，在文章中，读者所见的既是电影，也是你。电影只是你接触这个世界的一个媒介；影评则是你看待的这个世界。一旦你的从众心理作祟，那么你很难找到自己的角度来写影评。这条准绳是你影评犀利的关键所在。</p>
 <p data-pid="tv2SIRga">在正式进入文章之前，先说一下电影的三个层次：<b>1，美学层次，即故事、视听语言 2，人性主题 3，社会意义</b></p>
 <p data-pid="YAnsFAxI">我们对于电影主题的研究从大到小，大致可以分为：存在（哲学）→人类→人性→区域（国家、社会）→种族（民族）→家庭→个人（人要奋斗、兄弟情、放下过去）；对于时间、生死这样的主题，已经涉及到了哲学层面；大师级的编剧都是以小见大，关注个体，而更高层次的主题是依靠题材来表现。</p>
 <p data-pid="-0Nmj1oR">比如《少年派的奇幻漂流》以少年派的历练来展现哲学困境与存在主义；《拯救大兵瑞恩》以拯救小队来展现战争与人性；《星际穿越》以个体拯救人类来展现人类的命运。在这些电影中，奇幻、战争和科幻是题材，而故事出发点则是人。我们再拿一个纪录片《行星地球2》来说，视角是人类对地球的认知，展现的更宏观的主题的是人与自然如何相处。</p>
 <p data-pid="IXscaBu1"><b>一、看、记、想、写</b></p>
 <p data-pid="atRL0c3Z">电影作为最年轻的艺术形式，但包含了文学、音乐、舞蹈、戏剧、建筑、服装、摄影等其他艺术的形式与结构。你自身的素质决定了你对电影中某些内容的敏感性，也决定了你带着哪些潜在问题去看电影。如果你是个音乐家或者造型师，那么你对于该片的配乐、人物造型就更具有话语权，也是一个很好的切入点。但也需要注意电影是如何呈现这些艺术，并有目的地强调、变换这些艺术的使用。这是一种比较。</p>
 <p data-pid="qFCQ7ViG">1，当你要写一篇影评时，反复、认真地观看这部电影是必不可少的，观影过程中，必然会发生的是：①让人印象深刻的画面/片段 ②所产生的困惑</p>
 <p data-pid="-AmNDWYI">这些困惑产生意味着你与这部电影开始了交流，于是演变出一些问题来，比如全片为什么以这幅画面结束？这部电影属于什么类型的片子，又有何区别？为什么这部电影中对于红色运用给人留下了极深刻的印象？</p>
 <p data-pid="NlvuOnsR">2，在反复观看后，你需要把你的困惑给记下来，同时还需要记下来的是故事内容和人物，其次是关键情节、场景、镜头、道具、服装、灯光、剪辑、配乐等表现形式。那些在你看来特别有感触的内容（往往是高潮戏或者暗示主题的情节），更是重点中的重点。</p>
 <p data-pid="nsWmZZxM">当你在写作前已经做好笔记，你就已经迈出一大步。</p>
 <p data-pid="bWdRKBUJ">3，经过以上步骤后，接下来就是需要回顾和补充笔记，与此同时，你的影评的论据和主题就会自动浮现。比如说，作为一个编剧，他在观看电影的时候自然而然会留意故事结构，当把全故事的结构点给记下来后（拉片），大致能明白这部电影结构上是完美无瑕还是有些问题。笔记所记录的细节，是支撑你影评的重要论据，免于枯燥和笼统。</p>
 <p data-pid="8ySmJecW">4，当到达这一部的时候，请写下你最重要的一笔：你的切入点、兴趣点。</p>
 <p data-pid="D0lggPaF">上述能帮助你找到写影评的切入口。</p>
 <p data-pid="Gbi3uc2N"><b>二、电影术语</b></p>
 <p data-pid="MviH0Vh6">既然是对电影的评论，了解电影是自然的，这一层面涉及剧作和呈现。所谓剧作，也就是编剧思路，所谓呈现，也就是所展现的视听语言。这两方面内容，任何一个点都可以引发出对电影探讨的不同角度。</p>
 <p data-pid="hg-gCmYS">介于这两方面的内容涉及了大量的影视知识，这一点除非你主动去探索，否则很难深入地理解并表现在你的影评中。</p>
 <p data-pid="EooZgd0W">1，主题</p>
 <p data-pid="7cql8fz4">主题可以简单地理解为“这部电影外在故事讲什么？内在含义是什么？”想了解清楚这个问题，就会产生以下小问题：故事主角是谁？主角的命运揭示了什么？电影激发了你什么样的情感？这是个好故事吗？</p>
 <p data-pid="mAzqbTp3">当你明确了这些问题后，你就要用具体情节和目标来印证你的思考。关于主题，在开篇已经提到了很多，我不敢说你能立刻理解，但可以肯定，随着你的阅历的增长，你看待事物的角度会与众不同并且具有意义。</p>
 <p data-pid="sGSqFGV1">2，叙事</p>
 <p data-pid="D6pxNBZx">关于叙事，大致分为故事层面、情节、叙事，故事层面则是整部电影在讲什么；情节则是按照一定结构安排的一系列事件；叙事则通过谁的视角来讲述这个故事。</p>
 <p data-pid="oKER2Mht">比如说《肖申克的救赎》，叙事则是以摩根·弗里曼的视角来讲述；故事则是讲述的一个蒙冤入狱的人如何越狱，以阐述希望是个好东西；情节上则是用了常见的线性叙事，从主角入狱到监狱生活到出狱。</p>
 <p data-pid="Xf3vgFiO">3，角色</p>
 <p data-pid="dOhZDgJP">角色承载主题，无论是主角还是配角。在角色分析这一点，务必区分开真实人物、演员和角色三者之间的区别，如果你能观察到一部电影中，某个角色类型和建构的不同，你会体验到不同电影间类似角色的细微复杂之处。比如美国电影中大量英雄主义的电影，那么《勇敢的心》男主角和《钢铁侠》的男主角，他们有何不同呢？</p>
 <p data-pid="1Sih4ceE">4，视角</p>
 <p data-pid="p8bw2lpn">视角是电影、文学和视觉艺术通用的词汇，对于电影来说，这一点却特别重要，因为基本上电影都是以某种特定的视角来看待世界。如果说《肖申克的救赎》没有摩根·弗里曼这个角色，你的感觉会产生什么样的差别？</p>
 <p data-pid="ttFt6hT1">5，场面调度</p>
 <p data-pid="hrEXa3-q">场面调度一词来源于发语词，意思是“放入场景中的一切”，你所看到的任何一个细节都有可能引发一篇影评。比如说《异形》（1979）中，太空船里扭曲的走廊和主人公发现外星人卵时的神秘布景，都象征了其与女人和母性有关。</p>
 <p data-pid="OdVlRxIz">关于这些客观存在电影里的内容，你要注意它们为什么重要和它们对于电影的意义。知乎上一大堆“那些不为人知的细节”之类的文章，大多来源于此。这依然是一个不错的切入点，但至于怎么发现，得靠你自身的判断了，想要发现更多，那么就多看多想多研究了。</p>
 <p data-pid="qZJA3j69">场面调度包含以下内容：</p>
 <p data-pid="uaQeNSvX">场地和布景/服装/布光/演员调度/表演</p>
 <p data-pid="sZURvrEI">6，构图与影像</p>
 <p data-pid="2JudCpmE">这一部分内容直接涉及到视听语言的分析，涉及到镜头/色调/构图（空间透视）/景深/变焦/运动镜头/手持/低机位/仰俯镜头/长镜头等等，这些都需要你自己去了解它们的含义。可以说构图与影像是一部电影是否具有生命力的特征之一，画面这种最原始最直观的表达是如何影响观影情绪的，是如何辅助角色塑造和故事表达的，这些都是需要花时间去研究的。</p>
 <p data-pid="wIOk0bO-">如果你是学习美术或者编导的，那么你对此已经有一些基础了，如果你还没有这样的经验，那么只能购买一些相关书籍来看，并把学到的知识通过看电影去论证。你现在可以想一想，为甚《谍影重重》很好看？仅仅是故事错综复杂吗？可以再思考一下《花样年华》的镜头语言。</p>
 <p data-pid="WsI46dMr">在完成这方面的研究之后，你也可以适当地研究一下剪辑。外行看剪辑是个技术活，内行往往能通过一部电影看出一个剪辑师的编剧功底。当然，如果你对这一方面没兴趣就另说了，只是，你失去了一个给你的影片提供大量角度的宝藏。比如说《记忆碎片》，你看着觉得很酷，酷在哪里？如果你了解剪辑，你就明白为什么它被称之为“神剪辑”。</p>
 <p data-pid="oOQXBH3X">7，声音</p>
 <p data-pid="AP9uT7RT">声音这一块涉及到音效、主题歌曲、配乐、配音等方面，这一部分内容在影评中往往是用来点缀对于电影的理解。当然，如果你深入研究，你会发现配乐依然是有主题、有结构的。</p>
 <p data-pid="Sy3UHJav"><b>三、写影评的六种方法</b></p>
 <p data-pid="lpy-Q7Eh">对于一部电影，使用不同的分析方法会写出完全不同的见解</p>
 <p data-pid="pbwJ9y71">1，电影史</p>
 <p data-pid="tuHWhjbo">作者会根据电影在电影史的地位而从历史发展的角度出发挖掘电影。事实上，现在大量的影评是强调历史命题，但会体现历史意识。以史为鉴，这一点是十分好理解的。《阿凡达》的历史意义，我想这样的文章你们应该都有看过。《长城》对于张艺谋导演史的意义也是非凡的。</p>
 <p data-pid="qCWhDviv">关于电影史的另外一个方面，在于了解这部电影的故事背景、制作背景等材料，对于这些材料的掌握让容易让你了解影片所呈现的内容。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="yZlw_NPr">2，民族电影</p>
 <p data-pid="V5LZFm7K">民族电影指从文化和民族性格的角度来讨论电影。这一点不难理解，电影文化是通过相当数量的个体性来演化和获得理解。新世纪，中国各大导演均拍起来了“大片”，背后的文化困境、社会困境是什么？这些都是探讨一部电影的角度。对于一部印度电影来说，为什么他们那么喜欢歌舞元素，你是否有过了解？对于美国电影来说，大量的同性题材的电影出现，是什么因素在作用？如果说我们了解了这些，我们就能换一个角度，或者说站在他们的角度去思考这部电影。</p>
 <p data-pid="owaP9Kze">3，类型</p>
 <p data-pid="RIHvFjRg">类型始终在变化发展，一般观众看电影会自觉把电影分为西部片、歌舞片、黑帮片、枪战片、动作片之类的，那么你知道《大白鲨》和《异形》是同一种类型的电影吗？如果你还不清楚，或者你想提高对类型的理解，可以看《救猫咪》一书，如果说你想对类型有着更高层次的理解，就需要自己研究了。比如说，研究特定类型下影片的结构、主题和风格。<br>
  我印象极深的是徐皓峰在论述类型片是，认为有恐惧有救赎才能形成类型。你大可不必听一家之言，但你必须有自己的想法和信念。</p>
 <p data-pid="8qWbFFOs">4，作者论</p>
 <p data-pid="8A19Pc-e">作者论已经变成写影片的标准策略，比如说“一部王家卫的电影”“一部李安的电影”“一部克里斯托弗·诺兰的电影”“一部昆汀·塔伦蒂诺的电影”。作者论为电影研究提供了基础，但也非绝对，因为编剧和剪辑师可能对电影的全貌和逻辑有更大的影像。</p>
 <p data-pid="WwqDtmn7">5，形式主义的种类</p>
 <p data-pid="IC_owgp7">所谓形式主义，即对电影故事结构、视听语言的分析，比如我就从镜头的运用角度来分析这部电影为何成功。形式主义往往成为作者论、电影史、类型分析的一部分，比如通过镜头的运用可以看出，这是一部“昆汀式的电影”。比如之前我谈到过昆汀的台词属于“无意义调性词”，其实也就是所，这就是昆汀的台词。就国内而言，也可以由“冯氏幽默”来做一个冯小刚导演的分析。</p>
 <p data-pid="tpwhV2Fu">6，意识形态</p>
 <p data-pid="klcYpQ6v">这一点往大了说是政治、主义、信仰之类的，其实也可以指一个人的价值观，他对于家庭的忠贞或者说“文明就是进步”这样的观念。甚至有影片是从商业角度来分析《教父2》，类似的影片在知乎上也十分受欢迎。</p>
 <p data-pid="rqVZD_0e">当下主要意识形态学派：</p>
 <p data-pid="VJ9wuMxn">对于好莱坞霸权的研究，集中于经典电影是如何主导或者有时扭曲我们看待世界的方式</p>
 <p data-pid="I5yFS2pK">女性主义研究，探索女性如何在影视中被正面/负面地再现</p>
 <p data-pid="NXTOENtL">种族研究</p>
 <p data-pid="WbevGwIh">阶级研究</p>
 <p data-pid="0_zv2CUE">后殖民主义研究，用全球化的视角来检视电影同性恋理论</p>
 <p data-pid="JrvpRH-7">实际上意识形态的研究相当于社会思潮的研究，在好莱坞有这样的土壤产生可以推动社会思潮的电影，比如黑人人权运动与《为奴十二载》。实际上，国内具有相当一部分的思潮处于萌芽状态，不过，最后死于雾霾。</p><a data-draft-node="block" data-draft-type="ad-link-card" data-ad-id="fee_015c57f64c99ddbfd74d89a0ab43ca84"></a>
 <p></p>
</body>