# 为什么追我的男生家里都很穷?
- 点赞数：5036
- 更新时间：2019年06月07日18时52分08秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/320757815/answer/679364450
<body>
 <p data-pid="4XEqbgYS">你这个问题很有意思，反过来问就是为什么家里很穷的男生会追我？</p>
 <p data-pid="N0yMOe4K">我的看法是可能你看起来家境并不是很好，至少在追你的那些穷孩子们的眼里他们跟你至少在家境上不是一点可能都没有的，加之真的喜欢你的话就可能鼓起勇气去表白了，但是并不符合你自己的需求罢了。</p>
 <p data-pid="Sa4x2wP8">其他的因素别的答主也说了，报考理工类的，大家不都是家里没什么钱选择好就业的专业来多挣点钱嘛，虽说不能说全部，但是理工男家境不好的人确实占相当一部分。所以，题主可能遇到的就是这些家境不好的人。</p>
 <p data-pid="jqADgWXH">还有一点，</p>
 <p data-pid="xbIRD3rT">理工女生少，男生多，男生又要找女朋友，你又比较吸引人，所以你们被追求的次数会更多一些（万一成功了呢？），然而这些人里面没钱的男生多了些，所以你会认为都是穷孩子在追你，可能仅仅是因为你还没遇到经济条件好的。</p>
 <p data-pid="aYf-QMZL">措施，</p>
 <p data-pid="BiJtLc0g">觉得真的急的话去找些渠道相亲吧，大家都是明码标价，经济水平什么的都写的很清楚，这样有助于你筛选，记得也在知乎看到过类似的征婚帖，大家就真的很直接上年收入还有车房储蓄情况。</p>
 <p data-pid="U0OcFrAv">然后就是耐心吧，穷孩子们被拒绝的话多少也有点自知之明了，耐心点会找到或者等到门当户对的。</p>
 <p data-pid="0U7OQuIs">如果觉得哪个男生跟你以及你的家庭挺合适，那就主动点，大概率会成功，女追男一般来讲成功很高，远高于男追女，何况你还是优质女。不会追？女追男不需要追，主动一点，举个例子，你就是上课坐他旁边找他一起自习我相信就是猪脑子他也能想出来你的意图。看不出家境？一般来说，能够支撑高消费的家境一般都不错。依我拙见，你很难在家境好的同学眼中看见自卑，他们似乎总是充满自信。</p>
 <p data-pid="9VJavBAe">说点别的。</p>
 <p data-pid="B0eWbWav">经济条件不好的孩子最好的选择是找跟自己经济条件相近的，因为恋爱是需要花钱的，两个经济条件相近的人在一起跟原来的生活不会有太大落差。追你的那些男生可能没有认清经济条件在恋爱中的作用吧。</p>
 <p data-pid="VOkpQpPH">其实挺想跟你说尝试一下吧，万一呢?万一那些穷孩子能给你想要的呢？但是劝人终究不是那么好的，题主随心就行，门当户对绝对是没有问题的，虽然共同奋斗创造美好生活听起来会更好，但风险确实也不小。</p>
 <p data-pid="7Qa9ixxb">虽然写的是别人，但其实挺扎心的，我也是穷孩子。不过我看得开，没有认清自己前不会找女朋友，电气专业，也是男生很多，5:1这样，女同学都有男朋友，都不是本班本专业。穷孩子们平时一起打游戏一起看电影没事去聚餐逛街什么的也挺快乐。等需要找女朋友了，那就先看清自己的实力然后往下找，两个人原生家庭相近，生活环境相似的话总是要更容易相处一些的。</p>
 <p data-pid="LlyyUYbL">我的看法是，题主可能比较平易近人，模糊了自己跟穷孩子们的距离，致使穷孩子们无法掂量自己，建议适当高冷或者主动明示自己跟穷孩子们不是一个世界的人，具体操作看题主自己喽。</p>
 <p data-pid="YEN-YnEz">题主要有耐心，自己是不差的，自己中意的人总会出现，实在不行也可以自己寻找。</p>
 <p data-pid="c8pR5wUx">祝题主能够幸福。</p>
</body>