# 我爸意外去世，疑似有私生女，把我爸的遗产过户到我的名下有用吗？
- 点赞数：8802
- 更新时间：2021年09月01日17时14分51秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/482257835/answer/2089532836
<body>
 <p data-pid="TM9OOrXH">你该办理办理，记住你自己不知道私生子女的存在这回事！按照法律规定，非婚生子女具备相同的继承权，但是私生子女也不能空口白牙说是就是（不然杰克马挂了这个会出来多少私生子），因你父亲已经去世，除非对方持有你父亲签字认可的亲子鉴定报告，否则法院是不可能认可的。</p>
 <p data-pid="PZM3OUHb">或者你同意对方与你父亲的身体组织进行一次亲子鉴定，同意权在你手里，哪怕对方私下偷取了去鉴定，那也是没有效力的。</p>
 <hr>
 <p data-pid="cGUvXgIp">第一次更新</p>
 <p data-pid="rXU0Cwbz">补充一点，如果对方持有你父亲亲笔书写签名的认可父女关系文件，你就只能赌亲子鉴定出来不是了。此外，除非你父亲生前公开和那母女俩共同生活，不然其他证人证言是不构成证据链的。</p>
 <p data-pid="D10dumHx">说实话，我真么想到会有这么多人点赞，下面的评论也都围绕着私生女这个话题，如果真是婚姻中出轨第三者的私生女，我之前所说应该没什么问题。 但回过头来又想了想，题主这说的信息真的太少了，按照正常来说应该是你母亲本身就要分割一半的夫妻共同财产，但是你根本没提这回事，难道你的父母已经离异或者你母亲已经故去，你父亲在之后重新有自己的家庭，只是没有领证？如果这种情况，恐怕不能称为私生女了，对方持有的证据你可能没法质疑。</p>
 <p data-pid="rVzrrezu">希望是我多想了。</p>
 <hr>
 <p data-pid="0v4jqVO1">第二次更新</p>
 <p data-pid="Tpqyiiux">总有人跟在评论里讲书证，证人证言这些的，我就贴一个最新的二审裁判文书，看看法院怎么判的。</p>
 <p data-pid="Rvy8DqWf">（2021）京03民终4667号</p>
 <p data-pid="5xO106gr">1.上诉方在原审时提供了</p>
 <ul>
  <li data-pid="PxIdoped">“宋某1、宋某2均为本案被继承人任某的儿子，并提供了《出生医学证明》、照片、产科知情同意书、儿童疫苗接种本、病历手册、宋某3与任某的微信聊天记录、宋某3与李某的通话录音等加以证明。”</li>
  <li data-pid="12LE-68f">“特别是老二宋某1的《出生医学证明》上登记的父亲就是任某。</li>
 </ul>
 <p data-pid="ybSdM0xs">原审法院事实认定如下：</p>
 <ul>
  <li data-pid="HQm32DeD">“此外，涉案宋某1、宋某2提交法庭的宋某2、宋某1的出生医学证明以及相关妇产医院的产科知情同意书关键书证材料等也无涉案人任某之签字痕迹；”</li>
  <li data-pid="i0Vi_bqr">“此外，宋某1、宋某2涉案未提交宋某2、宋某1与任某有血缘关系的DNA亲子鉴定之相关《司法鉴定意见书》相佐证。”</li>
 </ul>
 <p data-pid="oPTCy2A_">一审法院裁定如下：</p>
 <ul>
  <li data-pid="DCw30hMt">一审法院认定宋某1、宋某2未能提交确凿证据来佐证其涉案诉求的合理性，故对宋某2、宋某1的涉案诉求不予支持。”</li>
 </ul>
 <ol>
  <li data-pid="wfKENWk8">再审时上诉方又提供了：</li>
 </ol>
 <ul>
  <li data-pid="43P_QHOC">“宋某2、宋某1向本院提交新生儿听力筛查报告单、违法生育缴款通知书、产科知情同意书、记录变更信息，用以证明宋某2、宋某1与任某存在亲子关系，是任某遗产的合法继承人。”</li>
 </ul>
 <p data-pid="o4RVAZBC">最终再审法院终审裁定：</p>
 <ul>
  <li data-pid="8BlbrLqb">“本案的争议焦点为是否应当在本案中认定宋某2、宋某1为任某的亲生子女。宋某3与任某并未缔结有法律上的婚姻关系，且在宋某2、宋某1出生之时，李某与任某处于婚姻关系存续期间。在此情况下，宋某1、宋某2提交的现有证据不足以证明任某与宋某1、宋某2系生物学上的亲生父子关系，故一审对宋某2、宋某1的涉案诉求不予支持，并无不当，二审应予维持。综上所述，宋某1、宋某2的上诉请求不能成立，应予驳回；一审判决认定事实清楚，适用法律正确，应予维持。”</li>
 </ul>
</body>