# 有没有女主是妖艳贱货类型的古言小说？
- 点赞数：5120
- 更新时间：2023年07月03日18时04分34秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/389863691/answer/2351720368
<body>
 <p data-pid="ybAwMY0V">【已完结，撒花~】</p>
 <blockquote data-pid="V9UQpzO5">
  <b>十五岁那年，我顺手把一个李子核扔了出去。</b>
  <br><b>刚好砸到了皇帝的头。</b>
  <br><b>如果我长得不好看，这就是一个恐怖故事。</b>
  <br><b>但是我长得非常好看。</b>
  <br><b>所以这变成了一个爱情故事。</b>
 </blockquote>
 <p data-pid="2"><b>4：00</b></p>
 <p data-pid="3">皇帝起床。</p>
 <p data-pid="4">昨晚他睡得晚了些，所以今天脾气不太好。</p>
 <p data-pid="5">新来的宫女服侍他更衣的时候摔了一块玉佩，被拖出去打了二十板子。</p>
 <p data-pid="6">我在里间床上躺着，本来想起身去劝劝，一听那宫女百媚千娇的叫了一声“陛下恕罪”就又把眼睛闭上了。</p>
 <p data-pid="7">随后百媚千娇就被打成了鬼哭狼嚎。</p>
 <p data-pid="8">总有一些勇士觉得可以用“你看我连本职工作都做不好呢我是不是很萌很可爱呀”的方式来引起皇帝注意。</p>
 <p data-pid="9">还好她动手的地点是寝殿而不是御书房，如果故意向奏折上泼杯茶水什么的，现在她应该已经凉了。</p>
 <p data-pid="10">还不如把那孝敬总管太监的十两金子拿来给我，本娘娘可以给她安排个后宫女性精英能力提升培训班。</p>
 <p data-pid="11">换好衣裳，皇帝又进了里间，用龙爪捧着我的脸恋恋不舍的亲了一口，又吩咐左右不准打扰我休息。</p>
 <p data-pid="12">呵呵，就算是只猪此时也早就被吵醒了。</p>
 <p data-pid="13">装睡真是需要昧一点良心。</p>
 <p data-pid="14">可是不比皇帝起得晚的话，怎么充分彰显我这个贵妃宠冠六宫的地位呢。</p>
 <p data-pid="15">装着装着我就真的睡着了。</p>
 <p data-pid="16">毕竟昨晚确实很累，给皇帝的体力点个赞。</p>
 <p data-pid="17"><b>5：15</b></p>
 <p data-pid="18">起床梳妆。</p>
 <p data-pid="19">我一向比较省事儿，只梳不妆，洗漱后做个发型就可以。</p>
 <p data-pid="20">皇帝对化妆之道一无所知，经常夸我心灵手巧，画的妆容特别好看，也不想想哪有什么东西涂在脸上可以防水防亲防睡眠。</p>
 <p data-pid="21">不过我并不打算告诉他。</p>
 <p data-pid="22">看着满后宫的小老婆们每天为了他<a href="https://www.zhihu.com/search?q=%E6%8F%8F%E7%9C%89%E7%94%BB%E7%9C%BC&amp;search_source=Entity&amp;hybrid_search_source=Entity&amp;hybrid_search_extra=%7B%22sourceType%22%3A%22answer%22%2C%22sourceId%22%3A2351752995%7D" class="internal">描眉画眼</a>精心打扮，会让皇帝有一种心理上的满足感。</p>
 <p data-pid="23">当然，在别人那里一亲一嘴粉的时候，他也免不了会怀疑人生。</p>
 <p data-pid="24">所以前几天灵州进贡了十盒玉簪香粉，皇帝一挥手，让人全都送到了我的瑶华宫——很明显，他觉得其他地方的香粉供应都充足得很，不然不会往脸上擦那么多。</p>
 <p data-pid="25">那天很多宫里都“不小心”摔碎了些茶壶花瓶什么的，<a href="https://www.zhihu.com/search?q=%E5%86%AF%E5%A9%95%E5%A6%A4&amp;search_source=Entity&amp;hybrid_search_source=Entity&amp;hybrid_search_extra=%7B%22sourceType%22%3A%22answer%22%2C%22sourceId%22%3A2351752995%7D" class="internal">冯婕妤</a>冲动之下砸了自己最贵的那个翡翠镯子，然后马上就后悔了，气得连晚饭都没吃。</p>
 <p data-pid="26">我用指甲挑了一点香粉涂在手背上。</p>
 <p data-pid="27">不愧要五千两银子一盒，效果立竿见影。</p>
 <p data-pid="28">那一处的肤色顿时黯淡了不少。</p>
 <p data-pid="29">垃圾产品，还不如我本人白。</p>
 <p data-pid="30"><b>5：59</b></p>
 <p data-pid="31">给太后请安。</p>
 <p data-pid="32">李修容郑充媛早就到了寿康宫，正在那里眉飞色舞的说笑逗趣，加上几个低位嫔妃有的奉茶有的打扇，把太后围了个密不透风，正是一派和睦融洽的天伦之乐。</p>
 <p data-pid="33">我一进门，整间屋子的气温顿时降了几度。</p>
 <p data-pid="34">太后很嫌弃的的扫了我一眼。</p>
 <p data-pid="35">她是皇帝的亲妈，但是并没有做过皇后，这是她这辈子最大的遗憾。</p>
 <p data-pid="36">当上太后之后，她最喜欢做的事，就是三天两头的病上一场，好让<a href="https://www.zhihu.com/search?q=%E5%AD%9D%E8%B4%A4%E7%9A%87%E5%90%8E&amp;search_source=Entity&amp;hybrid_search_source=Entity&amp;hybrid_search_extra=%7B%22sourceType%22%3A%22answer%22%2C%22sourceId%22%3A2351752995%7D" class="internal">孝贤皇后</a>自愿来侍疾，然后用各种手段把人折腾得团团转，几个晚上不能合眼。</p>
 <p data-pid="37">如此过了三年多，这疾终于被孝贤皇后侍到了自己身上，我进宫的前一年人就没了，那时她才刚过二十岁。</p>
 <p data-pid="38">而太后从此腰也不酸了腿也不疼了，精神焕发的开始寻找下一个受害者。</p>
 <p data-pid="39">直到现在皇后的位置还空着。</p>
 <p data-pid="40">原因很简单，太后看上的皇帝看不上，皇帝看上的太后看不上。</p>
 <p data-pid="41">后者当然指的就是我这个狐狸精。</p>
 <p data-pid="42">不过我对这个位置是真的看不上。</p>
 <p data-pid="43">有太多的事贤后不能做，但宠妃可以放飞自我。</p>
 <p data-pid="44">比如现在，面对太后阴阳怪气的抱怨自己一大早心口就堵得慌，我安安稳稳的坐在椅子上，很诚恳很体贴的劝她多喝热水。</p>
 <p data-pid="45">坐在我身边的<a href="https://www.zhihu.com/search?q=%E6%BD%98%E6%98%AD%E4%BB%AA&amp;search_source=Entity&amp;hybrid_search_source=Entity&amp;hybrid_search_extra=%7B%22sourceType%22%3A%22answer%22%2C%22sourceId%22%3A2351752995%7D" class="internal">潘昭仪</a>轻轻的笑了一声。</p>
 <p data-pid="46">孝贤皇后是她自幼的手帕交。</p>
 <p data-pid="47"><b>7：00</b></p>
 <p data-pid="48">从寿康宫准时打卡下班。</p>
 <p data-pid="49">我和冯婕妤有一段同路，笑眯眯的夸她手上的白玉镯子甚美。</p>
 <p data-pid="50">冯婕妤的笑容十分尴尬。</p>
 <p data-pid="51"><b>7：30</b></p>
 <p data-pid="52">陪下朝的皇帝用早膳。</p>
 <p data-pid="53">皇帝进门的时候脸色有点阴沉，想必是去梧州修建避暑行宫的事被朝臣们怼得不轻。</p>
 <p data-pid="54">且不说花费的事，从道理上就说不通——梧州夏天比京城还热，在那里避个鬼的暑。</p>
 <p data-pid="55"><a href="https://www.zhihu.com/search?q=%E5%BE%90%E6%89%8D%E4%BA%BA&amp;search_source=Entity&amp;hybrid_search_source=Entity&amp;hybrid_search_extra=%7B%22sourceType%22%3A%22answer%22%2C%22sourceId%22%3A2351752995%7D" class="internal">徐才人</a>刚得了几天宠便不知天高地厚，敢把手伸得这么长。怎么当初没人劝劝梧州那位徐知府，女儿要教育好了再往宫里送。</p>
 <p data-pid="56">我给皇帝捏了捏肩膀，又夹了两筷子菜，他的脸色明显转晴。</p>
 <p data-pid="57">夹到一道桃仁丝瓜的时候我顿了顿，吩咐宫女给徐才人也送一盘。</p>
 <p data-pid="58">昨天晚上饭刚吃到一半，徐才人宫里的小太监跑过来说她又中了暑气，请皇帝过去看看。皇帝犹犹豫豫的看了我几眼，我让他去，他就去了。</p>
 <p data-pid="59">虽然最终没留住皇帝过夜，但徐才人今天给太后请安的时候看我的眼神也多了两分得意。</p>
 <p data-pid="60">“徐才人这几天身子不舒服，吃这个刚好解暑。”我的语气十分贤良淑德。</p>
 <p data-pid="61">皇帝把碗啪的往桌上一放。</p>
 <p data-pid="62">然后徐才人就被送去冷宫解暑了。</p>
 <p data-pid="63"><b>8：15</b></p>
 <p data-pid="64">饭后消食。</p>
 <p data-pid="65">皇帝去御书房批折子，想要我陪着去给他磨墨。</p>
 <p data-pid="66">我以腰酸为理由拒绝，还用粉嫩的小拳拳锤了他一下。</p>
 <p data-pid="67">他被锤之后很开心的走了。</p>
 <p data-pid="68">希望他被等在御书房的忠勇王喷的时候也能保持这份开心。</p>
 <p data-pid="69">忠勇王今年九十有一，是皇帝曾祖父的结义兄弟，开国第一功臣。</p>
 <p data-pid="70">老人家上个月早起练拳的时候扭伤了脚，这些天都没去上朝。但是今天朝会闹了一场，他拄着拐也必然要进宫。</p>
 <p data-pid="71">我才不会去御书房凑这个热闹。</p>
 <p data-pid="72">其实皇帝登基以来干得还不错，被喷的次数比他爹下降了一个数量级。</p>
 <p data-pid="73">最轰轰烈烈的一次是那年孝贤皇后薨逝，忠勇王举着太祖皇帝御赐的金锏要闯进内宫教训太后，被皇帝拼死拼活拦了下来。</p>
 <p data-pid="74">据说皇帝三岁之后就没哭得那么惨过。</p>
 <p data-pid="75">而这次修建行宫的根源是徐才人得宠，而徐才人得宠的根源——是她长得有三分像孝贤皇后，经过刻意的化妆修饰之后可以达到五分。</p>
 <p data-pid="76">怎么说呢……这就是渣男的一些自我感动吧。</p>
 <p data-pid="77">忠勇王加油。</p>
 <p data-pid="78"><b>8：27</b></p>
 <p data-pid="79">给我爹写信。</p>
 <p data-pid="80">随便写写。</p>
 <p data-pid="81">这封信除了我爹不会看之外，其他经手的人，还有很多本来不应该经手的人，都会翻来覆去的看上许多遍，并且用各种奇异的脑洞进行过度解读。</p>
 <p data-pid="82">是可以从“今天早上吃了糖蒸酥酪”脑补出“酥酪—牛奶—放牧—边塞—异族—里通外国谋朝篡位”的程度。</p>
 <p data-pid="83"><b>8：41</b></p>
 <p data-pid="84">给我爹写另一封信。</p>
 <p data-pid="85">很认真。</p>
 <p data-pid="86">这封信只有他会看到。</p>
 <p data-pid="87">不过里面也并没有谋朝篡位的想法。</p>
 <p data-pid="88"><b>9：19</b></p>
 <p data-pid="89">会见德妃和柔嘉公主。</p>
 <p data-pid="90">柔嘉可能是有点热伤风，早上给太后请安的时候咳嗽了两声，太后就用帕子捂了鼻子没让她近身。</p>
 <p data-pid="91">我伸手要抱她，柔嘉怯生生的低了头，嗫嚅着说会把病气过给我。</p>
 <p data-pid="92">我笑着将她搂了过来，在她脸上亲了一口。</p>
 <p data-pid="93">小姑娘很小声的抽噎了一下，用细细的小胳膊环住了我的脖子。</p>
 <p data-pid="94">我摸摸她的头，让人端了川贝梨子糖水给她喝。</p>
 <p data-pid="95">全后宫只有这一个孩子，用什么掌上明珠天之娇女的词形容都不为过，居然能把公主养成这样，只能说德妃实在是个奇葩。</p>
 <p data-pid="96">当年她只是太子宝林，被废了的淑妃是良媛，潘昭仪是良娣，位分都在她之上，她能做这个德妃全靠生了柔嘉。</p>
 <p data-pid="97">偏偏她还不知足，一心只想着邀宠，对女儿很是不上心，甚至常常当着柔嘉的面抱怨她怎么不是个男孩。</p>
 <p data-pid="98">大概是想着有了儿子她就能做皇后了吧。</p>
 <p data-pid="99">实在是想多了。</p>
 <p data-pid="100">前面说现在后位空缺是因为太后看上的皇帝看不上，皇帝看上的太后看不上。</p>
 <p data-pid="101">她则属于皇帝看不上太后也看不上的。</p>
 <p data-pid="102">而且很难让人产生同情。</p>
 <p data-pid="103">比如今天德妃是专程为了徐才人的事向我道喜而来，表示媚上惑主的狐狸精失宠了真是大快人心。</p>
 <p data-pid="104">作为后宫里最大的那只狐狸精，我有充分的理由相信她是在内涵我。</p>
 <p data-pid="105">然而真不是。</p>
 <p data-pid="106">不要过度解读一个奇葩的脑回路，人家只是单纯的缺心眼。</p>
 <p data-pid="107"><b>10：03</b></p>
 <p data-pid="108"><a href="https://www.zhihu.com/search?q=%E5%AD%9F%E6%89%8D%E4%BA%BA&amp;search_source=Entity&amp;hybrid_search_source=Entity&amp;hybrid_search_extra=%7B%22sourceType%22%3A%22answer%22%2C%22sourceId%22%3A2351752995%7D" class="internal">孟才人</a>申请会见，被我拒绝。</p>
 <p data-pid="109">她是和徐才人一起进的宫，但是看起来是个低调的对照组。</p>
 <p data-pid="110">本来这个礼聘入宫的名额应该给她姐姐，也就是户部侍郎的嫡女，但那位孟小姐忽然生了一场怪病，脸上身上都留了疤痕。</p>
 <p data-pid="111">户部侍郎家里为此翻天覆地的闹了一场，死了两个他心爱的妾室，卖了十几个丫鬟，又有三个庶女被送去了乡下的庄子。</p>
 <p data-pid="112">但是闹归闹，送女进宫这种好事是万万不能错过的，谁会拒绝当皇帝的岳父呢？</p>
 <p data-pid="113">所以侍郎夫人尽管万分不情愿，最终还是捏着鼻子咬着牙挑拣了半天，扒拉出一个平日里最老实本分，抱嫡母大腿抱得无比恭敬虔诚的庶女认到了自己名下。</p>
 <p data-pid="114">皇帝本来对户部侍郎很不满意，但孟才人这种低眉顺眼的朴素小白花长相，宫里确实还没有同款，他出于一些收集癖就把人留下了。</p>
 <p data-pid="115">而小白花也继续延续之前的老实本分路线，每天从早到晚的坐在绣架前埋头苦干，并且做出来的东西不送皇帝只送我，没事就拎着一包绣品到<a href="https://www.zhihu.com/search?q=%E7%91%B6%E5%8D%8E%E5%AE%AB&amp;search_source=Entity&amp;hybrid_search_source=Entity&amp;hybrid_search_extra=%7B%22sourceType%22%3A%22answer%22%2C%22sourceId%22%3A2351752995%7D" class="internal">瑶华宫</a>来请安问候，摆明了抱我大腿的忠心。</p>
 <p data-pid="116">但我目前对自己的长相还比较满意，暂时没有毁容的计划。</p>
 <p data-pid="117"><b>10：45</b></p>
 <p data-pid="118">去瑶华宫的小厨房。</p>
 <p data-pid="119">方才太监汇报，上午御书房收到百合银耳粥一品、红枣莲子羹一品、<a href="https://www.zhihu.com/search?q=%E4%BA%BA%E5%8F%82%E9%B8%A1%E6%B1%A4&amp;search_source=Entity&amp;hybrid_search_source=Entity&amp;hybrid_search_extra=%7B%22sourceType%22%3A%22answer%22%2C%22sourceId%22%3A2351752995%7D" class="internal">人参鸡汤</a>一品，皇帝连碗盖都没碰。</p>
 <p data-pid="120">我其实很不理解，给皇帝送汤水以外的食物是会触犯哪条法律吗？</p>
 <p data-pid="121">而且今天皇帝刚被忠勇王喷完，正一肚子气，要是再喝一肚子水，啧啧。</p>
 <p data-pid="122">吩咐小厨房做了几个菜，或酸或辣，都是口味偏重的。</p>
 <p data-pid="123">主食是三丝凉拌面，我在他们和面的时候往里面加了点水，这顿饭就算是我做的了。</p>
 <p data-pid="124"><b>11：20</b></p>
 <p data-pid="125">安排人分装香粉。</p>
 <p data-pid="126">说起来一部分妃嫔其实没必要那么生气，原装的香粉一共才十盒，即使皇帝没有全给了我，也轮不到她们。</p>
 <p data-pid="127">不过我和皇帝不一样，我雨露均沾。</p>
 <p data-pid="128">让宫女们用烧制成玉簪花棒形状的小瓷瓶装了香粉，按照位份往各宫里都送一些。</p>
 <p data-pid="129">就让她们一边骂着不要脸的狐狸精故意恶心人一边忍着恶心往脸上扑粉吧。</p>
 <p data-pid="130">毕竟要五千两银子一盒。</p>
 <p data-pid="131">而且这垃圾产品确实要比她们白。</p>
 <p data-pid="132">噢，粉的香味也不错，希望皇帝亲得愉快。</p>
 <p data-pid="133"><b>11：55</b></p>
 <p data-pid="134">在衣服外面系一件围裙。</p>
 <p data-pid="135">并在皇帝进来的时候装作正在解开它的样子。</p>
 <p data-pid="136"><b>12：00</b></p>
 <p data-pid="137">陪皇帝用我亲手做的午膳。</p>
 <p data-pid="138">皇帝闷着头吃了三小碗拌面，有一碟椒麻鸡丝连个辣椒丁都没剩下。</p>
 <p data-pid="139">他盯着桌面的碗碟怔了一会儿，缓缓叹了口气，又像在问我又像在自言自语，说自己是不是不算一个好皇帝。</p>
 <p data-pid="140">能说出这种话的，其实基本都是不错的皇帝。</p>
 <p data-pid="141">就拿修建行宫这件事来说，能够在被怼之后不是恼羞成怒而是及时看清自己的错误，对于一个二十几岁的年轻皇帝来说，已经是实属难得了。</p>
 <p data-pid="142">从百姓和臣子的角度看，他无疑是合格的。</p>
 <p data-pid="143">但是从夫妻的角度看，他是个如假包换的渣男。</p>
 <p data-pid="144">不过我一个小小贵妃，怎么会有那么大的脸面自诩为妻子呢。</p>
 <p data-pid="145">皇帝只是我的老板而已，渣不渣与我何干。</p>
 <p data-pid="146">所以作为打工人，我非常尽职尽责的用行动回应了皇帝，给了他一个又温暖又温柔的贴心抱抱。</p>
 <p data-pid="147">这导致他直到躺在床上准备午睡了还没松开我的手。</p>
 <p data-pid="148"><b>12：52</b></p>
 <p data-pid="149">看书。</p>
 <p data-pid="150">我从来就不是什么才女，十岁那年写过一首“鹅鹅鹅，铁锅炖大鹅，褪毛需热水，红掌用旺火”，同时代表了本人作诗和厨艺的巅峰水平。</p>
 <p data-pid="151">所以我看的都是些市井间的传奇话本，多是些酸腐文人写出来满足内心幻想的，什么丞相女儿爱上街头乞丐，千年女鬼爱上落魄书生，天宫仙子爱上凡间农夫……每本都可以当作女性择偶的反面警示教材。</p>
 <p data-pid="152">皇帝也经常和我一起看，而且比我还投入。</p>
 <p data-pid="153">很难想象当年他和孝贤皇后吟诗花下作画窗前的风流气韵。</p>
 <p data-pid="154">可能这就是传说中的近朱者赤近墨者黑。</p>
 <p data-pid="155">前几天我们共同欣赏了一本畅销新作，读到书中女主角剖出内丹救了男主，自己化为一只狐狸一步三回头的消失在茫茫山林中时，皇帝饱含感情的慨叹了一声。</p>
 <p data-pid="156">我预判到他下一步就要设想如果我是这个女主角会不会舍身救他。</p>
 <p data-pid="157">于是我抢先一步反客为主，一扭腰倒在皇帝怀里，一边用食指在他胸前画圈圈一边泪眼汪汪的问，失去内丹变回狐狸之后，还可不可以留在他身边，只要能远远的看着他就好。</p>
 <p data-pid="158">皇帝成功的被我带跑偏了，抓着我画圈圈的手亲了一口，声称无论我变成什么样子都是他的亲亲宝贝小心肝。</p>
 <p data-pid="159">没办法，我不想正面回答这个问题。</p>
 <p data-pid="160">那个属于皇帝的，愿意为他付出一切的女主角，已经回到山林中去了。</p>
 <p data-pid="161">我这只狐狸精拿的是女配剧本，而且对于很多人来说应该是个邪恶的大反派。</p>
 <p data-pid="162">救人什么的，对我的期待未免有点过高。</p>
 <p data-pid="163"><b>14：00</b></p>
 <p data-pid="164">皇帝午睡醒来，满血复活。</p>
 <p data-pid="165">我在他醒来之前坐回了他身边，又把抽出来的手放回了他手里，看起来是很辛苦的在床边陪了他一个中午的样子，让他十分感动。</p>
 <p data-pid="166">本来他说好了今天去陪亲妈听戏的，但皇帝现在精力很旺盛，兴致勃勃的打算鸽了太后，陪我去逛花园。</p>
 <p data-pid="167">真是制造婆媳矛盾的一把好手。</p>
 <p data-pid="168">在我的坚决反对下，最后他还是去寿康宫了。</p>
 <p data-pid="169">应该还会在太后面前盛赞一番我的孝顺，让太后的心堵上加堵。</p>
 <p data-pid="170">呵呵，真孝顺如孝贤皇后，是会和他一起去陪太后听戏的。</p>
 <p data-pid="171">但我可不想在大太阳底下站一个时辰，连口茶都没得喝。</p>
 <p data-pid="172"><b>14：13</b></p>
 <p data-pid="173">吃水果。</p>
 <p data-pid="174">岫州出产的白玉李，三天前皇帝孝敬了寿康宫两篓，给我的瑶华宫送了一篓，御书房留了一篓，从中拿了几个赏了徐才人——不知道她进冷宫前吃没吃完。</p>
 <p data-pid="175">这个我可没打算按照玉簪香粉的例子分给各宫。</p>
 <p data-pid="176">因为我从小就喜欢吃李子。</p>
 <p data-pid="177">十五岁那年，我一边单手荡秋千一边美滋滋的啃一个大李子，并在秋千荡到最高点的时候，顺手把李子核扔了出去。</p>
 <p data-pid="178">刚好砸到了皇帝的头。</p>
 <p data-pid="179">如果我长得不好看，这就是一个恐怖故事。</p>
 <p data-pid="180">但是我长得非常好看。</p>
 <p data-pid="181">所以这变成了一个爱情故事。</p>
 <p data-pid="Q4f6zvxM">【宝子们，后续戳链接阅读～】</p><a href="https://www.zhihu.com/market/paid_column/1652636812253007872/section/1659155696162836480" data-draft-node="block" data-draft-type="link-card" data-image="https://pic1.zhimg.com/v2-929e0e92df6343145780f016e9807810_ipico.jpg" data-image-width="300" data-image-height="300" class="internal">娘娘手账 贵妃娘娘的一日流水账-知乎结局全文后续</a>
 <p></p>
</body>