# 为什么《傲慢与偏见》是经典？
- 点赞数：19958
- 更新时间：2021年01月16日22时19分30秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/46266991/answer/636790968
<body>
 <p data-pid="O4ZlGwu-">经典之所以流传不仅仅是反映了她当时的时代更是写出了人性。</p>
 <p data-pid="B-or3QFY">傲慢与偏见写的是一本账单里的爱情。</p>
 <p data-pid="frEDZEh3">达西先生年收入一万英镑。</p>
 <p data-pid="m94XLEhy">宾利先生年收入五千英镑。</p>
 <p data-pid="uO30ur3D">柯林斯先生将会从他的表亲那里继承每年两千磅的财产。</p>
 <p data-pid="F_g3Qj8T">班纳特姐妹只能有五千磅的嫁妆。</p>
 <p data-pid="K2JNCmhl">班纳特太太的嫁妆也只是四千磅。</p>
 <p data-pid="PsTkkr1i">宾利小姐有着两万磅的嫁妆，觉得自己更有资格嫁给达西先生。</p>
 <p data-pid="9iDa6S0H">达西小姐有着五万的嫁妆，险些被诱拐私奔。</p>
 <p data-pid="_j0S5rhD">达西先生的表哥直接说没有三万英镑嫁妆的女性不在他的考虑范围。</p>
 <p data-pid="ueQabgMJ">这个现象在今天依旧是如此。</p><a data-draft-node="block" data-draft-type="link-card" href="https://www.zhihu.com/question/317452660" class="internal">尽了最大努力也嫁不了有房男，怎么办？</a>
 <p data-pid="L0f-LqoC">夏洛特的烦恼还在继续。夏洛特之所以会成为夏洛特，不就是她来自一个没有丰厚嫁妆家庭，是一个相貌平平的姑娘吗？在今天，有如此要求的女性和夏洛特的背景也有异曲同工之妙。</p><a data-draft-node="block" data-draft-type="link-card" href="https://www.zhihu.com/question/316843274" class="internal">我是男生，快速订婚，现在后悔了，但是女方怀孕了，没有领证，该怎么办？</a>
 <p data-pid="cqXLd-SU">班纳特先生的悲剧不也在持续着吗？班纳特先生是一个很有才华的人，可是年轻时贪图美貌，娶了没什么头脑和嫁妆，习惯性神经痛的班纳特太太。最后让五个女儿在婚姻市场吃了大亏。</p><a data-draft-node="block" data-draft-type="link-card" href="https://www.zhihu.com/question/317062811" class="internal">我陪嫁了15万的车，12万的现金，男友说不出彩礼，合理吗？</a>
 <p data-pid="gwyxX-ca">爱情买卖从来就没有过时的时候。</p>
 <p data-pid="TLR1nsQ9">傲慢与偏见写的不是爱情，而是人性的本质。</p>
 <p data-pid="sddHU78b">珍爱宾利，说他多么可爱。</p>
 <p data-pid="OYtOgvoH">伊丽莎白直接吐槽：他的五千英镑年收入让他更可爱。</p>
 <p data-pid="y9Da2147">同样，婚姻背后的故事，简奥斯丁也写得入木三分，放在今天照样成立。</p>
 <p data-pid="20VOog6S">夏洛特嫁给伊丽莎白的表哥，每天最开心的时间就是她老公不在自己身边的时候。</p>
 <p data-pid="3vryNbgv">反观今天，那些用物质换“娶”女性的男性不常常遭遇到了各种冷漠和不公吗？</p>
 <p data-pid="sQB7cMLb">没有什么比婚姻更能反映人性了。</p>
 <p data-pid="5isadAOg">傲慢与偏见写的不止是乡村爱情故事，而是以小见大。无论是多大的时代洪流下，落实在一个人身上，还是生活那点事。</p>
 <p data-pid="LeKxz2VR">那点事里就是人性。</p>
 <p data-pid="QENhaW65">达西和伊丽莎白的爱情有多感人，也没有，更多是理性的选择。</p>
 <p data-pid="al8eYMqF">达西的收入已经让他能够选择婚姻的自由，于是他更加谨慎。毕竟小说里婚姻相对幸福的只有伊丽莎白舅舅一家，其余的是各有各的狗血。</p>
 <p data-pid="XZbbd6g0">正是伊丽莎白的舅舅让达西明白伊丽莎白其实懂得如何经营婚姻，这才让他下定决心，出人出力。</p>
 <p data-pid="OXmcyZhr">这点比起今天先上车后买票的许多男性不知道强多少。</p>
 <p data-pid="_TifE7ot">谁不想娶贤妻？问题是有鉴定贤妻的能力的人本来就少之又少。</p>
 <p data-pid="8Bht9O7V">到今天，很多人就是莉迪亚和乔治，谈恋爱是演戏，演爱情戏，浪漫与欲望。</p>
 <p data-pid="EpDIWD2O">你去看看十个里有九个秀恩爱的都是如此。</p>
 <p data-pid="HG3tIFw3">从来没有想过去了解一下对方是否有经营婚姻的能力，至少了解一下对方是否适合自己。</p>
 <p data-pid="DkibJPUH">现在离婚手续越来越简单，离婚率节节高升背后反映的其实大家谈恋爱谈得都相当糊涂。</p>
 <p data-pid="E_aKb9HV">婚姻其实是反人性的，人类大多数文化都是反人性的。你以为人吃饱了撑的，喜欢把自己固定在一块田里埋头苦干吗？你以为他不知道出去浪更好玩吗？但耕种可以带来更多更稳定的粮食。所以人违背了自己的本性，选择留下。</p>
 <p data-pid="f7B1faCs">婚姻其实也是如此，是一种合作关系。合作愉快比什么激情燃烧更重要。不是不讲感情，就像企业要有大家认可的企业文化。婚姻也要三观合。可是啥也没有，咱们就说感情，这和某些企业一起用梦想代替工资是一样的坑爹。</p>
 <p data-pid="t0z0jY2H">伊丽莎白再穷，她也不是赤贫，她来自一家家教很好的家庭。最重要的是她懂得持家，达西招待她和她舅舅一家，开了宴会，介绍妹妹（伊丽莎白知道她私奔的丑事），客人里还有甩她姐姐的旧情人。结果呢，伊莉莎白处理得井井有条，不着声色地维护了达西的妹妹，也让宾利心情愉快，尽显女主人风范。达西对她也越是满意。</p>
 <p data-pid="LNWjiEgO">这就是理性与感性的结合。</p>
 <p data-pid="J8tvsj2k">宾利和珍这种资本主义社会的理想婚姻，其实简奥斯丁并不看好。她通过班纳特先生说了，他们两口子都太容易说话，可能会被仆人敲诈。</p>
 <p data-pid="dxpy0uwb">善良是需要人用勇气去维护的。蔷薇还带着刺，何况在蓝星最残暴生物的社会里生存，全靠爱，等同小儿怀金过闹市。</p>
 <p data-pid="YVKFnJ4p">再说到莉迪亚的婚姻，她和乔治的婚姻状况其实是我们今天很普遍的，甚至是现在消费社会所提倡的。莉迪亚两口子吃的用的全都是最好的。班纳特先生甚至吐槽，他们可能还没到苏格兰的新家就把钱花完了（全凭记忆，可能有错，请自查）。</p>
 <p data-pid="gNXTmUeX">大家为了欲望和浪漫结合，结婚后前期是满屋子的粉红泡泡，背后其实都是家人支撑着，他们本人是几乎没有任何抗压能力。</p>
 <p data-pid="yEM0iJkZ">我们周围有多少这种看起来浪漫高级的婚姻，背后都是各自家庭在买单。</p>
 <p data-pid="5R3apTKc">可我们今天电视电影的婚姻主题还是傲慢与偏见，爱情至上的充满了对世俗的傲慢，永远是鲜花美酒加咖啡，放个屁都是对爱的侮辱。现实至上的充满了对爱情的偏见，永远是婆婆妈妈和小三，爱情都是过去脑子进的屎。</p>
 <p data-pid="Suo4_s9f">事实上，生活没有那么简单。因为傲慢与偏见才是人的本性，人只有与之抗争，才能真正获得幸福，就像达西和伊丽莎白。</p>
 <p data-pid="Rbbg14Xm">这就是经典文学和流行小说的区别。</p>
 <p data-pid="Cc4rxIje">前者从来不怕给你看看世界的黑暗，但也从未让你放弃希望。</p>
</body>