# 肝癌早期有些什么症状？
- 点赞数：8145
- 更新时间：2021年01月06日20时41分17秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/427728683/answer/1585607664
<body>
 <p data-pid="SKJ4h2pt">我38岁，肝癌晚期，按时间线说一下自己的经历吧，也包括一些思考，希望对需要的人有些帮助。</p>
 <p data-pid="-3Y52-sv">2015年下半年遭遇人生重大变故，年底全身体检无大病。</p>
 <p data-pid="inzybMK4">2017年中在A医院偶然发现早期肝硬化，多发结节。1年时间硬化，应该是受到了底子薄/过往乙肝病毒损伤/生活习惯/996加班/情绪的综合影响，是一次多因素的累积爆发。</p>
 <p data-pid="Filn-jh_">自此开始服用抗病毒药恩替卡韦，并定期复查，包括3个月一次腹部彩超和血液相关检查（含甲胎蛋白）。后来短暂换到B医院问诊，在B医院按医嘱做过一次核磁，未见异常。 数月后因距离原因又换回A医院。</p>
 <p data-pid="gb08iUn6">2018年工作不顺，年初做过肛瘘手术。术后经常性腹泻，查过胃镜肠镜，未见异常，医生判断过于焦虑紧张，出现肠激惹。</p>
 <p data-pid="pUQUyP6K">另外1年时间之内肛瘘创口未完全恢复，时常出血，曾怀疑糖尿病凝血差和肠道相关癌症，检查后全部排除。有可能和腹泻有关。但是更担心是肝脏影响，但肛肠科医生和肝胆内科医生都不置可否。</p>
 <p data-pid="Ff4f7tSH">有时我也在想，现在的西医分类是不是都太孤立了？是不是忽视了体系化的东西？毕竟人是一个完整复杂的系统。</p>
 <p data-pid="e75bpVTW">2019年中期开始，自认为病情稳定，验血变成3个月1次，B超变成了间隔4-6个月。这段时间腿部出过皮疹，失眠多梦，常见噩梦，体质也有减弱。同时因为失业有些焦虑。另外，有时会莫名焦躁。</p>
 <p data-pid="-W36uJ0G">我遇到过两次频繁噩梦的时期，一次是妻子在去世前，彼时她还未发现肿瘤，但已经在生活中表现出异常和焦躁，一次是我自己。用科学来解释就是外在或内在的反馈在潜意识中的投射吧？</p>
 <p data-pid="GdX14zPb">事后总结，情绪对身体的影响也是极其明显的。另外，皮疹这种皮肤病，在免疫力低下时常见，我们都遇到过，要慎重。</p>
 <p data-pid="LUniBIJN">2019年12月18日，还是在A医院，复查甲胎蛋白正常之内，彩超显示结节也未有明显变化，彩超医师也没有多说什么。我感觉他们这类三甲专科医院，见的太多，反而失去了敏感性。反而后来查出晚期时和我说，应该早做一个核磁，我满脑袋问号，为啥当时没人和我提？</p>
 <p data-pid="3X-R9LCa">也是同一天，一个女孩在超声诊室哭闹，认为医生没有把她的结节当回事。然后可笑的是，旁观的我完全没有把这个事当成一种警示，也没有意识到这种事有可能发生在我身上。也是同时段，我接到一个电话，着急离开医院，所以也没有深究。恐怕，就算我留下再追问医生，也不好说结果会怎样？</p>
 <p data-pid="l41jQNAr">12月18日，我应该是错过了早期发现肿瘤的最重要节点。</p>
 <p data-pid="qed11NsL">2020年3月，在家办公的我突发奇想，想做一套蝙蝠侠的盔甲，完成一个心愿。然后付诸行动。</p>
 <p data-pid="9tAlWP13">2020年3月，出现腿部瘙痒，痒到晚上挠醒。多年前曾为此就医，医生说皮肤干燥，抹点护肤霜就好。同一种病症诱因多样，谁知道呢？</p>
 <p data-pid="Vu0uyzk9">2020年3月，出现小便深黄泡沫。对于我来说，这种情况也不算太少见。</p>
 <p data-pid="rRNVhYXw">2020年3月，右肋下剑突位置出现疼痛，在家附近看过一个二级医院的老专家，检查一通说神经痛，唯独没想到是肝。</p>
 <p data-pid="z4JpsWWA">2020年4月，又出现疼痛，去A医院拿药，指着自己的右肋下剑突位置问医生我这疼，会不会是肝的问题，医生问我平时压力大嘛？我说大。他说，胃吧，压力影响没事。然后我就走了……</p>
 <p data-pid="EBytlD_9">现在马后炮的说，这么多的症状都指向一个问题，居然谁都没看出来？</p>
 <p data-pid="HcwAothb">很可惜，是没看出来。</p>
 <p data-pid="bvLC0YDP">我自己是因为疫情和工作忙不想再花时间排队检查，或者说潜意识里就以为自己不会成为那个倒霉蛋呢？</p>
 <p data-pid="a_9TLbJh">而医生们呢？</p>
 <p data-pid="RRJtj6QZ">2020年4月，我又错过了一个发现肿瘤的机会，彼时发现也许还能多一些机会。</p>
 <p data-pid="7nPC2uWZ">2020年6月，和父亲出现冲突，突然间情绪释放，不愿压抑。</p>
 <p data-pid="dDF_huAg">2020年7月，闪出一个念头，如果是不好的情况呢？</p>
 <p data-pid="CaCtDVGl">有些时候，人的潜意识好像要更准，重大转折之前总归会通过各种方式表达出来。这类事在我家人身上已经发生过三次。</p>
 <p data-pid="UoeGLP94">而且我始终认为，人是最精密的仪器，很多高级机器都有自检功能，人能没有么？人能不知道自己哪出了问题？</p>
 <p data-pid="KDQrWpXi">我认为之所以很多人感觉不到，是因为这种功能是“低级”功能，就像汇编和Java的区别，底层的东西隐藏太深，解读太难，而且人这种生物，受到的信息冲击太大太多，掩盖了深层自身报警。</p>
 <p data-pid="5eg4mzWf">所以，潜意识来的时候，是不是要重视一下？</p>
 <p data-pid="tNq0L8u7">2020年7月29日，在A医院做B超时，医师问我哪人干嘛的，我直接问，不好的吧？多大了？冷静的让医师有些尴尬，估计他们心说，这对话不按剧本走，接不下去了啊。</p>
 <p data-pid="PRvxhlT4">从上次彩超结节到发现巨大肿瘤，一共7个月，就是这么快。</p>
 <p data-pid="CpkJ2dj9">2020年8月确诊肝癌晚期。</p>
 <p data-pid="JnF-H2U7">直到现在，我离开A医院到北肿之后，我的甲胎蛋白都是正常的！</p>
 <p data-pid="IN0snk77">…………</p>
 <p data-pid="MvtUDrrm">说说早期都有啥表现吧，或者说，总结一下我的教训。</p>
 <p data-pid="GwZpP8b9"><b>1.不要迷信甲胎蛋白。</b></p>
 <p data-pid="g3Xirfzs">这也是我写本篇文章最大起因，因为太多患者，甚至医生，都只强调早期肝癌可以通过甲胎蛋白发现。</p>
 <p data-pid="79TD0MTV">但是从没有提甲胎蛋白有相当比例的患者是不敏感的，这会导致部分患者和曾经的我一样，忽视影像报告的重要性，误解甲胎蛋白没事就是没事，这就是我所说的“不要迷信”。（本段于2020年11月28日新增，同时我删掉了文章开头那句“不要迷信甲胎蛋白！”和“高危人群B超半年或一年一次太久”，因为有人可能并没有认真看完就急着下结论）</p>
 <p data-pid="vbZSCfOW">我认为甲胎蛋白是应该查，而且必须要查，但它不应该是唯一的标准。同理，单独看CA199等肿瘤指标物也会出现遗漏。我认为血液检查应该是一个整体。</p>
 <p data-pid="tSJbTBeX">另外，有知友提到异常凝血酶原，很可惜，我之前根本没听说过。希望有需要的朋友一并重视。</p>
 <p data-pid="F1FwAmvA">最近在看肝癌治疗规范和指南，想了一下，还是决定搬运一下CSCO 原发性肝癌诊疗指南2020的相关内容。1.1注释c“约30%的肝癌患者AFP水平正常，应检测甲胎蛋白异质体，还可联合a-L-岩藻苷酶、异常凝血酶原和微小核糖核酸等”。2019肝癌诊疗规范也有类似内容。还是一个知友说的好，没事可以多看看指南和规范，这是最好的科普，不用花太多时间就能有很多收获。（2021年1月6日新增本段）</p>
 <p data-pid="gkPDmrfJ"><b>2. 像我这种生活压力大，肝硬化并带有结节的高危人群，6个月一次B超间隔时间太长了！</b></p>
 <p data-pid="hvU5rf66">再短一些！并且应该和医生一起关注一个较长时间段的变化，而不是只看上次的，这样容易被温水煮青蛙。</p>
 <p data-pid="BthjXBPz"><b>3.定期做核磁！定期做核磁！定期做核磁！</b></p>
 <p data-pid="hLL0UrDv">试想一下，一个高频次的B超筛查，它的主要作用是用来发现快速变化的病灶，它便宜高效，假设它可以达成80%的预防目标。但如果结节始终按兵不动呢，定期核磁就能把剩下的20%目标完成，而像我这样的案例，最要命的就是那20%。而且还有最重要的一点，B超发现的是长大的肿瘤，核磁能发现的是还在按兵不动的肿瘤，要解决这两者，是不是后者更有优势？</p>
 <p data-pid="sbBY9tEg">4.管理和疏导自己的情绪，我身边已经太多因情绪生重病的人。</p>
 <p data-pid="7PnYMSNT">5.生活习惯不好，工作压力大时，对某些人群是非常不利的。</p>
 <p data-pid="6whmjavQ">6.不要无视医生，也不要迷信医生，都是凡胎肉体，他一个念头到了也许就能救人一命，也许他那根弦没搭上就会耽误一条命。</p>
 <p data-pid="TjJUJL7L">7.还是应该多一些医学知识，有些质疑精神。有些医生老抱怨患者从网上瞎看医学知识，他们可曾想过，这是为啥？</p>
 <p data-pid="z-lOofat">8.我虽然一直在同一个医院，同一个科室看病，但是总是那么3-4个医生老来回换，换的勤，就没人能从“心理”上去“跟踪”我的病情发展，也没人把我当成责任。</p>
 <p data-pid="8AIOJqJ0">9.上面三条你细品，其实是有点矛盾的。是。有的人一直在一个专家那看病，结果就被忽视了，一换人就发现救命问题。有的人就信任一个医生，然后千秋万代。到哪说理去？</p>
 <p data-pid="LhVZE63b">10.发现瘙痒皮疹，小便发黄，大便不规律，肝区疼痛，焦躁不安，情绪变化，梦多失眠。对于我这种类型的高危人群，这些足够让人重视起来。</p>
 <p data-pid="qog-94cW">11.说了一圈，有时不得不服，要看命。</p>
 <p data-pid="hbJfQg3g">12.很抱歉，我不是医生，不能给大家过多解答。所以有问题还请及时就医检验和检查，用体检和更多正确的知识给自己增加安全感。希望有乙肝基础病的朋友们，战术上重视，心态上平和。（2020年12月7日新增本段）</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="Us_hH7D6">祝大家好运健康。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="GkrlI0jA">……………………</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="UPGu-Ver">我发现这个主题已经上了热推，也发现很多人认为肝癌早期并没有症状。</p>
 <p data-pid="EHOYaJj1">我想就这个机会表达自己的观点，并希望能引发大家思考。</p>
 <p data-pid="H-nautGN">先抛结论，我认为有，但太隐秘，不够直观，不够量化，还易草木皆兵。</p>
 <p data-pid="ZBz-ZSAw">1.医生和家属并不是患者本人，患者本人是否早期就有某些感觉，你们并不知道。</p>
 <p data-pid="HJHva2y5">2. 患者本人个体差异巨大，包括体质差异，基础病差异，敏感性差异，性格差异。</p>
 <p data-pid="U98vSgRl">不同的人很可能因为体质和基础病，所以早期症状并不相通。</p>
 <p data-pid="99idXAYu">另外，因为敏感性差异，有人可能会很早就在潜意识中出现反馈，并且通过情绪，行为，执念等表达出来。比如我去世的妻子，肺癌，去世前2年就已经出现夜间躁动的症状。有的人可能因为不够敏感，因为性格，或者因为各种其他外界信息干扰，容易忽视潜在变化。</p>
 <p data-pid="pHgiKt60">3.表现出来的早期症状不够明显，或者上不得台面，或者可能的诱因太多无法追溯，或者无法量化测量定性。</p>
 <p data-pid="fGTmyhBd">4.患者本身受知识储量影响，想不到，说不清。</p>
 <p data-pid="sTt_m74f">5.隐秘症状不能得到及时关注有可能也是受心态影响，比如患者本身心态，家属心态，甚至医生心态影响。</p>
 <p data-pid="JeGdOpnu">越是隐秘且不可量化的东西越容易引起过多焦虑，越易使部分人群草木皆兵。有的患者可能会在焦虑的同时选择逃避检查，逃避焦虑。</p>
 <p data-pid="hQFnZJeV">有的家属也会有同样逃避的心理，不去想就不焦虑，并且会影响患者本人。</p>
 <p data-pid="oeveUPvC">还有的家属会因为患者年龄小体质好，忽略和“开导”。甚至医生本身也会有同样的想法。</p>
 <p data-pid="0NORm6jq">说了这么多，很多人会认为等于没说。</p>
 <p data-pid="jzsVrglL">我不这样认为。</p>
 <p data-pid="lXJvBBno">对于整天容易焦虑的人来说，我认为有想法就做检查，无非是抽几管血，花点时间看医生，保持好的心态，不查永远不知道。从另外一方面来说，这也说明普通人定期体检的重要性。</p>
 <p data-pid="ymoC-52R">对于高危人群来说，不管是什么基础病，查一查也应该是计划内的事，说不定就因为一次心血来潮的检查获得第二次生命的机会。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="b0NM6vp1">…………</p>
 <p data-pid="qou8RBqJ">有人问那就更新一篇关于后续治疗的文章</p><a data-draft-node="block" data-draft-type="link-card" href="https://zhuanlan.zhihu.com/p/308629345" data-size="small" data-entity-type="article" class="internal"><span class="invisible">https://</span><span class="visible">zhuanlan.zhihu.com/p/30</span><span class="invisible">8629345</span><span class="ellipsis"></span></a>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="lwHExN1T"><b>【如需转载请私信告知】</b></p>
</body>