# 太平天国将领李秀成，陈玉成石达开跟满清方面的左宗棠，曾国藩，李鸿章等人能力比较？
- 点赞数：6731
- 更新时间：2018年03月10日00时12分52秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/51183116/answer/337975063
<body>
 <p data-pid="POd01WAJ">石达开湖口之战，于湘军最气焰嚣张之际，神抶电击，不可一世的湘军水师顿成齑粉，曾国藩羞恐相交，两次寻死。随后石达开克复武昌，旁收诸县，旬日之内而复五十七城。曾国藩困守南昌，号令不出三十里，惶恐无极。倘非杨秀清调其东返，曾某早已死无葬身之地矣。</p>
 <p data-pid="5xDkobdS">——你问我他二人的能力孰强孰弱？</p>
 <p data-pid="n3nL_GjT">李秀成为解安庆之围而进兵武昌，破羊机岭而入，曾国藩所有部署，一击而破，大军占领黟县，距离祁门县的曾国藩老营仅60里，曾国藩惊骇震恐，以为必死，乃至写下遗嘱，坐以待毙。倘非敌情有阙，曾国藩早为其所擒。</p>
 <p data-pid="aGZLIi0p">——你问我他二人能力孰强孰弱？</p>
 <p data-pid="XjmOwhkZ">陈玉成虽没有直接和曾国藩交手，但金牛镇之战，湘军精锐六千尽没，悍将李续宾自缢。曾国藩为之哀叹湘军“元气大伤”，“大局顿坏，士气不扬”。官亭长城之战，安徽巡抚李孟群束手就擒。庐州护城集之战，胜保两万骑兵，匹马不返。“三十检点回马枪”之威名，纵巨魁悍将，谁不畏之？</p>
 <p data-pid="ONYA66qy">这些事情，其实都不用再多说，就说说他们临死前的事情。</p>
 <p data-pid="fLEdcSRi">石达开在大渡河畔，身陷绝境，其分必死。为了给部下求得一条生路，他不惜自投敌营，“达舍生果得安全吾军，捐躯犹稍可仰对吾主，虽斧钺之交加，死亦无伤，任身首之分裂，义亦无辱”。其拳拳之心，真可昭日月。难道他不知道等待自己的是一种什么样的死法吗？他当然知道，但为了给跟随自己的将士求一条活路，虽千刀万剐亦甘之如饴。临刑之时，脔割数百刀而面色如常，不出一声，英雄气概，百余年之下读之，犹令人扼腕而叹。</p>
 <p data-pid="KE3MRDRh">李秀成被俘之后，押至曾国荃营中，曾国荃恼恨其死守天京，使自己久攻不下，乃罗列刀、锥之物，待得李秀成到来，他手持铁锥，扑上前去以锥乱刺，势若疯狗，又使人以刀细割皮肉，李秀成浑身上下流血如注，而神色自若，只说：“曾九，各家做各家事，何须如此。”其后曾国藩将其囚于小木笼之中，时天酷暑，又遍体鳞伤，在这种境况之下，李秀成略无戚容，只是奋笔疾书，陈述天国兴废得失之教训，十日而成八万言。当写到“如知”二字时，行刑令下，于是起身，掷笔曰“人事尽矣”，乃从容受戮。李秀成于天国名将之间，以智计见长，并无勇名，然而观其临死之行事，真有大勇存焉。</p>
 <p data-pid="EHmBppc7">陈玉成之被俘，面对胜保之问讯，傲气自如，曰“我三洗湖北，九下江南，曾记庐州一役，汝骑兵两万，可有一人一骑存乎？”胜保劝降，他屹然不动，说“大丈夫死则死耳，何饶舌也。”陈玉成少年英雄，无石达开之婆心，无李秀成之隐忍，然而其少年英气，凛然磅礴，充塞宇内，真不愧“英王”之号。</p>
 <p data-pid="XRfr0jRp">诚然，太平天国可黑之处极多，如石达开、李秀成、陈玉成诸人，也有诸多缺点过失。然而，在那个“左无才相，右无才史，阃无才将，庠序无才士，陇无才民，廛无才工，衢无才商，抑巷无才偷，市无才驵，薮泽无才盗”的万马齐喑的末世，他们这些人，却犹如一道耀眼的奇光，划破黑暗，令人不敢逼视，实非暮气腐朽如曾李诸人可比。</p>
 <p></p>
</body>