# 有哪些令人浑身发抖的故事?
- 点赞数：27430
- 更新时间：2023年03月10日17时48分04秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/383898140/answer/2909451853
<body>
 <p>我是当朝五公主。</p>
 <p>意外失明三月后，突然恢复了视力。</p>
 <p>却发现我活泼俏丽的侍女，变成了皮肉糜烂、眼神麻木的模样。</p>
 <p>奶嬷嬷温柔和善的面容被一道骇人的刀疤斜着贯穿。</p>
 <p>我害怕地跑向最爱我的侍卫阿照。</p>
 <p>他脸色一下变得阴沉，伸出手在我眼前晃了晃：</p>
 <p>「公主，您能看见了？」</p>
 <p>……</p>
 <p>1</p>
 <p>失明三月。</p>
 <p>我终于重新得见光明。</p>
 <p>梨花木雕床，软烟纱垂珠帐。</p>
 <p>门口是春芽坐在小凳上的背影。</p>
 <p>这丫头，恐怕一边抱着针线篮子，一边想着顺福楼的肘子呢。</p>
 <p>等会儿要好好捏捏她圆嘟嘟的小胖脸。</p>
 <p>我睁大眼睛，贪婪地看着公主府熟悉的陈设。</p>
 <p>撑手坐起来，欢欣地喊：</p>
 <p>「春芽！春芽！」</p>
 <p>这时，我才发现手中竟捏着张纸条。</p>
 <p>将其展开，露出一行朱红的字：「不要让人知道你看得见！」</p>
 <p>窗外惊雷炸响。</p>
 <p>噼里啪啦的雨珠砸落在砖瓦上。</p>
 <p>「公主您醒了，可要伺候您更衣？」春芽挂起珠帐。</p>
 <p>我扭头，一张皮肉糜烂、眼眶凹陷的脸撞进眼中。</p>
 <p>「啊！」</p>
 <p>我满面惊恐，尖叫着往后退。</p>
 <p>「公主怎么了？」</p>
 <p>王嬷嬷听到我的叫声，也跟着进来。</p>
 <p>只见她和善的面容被一道恐怖的刀疤斜着贯穿，表情一动，那狰狞的疤痕也跟着移动。</p>
 <p>「别过来，你们别过来！」我颤抖着缩在床角。</p>
 <p>「应该是刚刚那个雷吓到了。」春芽说，脸上皮肉却丝毫不动。</p>
 <p>我哆嗦着张了张嘴，想到纸条上的话。</p>
 <p>停住。</p>
 <p>又一道惊雷炸开。</p>
 <p>心脏狂跳，我装作仍看不见的样子，用被子遮掩着将纸条塞进袖中道：</p>
 <p>「打雷，我害怕。」</p>
 <p>「别怕别怕啊，我和王嬷嬷守着您呢。」春芽温声说着，俯身来拍我的背。</p>
 <p>她的脸实在太过骇人，我下意识地身子一偏，躲开她的手。</p>
 <p>霎时，春芽麻木的眼神直勾勾地看着我。</p>
 <p>2</p>
 <p>我头皮发麻。</p>
 <p>不敢轻举妄动，低着头，慢慢挪下床。</p>
 <p>「阿照呢？」我小心地问。</p>
 <p>阿照虽然只是个侍卫，却是我见过最好看、最聪明的人。</p>
 <p>以前我听得糊里糊涂的功课，他在上书房门口听一遍就能全部听懂。</p>
 <p>二公主纳兰雪为了报复我，诬陷春芽偷东西，要将她打死。也是阿照找出证据，救了人，还让纳兰雪被关了禁闭。</p>
 <p>如果是阿照，他肯定能弄清楚是怎么回事。</p>
 <p>我甚至怀疑，那纸条会不会就是他留的？</p>
 <p>「公主，您这记性，今天先生又不休沐，徐侍卫自然是去学宫了上课了。」</p>
 <p>「臭丫头，公主也是你编排的。」王嬷嬷笑骂着。</p>
 <p>「嘻嘻，公主，您都不知道，听说王大人又被夫人半夜赶出家门了，这回被子枕头都扔了出去……」</p>
 <p>春芽扶着我，和王嬷嬷一起为我更衣梳妆。</p>
 <p>闭上眼，只听着声音。</p>
 <p>春芽就还是那个从小跟在我身边的活泼丫头，肉肉的脸蛋，弯着眼，跟我说着京城的各种八卦。</p>
 <p>王嬷嬷不时佯怒着骂她，说我就是太惯着这臭丫头了。</p>
 <p>一旦睁开眼。</p>
 <p>所有温馨便会如泡影般散去……</p>
 <p>只有两个面目可怖、毫无表情的人在说着话。</p>
 <p>诡异得叫人毛骨悚然。</p>
 <p>阿照，你快回来吧！</p>
 <p>我好害怕。</p>
 <p>外面的雨下得非常大。</p>
 <p>我不顾阻挠叫人将摇椅搬到廊下，看着雨幕，凝重地期盼着。</p>
 <p>终于，到了下午，阿照撑着伞，提着书匣从雨幕中走来。</p>
 <p>「阿照！」</p>
 <p>我大声叫他，仿佛看到了救星。</p>
 <p>阿照还是和我记忆中一样好看，身姿挺拔，面冠如玉，没有什么狰狞恐怖的疤痕。</p>
 <p>我提着的心稍微放下。</p>
 <p>他的脸色却一下变得阴沉，伸手在我眼前晃了晃：</p>
 <p>「公主，您能看见了？」</p>
 <p>3</p>
 <p>雨幕遮得天灰蒙蒙的。</p>
 <p>风卷着浓重的水汽，吹过檐廊，掠过我的脖子。</p>
 <p>我不禁打了个寒战。</p>
 <p>这一刻的阿照。</p>
 <p>陌生得让我害怕。</p>
 <p>【不要让人知道你看得见。】</p>
 <p>想到纸条上的字，我本能地将目光涣散。</p>
 <p>在空中抓了两下，才抓住他的手。</p>
 <p>说：「我老远就听到那边雨打在伞上的声音，这个时间，一准儿就是你。」</p>
 <p>他又仔细看了看我，温柔地笑着扶我进去：「今天下着雨，怪凉的，跑外面来容易染风寒。」</p>
 <p>「不听不听，阿照念经。」我像往常一样轻松地说着，笼在袖子里的那只手指甲却紧紧掐在了手心——</p>
 <p>桌子底下钻出了一条蛇，正吐着芯子无声地朝我这边爬来。</p>
 <p>阿照却像是没发现一样，对我说着：「吃饭吃饭，今天给您做顺福楼的肘子怎么样？」</p>
 <p>顺福楼的肘子是京城的一绝，香气四溢，软糯不腻。</p>
 <p>以前我难得出宫，吃了一次就惦记得厉害，可惜御厨做不出来。</p>
 <p>阿照什么也没说，闷在小厨房里一夜没睡。</p>
 <p>第二天，我就吃到了和顺福楼一模一样的肘子，他的手却被烫了好几个泡。</p>
 <p>那时候，我就好喜欢阿照啊。</p>
 <p>「阿照真好。」我开心地笑着，手却快掐出血来。</p>
 <p>直到那条蛇擦着我的裙边而过，向门外爬去。</p>
 <p>4</p>
 <p>「母后，我怕鬼。」</p>
 <p>小时候，宫里闹鬼，一个有孕的妃嫔被吓得流产，另一个同行的妃嫔被吓疯。</p>
 <p>我怕得要命，每晚睡不着，就去赖在母后那里。</p>
 <p>母后抱着我说：「曦儿，你记住，这宫里啊没有鬼，只有比鬼更可怕的人。」</p>
 <p>后来，赵太后病逝，父皇逐渐拿回朝政权力，赵贵妃做的恶事被一件件翻出来。</p>
 <p>人们才知道，所谓的鬼，都是她宫里的人扮的。</p>
 <p>这世上，没有鬼。</p>
 <p>阿照、春芽和王嬷嬷的手都是温热的，他们都是人。</p>
 <p>我空洞的目光扫过屋里的每个人。</p>
 <p>那现在，又是谁在扮鬼呢？</p>
 <p>「我想父皇母后了，明日进宫转转。」吃饭时，我随口说。</p>
 <p>阿照为我盛汤的动作一顿。</p>
 <p>春芽和王嬷嬷也猛地抬头，紧张地看着我。</p>
 <p>短暂安静后。</p>
 <p>阿照笑着问道：「前天陛下和娘娘不是才来看过您吗？」</p>
 <p>是啊，从我三个月前骑马摔伤了脑袋，失明之后。</p>
 <p>父皇母后就经常抽空来看我。</p>
 <p>前天来的时候，父皇还考教了阿照的学问。</p>
 <p>说他没辜负我为他求来的读书机会。</p>
 <p>凭他的能力，下月科举至少能中个探花。</p>
 <p>可是。</p>
 <p>他们来看到的公主府，和我现在看到的，一样吗？</p>
 <p>「我还想去捏捏皇弟的小胖脸呢，好几个月没见，小家伙不知道长高多少了。」</p>
 <p>我接过阿照递来的汤，小口喝着，盘算着他们会想什么办法阻拦我。</p>
 <p>却见他神色轻松：「那正好，明早我先跟着马车送您到宫门口，再去学宫上课。」</p>
 <p>「好啊。」我垂眸，遮住眼中的惊异。</p>
 <p>晚膳过后便该喝药了。</p>
 <p>这三个月来，为了能治好眼睛，我喝了无数碗苦药。</p>
 <p>「老远就闻到了这味儿，天天喝也不见好。」我捂着鼻子嫌弃道。</p>
 <p>「良药苦口，给您准备了梅子，喝完药就含一颗。」</p>
 <p>阿照从怀中拿出一小包药粉，倒入药碗中搅匀。</p>
 <p>我身体不自觉绷紧。</p>
 <p>之前可从没听他们提起过，我的药碗中还要放别的药粉。</p>
 <p>而春芽和王嬷嬷的样子，却好像早已习惯。</p>
 <p>「来，公主，喝药。」阿照将药碗递到我嘴边。</p>
 <p>他温柔地笑着，好看的桃花眼中蕴着和以往一般无二的爱意。</p>
 <p>一瞬间，我脑海里闪过各种办法，失手打翻、闹脾气不喝、喝了再吐掉……</p>
 <p>最后，我缓缓张开嘴，大口地将整碗药喝完：</p>
 <p>「快快快，梅子拿来。」</p>
 <p>含着梅子，我仰头大口喘着气，鬓边的冷汗顺着头发流下。</p>
 <p>就算是打翻了又如何，以我如今的处境，他们大可将我迷晕后再把药灌进去。</p>
 <p>等明天进宫。</p>
 <p>有了父皇母后的支持，我定要将一切弄个清楚明白。</p>
 <p>5</p>
 <p>第二日醒来。</p>
 <p>窗外日头高悬。</p>
 <p>我居然一觉睡到了大中午。</p>
 <p>慌忙摸了一下袖子，里面的那张纸条竟然不见了！</p>
 <p>王嬷嬷听到动静走了过来：「公主，徐侍卫走时您还在熟睡，也不忍叫醒您，说您不如好好休息，明日再陪您进宫。」</p>
 <p>我咬牙，冷声道：「更衣吧，没有他同路，本宫也能进宫。」</p>
 <p>王嬷嬷没再多说什么。</p>
 <p>梳妆时，春芽今天罕见地没有说外面的故事，而是呆呆地看着我，冷不丁冒出一句：</p>
 <p>「要是公主您现在能看见就好了。」</p>
 <p>「别说这些有的没的。」王嬷嬷急忙拍了她一下，拿过她手中的梳子，接替她替我梳头。</p>
 <p>春芽此刻也不知怎么，瘦到凹陷的眼眶里蓄满泪水，扑簌簌滚落下。</p>
 <p>她张着嘴巴，无声地痛哭着。</p>
 <p>明明好像已经痛到极点，委屈到极点，却一点儿声音也没有。</p>
 <p>我眼眶有些酸涩。</p>
 <p>在我看不见的那些时候，她也是这样哭的吗？</p>
 <p>「嬷嬷，我想吃糖葫芦了，叫人给我拿两根来。」我吩咐道。</p>
 <p>以前赵贵妃势大，我总是被纳兰雪欺负，春芽跟着我没少挨打。</p>
 <p>每次被打得眼泪巴叉时，只要有一串糖葫芦，她就能开心得什么都忘了。</p>
 <p>「春芽，手给我。」我把一根糖葫芦放到她面前，「快吃，你以前说的，吃糖葫芦最开心了。」</p>
 <p>王嬷嬷擦了擦眼角，拍着她的肩膀：「去把公主最喜欢的那件宫装拿来。」</p>
 <p>……</p>
 <p>「收拾好了，准备进宫吧。」我不容拒绝地说。</p>
 <p>这时，门外传来父皇响亮的声音：</p>
 <p>「曦儿，身体可好些了？</p>
 <p>「罗丞相那个老家伙三天没上朝，听说病得不行了，朕今日就去看了看，顺道和你母后来看看你。」</p>
 <p>说话间，二人已经进了门，透过苏绣的屏风看到两道人影。</p>
 <p>「父皇！」</p>
 <p>我惊喜地站起来，往外跑去，慌乱间踩到宫装裙摆。</p>
 <p>「嘭！」</p>
 <p>屏风倒下，我重重摔在地上。</p>
 <p>「公主！」王嬷嬷和春芽赶紧将我扶起。</p>
 <p>「你这么大个人了，怎么这么毛躁。」父皇心疼地骂道。</p>
 <p>「曦儿，没摔疼吧，赶紧叫个太医来瞧瞧。」母后的声音关切道。</p>
 <p>我却僵直了身体，浑身的血液却仿佛凝住。</p>
 <p>眼前这两个人，穿着龙袍和凤袍。</p>
 <p>一模一样的声音，却根本不是我的父皇母后！</p>
 <p>6</p>
 <p>巨大的绝望将我包裹。</p>
 <p>我就好像回到了十二岁的冬天。</p>
 <p>纳兰雪把我推下冰冷的荷花池。</p>
 <p>我在里面挣扎、沉浮，最终失去了力气，向湖底坠去。</p>
 <p>是阿照赶过来，他不会游泳，便用衣服将一块大石头捆在身上跳下池中。</p>
 <p>沉到池底，劲瘦却有力手托着我的腿。</p>
 <p>一步一步将我送到岸边，送回人间。</p>
 <p>那次他差点没了命。</p>
 <p>我哭着问他为什么那么傻，他说：「那时没想那么多，只想让您好好活着。」</p>
 <p>而现在，本应在学宫读书的阿照悄无声息地走进来，不发一言。</p>
 <p>静静地看着这里。</p>
 <p>心里吊着的某根弦彻底断裂。</p>
 <p>我抱着头，崩溃大哭。</p>
 <p>「曦儿，你怎么了？受什么委屈了告诉母后。」穿着凤袍的女人上前抱住我，手掌轻轻在我后背顺着，语气和动作，都跟以前母后安慰我时一样。</p>
 <p>这凤袍也是真的。</p>
 <p>那特殊的印染方式和针法绣工，除了内宫制衣局，别的地方根本仿不出来。</p>
 <p>我浑身发软，仿佛是一只被大网兜住的猎物，只等着猎人收网。</p>
 <p>「我害怕，父皇，母后，曦儿好害怕。」</p>
 <p>「你怕什么？」穿着龙袍的男人也走过来。</p>
 <p>「我好怕自己再也看不见了，我怕黑，怕打雷，怕在我看不见的时候有虫子咬我。」我满面泪痕，哭得不能自已。</p>
 <p>小时候我害怕打雷，哭着去找父皇母后，母后会把我抱在怀里，父皇会给我讲故事，哄我睡着。</p>
 <p>可现在，我最害怕的是我可能没有父母了……</p>
 <p>「咻！」</p>
 <p>一支利箭飞来，射入屋内。</p>
 <p>「有刺客！」</p>
 <p>外面杀声顿起。</p>
 <p>同时，屋顶陡然塌下一个大洞，几个黑衣人从上面鱼贯而入，手上冰刃闪着寒光。</p>
 <p>阿照提剑上前将他们拦下。</p>
 <p>「公主小心！」</p>
 <p>春芽和王嬷嬷连忙架着我的胳膊把我往里拖。</p>
 <p>那一男一女被吓得脸色惨白，一个躲到桌下，一个滚进了床底。</p>
 <p>「杀！」</p>
 <p>「今日必杀窃国狗贼！」</p>
 <p>黑衣人越来越多。</p>
 <p>另一批穿着黑色劲装的人也从屋外破窗而入，将黑衣杀手拦下。</p>
 <p>阿照压力顿时一松，便退向我这边，将我护在身后。</p>
 <p>为首的黑衣人红着眼，拼着不要命的打法，杀向这边。</p>
 <p>「狗贼！今日誓杀你以报皇恩！」</p>
 <p>他并不是阿照的对手，不过几招便出现败相。</p>
 <p>他浑身挂伤，瞪着眼睛看向我，愤怒大吼：「公主，你清醒一点，在你身前的……」</p>
 <p>「噗！」</p>
 <p>长剑入喉，阿照以手臂中了一刀的代价，迅速将他杀死。</p>
 <p>遮面的黑巾被长剑往下带了一截，露出半张脸来。</p>
 <p>这人我认识。</p>
 <p>是皇宫内卫副统领，邱允。</p>
 <p>我瘫软在地，灵魂仿佛在向无边黑暗坠去。</p>
 <p>大量脚步声接近，一队士兵赶来，很快将群龙无首的黑衣人解决殆尽。</p>
 <p>「陛下，微臣救驾来迟，罪该万死！」</p>
 <p>一个穿着内卫统领制服的陌生男人疾步而来。</p>
 <p>我看见。</p>
 <p>他跪的，是阿照的方向。</p>
</body>