# 很多人会在银行里咆哮，银行做了什么才会让他(她)们如此愤怒？
- 点赞数：27525
- 更新时间：2021年05月09日03时13分03秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/21469781/answer/1875905028
<body>
 <p data-pid="P8Nr_0L1">我从未在公共场合失礼失态过，但是想打人的体验确实是有过的。</p>
 <p data-pid="LfeeqCEj">以下皆是亲身经历。</p>
 <p data-pid="TlLrEfD6">去年大概七八月份，我午间点个外卖，突然发现付不了账了，我明明记得卡里还有几千块钱，难道被偷了？</p>
 <p data-pid="YlznFIm6">然后上那个银行APP查了一下，具体是哪个银行我就不点名了，反正名声一直不太好。</p>
 <p data-pid="vpuPT_8k">好家伙，卡被冻结了。</p>
 <p data-pid="BZHgs5R_">我当时一辆懵逼，我一个打工仔，最大的交易额是工资入账几千块，最频繁的流水是点外卖，咋就把我卡冻了？</p>
 <p data-pid="ZWl7D8qF">之后我去找银行，银行查了我流水，征信，信息更新，等等等等；然后我问他：“为啥把我卡冻了？”</p>
 <p data-pid="GVDVW9Oa">大堂经理：“不知道。”</p>
 <p data-pid="YP4McsAP">去柜台查，又是同样操作，我问他：“为啥冻我卡？”</p>
 <p data-pid="bPVCZYJx">柜员：“不知道。”</p>
 <p data-pid="W_7k_kKm">我：“那能解冻吗？”</p>
 <p data-pid="lQmkJYvy">柜员：“可以的。”</p>
 <p data-pid="TxylhEqd">然后给我操作，结果他操作了一番说：“你的身份证照片和户籍照片不一致，不能给你解冻。”</p>
 <p data-pid="NTREtY9x">我的身份证是十年有效期的，期间我学了个车在车管所更新了一次户籍信息，所以户籍照片和身份证照片不一样。</p>
 <p data-pid="07uRH7LW">我：“这两个都是我照片啊！”</p>
 <p data-pid="mybyAue5">柜员：“但是不一样，不符合我们规定，所以不能给你解冻。”</p>
 <p data-pid="2_nWMGaE">我：“那你们为啥冻我卡？”</p>
 <p data-pid="Ppjc563X">柜员：“我不清楚。”</p>
 <p data-pid="R4MOBRhg">我：“那你们平白无故冻结我卡还不给我解冻？”</p>
 <p data-pid="h9yitn70">柜员：“规定是这样的.....”</p>
 <p data-pid="eCSMBytn">我：“那我该怎样才能解冻我的卡？”</p>
 <p data-pid="z0yj7ZYI">柜员：“您只能重办一张身份证。”</p>
 <p data-pid="J1YHV9La">好家伙，我身份证本来2025年才过期，这下好了，银行随机抽取一位幸运客户冻结账户，逼着我提前换新身份证。</p>
 <p data-pid="ZvodjCKJ">别急，换身份证还有故事呢！</p>
 <p data-pid="o9OzLNZq">我是到我们当地的派出所去办证的。</p>
 <p data-pid="QiMSqwz4">我不是上海人，只是在上海工作，所以属于异地办证。</p>
 <p data-pid="no1R-eSn">拍好照片后，户籍民警给我填信息，又是到了户籍那一页。</p>
 <p data-pid="-R-qwmtx">民警：“你这户籍上的照片和身份证上不一样啊。”</p>
 <p data-pid="-a4ryDI9">我：“嗯，户籍在老家更新过。”</p>
 <p data-pid="CYyWDB2X">民警：“户籍更新了怎么不把身份证也换了？”</p>
 <p data-pid="h4BYIf2A">我：“我身份证没到期啊。”</p>
 <p data-pid="tNJ05f15">民警：“那我们这儿不能给你办。”</p>
 <p data-pid="fBjs-Y5q">我：“为什么？”</p>
 <p data-pid="inZihTWc">民警：“你照片不一样。”</p>
 <p data-pid="_Wrsid7X">我：“那个也是我啊。”</p>
 <p data-pid="B7gmdTs8">民警：“我知道。”</p>
 <p data-pid="l2v5rOPm">我：“那怎么不能办？我老证都摆这儿了，换个新证不行？”</p>
 <p data-pid="7fgrsBom">民警：“没办法，你户籍在哪儿更新的就得在哪儿办。”</p>
 <p data-pid="ks8AP2Nv">我：“意思我拿着我的身份证不能证明我是我？”</p>
 <p data-pid="WHIJ3zj6">民警：“照片不一样，规定是这样的。”</p>
 <p data-pid="BLIfNT8D">我当时的想法是，正事不会干就会踢皮球，劳资那银行卡不要了。</p>
 <p data-pid="er609tLb">然后最骚的来了。</p>
 <p data-pid="CUR_05n7">民警：“你是要办新证，所以我们这儿给你办的是挂失，你这老证我们得收掉。”</p>
 <p data-pid="qQAXajdn">我当时差点气笑了，劳资要不是受过高等教育我能当场打警察。</p>
 <p data-pid="6DwHxclf">我：“你们不给我换新证也就算了，还收我老身份证？”</p>
 <p data-pid="-br3XfLp">民警：“挂失就是这个流程。”</p>
 <p data-pid="5qmdk269">我：“那我不挂失了。”</p>
 <p data-pid="-TnuECKF">民警：“已经给你办挂失了。”</p>
 <p data-pid="jnH2OlY5">我：“你们特么让我回老家办证，又给我身份证收了，你让我坐黑车回去是吧？”</p>
 <p data-pid="NNGvoAqb">民警：“这样，我给你开个条子...”</p>
 <p data-pid="CnGjCFC-">我现在说这些事儿口气轻松的很，不过你们可以想象我当时的心情。我老爹就是一名警察，我对警察的印象一直是伟岸正义的，直到这事儿的发生，让我明白警察和警察也不一样。</p>
 <p data-pid="rOJbYQeD">回老家办了身份证，还办了临时身份证，然后回上海准备去解冻银行卡。</p>
 <p data-pid="HQoaORcW">您猜怎么着？不知道啥时候，它已经把我卡偷偷解冻了！</p>
</body>