# 宝宝2周岁，老公脑梗三次，脑出血一次，我该怎么办？
- 点赞数：47194
- 更新时间：2021年08月04日17时25分37秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/393240492/answer/2038954535
<body>
 <p data-pid="q6WcACOJ">真心话，只敢匿名发，<b> 希望你能看进去。。</b></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="TeQg_-vV">作为一个女人， 你是妥妥的被骗婚了， 男方和男方家里都知道真实情况， 就是拖到你有了孩子，跑不了了，所有的问题都暴露出来了。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="mFFfMnX-"><b>靠你免费帮他们生孩子，免费照顾老公，以后免费照顾他父母。 </b></p>
 <p data-pid="Jlr2fYer">说白了也是吃吃你好欺负， 看你这样了，<b>娘家也没人来帮你</b>， 你大概率也是那种收了比彩礼被“卖掉的”没有退路的可怜人。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="RL3fm3su"><b>但是我现在告诉你， 你不是为了你自己！ 为了孩子，你也要坚强！</b></p>
 <p data-pid="IWqmCNho"><b>但是我现在告诉你， 你不是为了你自己！ 为了孩子，你也要坚强！</b></p>
 <p data-pid="nyLX30fw"><b>但是我现在告诉你， 你不是为了你自己！ 为了孩子，你也要坚强！</b></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="fhg065QF">孩子，和你这个劳动力， 是你和他们家议价的筹码。 他们儿子这个样子， 其实你完全可以操作的进可攻退可守的， 给你提几个方案。</p>
 <ol>
  <li data-pid="UGHTH_qM"><b>如果这个人5年生存率不高的， 要求他们把房子过户到你孩子名下，</b> 来软的还是硬的， 这个需要你自己琢磨。</li>
 </ol>
 <p data-pid="CNzE5Mxq">软的： 就是对老公动之以情，晓之以理， 自己装弱装可怜， 没事情抹抹眼泪，说老公万一走了，谁来照顾你们孤儿寡母。 一切都是为了让老公把房子过户给你儿子， 过户给你你是别想了， 过户给你儿子是妥妥的。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="NI4k0lNM">硬的：　直接就撂挑子走人，　让两个老的去操心去。　儿子是这样了，孙子是他们的命根子了。 你在家就是作威作福， 强硬到底！</p>
 <p data-pid="8GQsLBN_">然后硬中放软， 逼他们同意把房子过户给你儿子。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="QIqjmMoK">2. 如果这个人一时半会死不了的， 你还是考虑考虑离婚吧</p>
 <p data-pid="1-Blc-b1">这个为了你好， 也为了你孩子好！</p>
 <p data-pid="gC6MO_Ke">像你这种情况离婚， 男方是没有任何资格和你争孩子的， 所以要不要孩子决定权在你。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="TJ1yrEQs"><b>我的建议是不要孩子</b></p>
 <p data-pid="WLtqMvYD"><b>不要去听那些软弱的人说怎么怎么离不开孩子， 你要记住， 你好，孩子才会好！</b></p>
 <p data-pid="t2yewmU7">你不好， 孩子就是一塌糊涂！！！！保住自己，后面才有选择权。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="7-P5ydTi">你现在没钱没房子没娘家， 可以先利用这个男的家里的资源把孩子养大。 后面的事情后面在做打算。</p>
 <p data-pid="Wx7_SZqb">等到未来爷爷奶奶不行了， 爸爸也不行了， 你依然可以为孩子争取到很多东西。</p>
 <p data-pid="v9PU0Mze">没必要在这个时候把自己也拖下水。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="po38I4gG">而且万一你事业有成，或者找到其他条件好的男人了， 还有机会帮衬自己孩子一把。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="D9ngbJdA"><b>3. 你不能再软弱下去了， 为了孩子你必须坚强起来，结合上面1和2，软硬兼施，不断寻找对自己最有利的解。</b></p>
 <p data-pid="7Ix8Ggdn">谁的儿子谁照顾， 这个是最最基本的原则。 你的儿子你就来照顾， 你的老公就是你公婆的责任。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="7eCXqEHN">最后说个大原则：</p>
 <p data-pid="-_zpHOSL">如果你公婆需要你照顾老公照顾他们老俩口， 那就付出财产， 你不是免费的保姆。</p>
 <p data-pid="gQvvY0eJ">你把自己当成免费的保姆， 你孩子就是保姆养的， 永远不配在家庭里谈地位。</p>
 <p data-pid="_msPQmGf">不为你自己，为了孩子你也必须认清现实，坚强起来。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="Aw7rJnV2">如果你公婆不给你财产， 那就直接掀了台面， 离婚了事。</p>
 <p data-pid="v2WwN41e">你进可攻退可守， 退可保自己安全， 进也可以把离婚当成要财产的筹码。</p>
 <p data-pid="WmFRhKEj">财产在手， 你也好好照顾人家， 就把这个当成一份额外的工作。</p>
 <p data-pid="HoLLhRL-">他们想白嫖你的， 我觉得你也没必要客气， 直接掀了桌子走人。</p>
</body>