# 为什么《火影忍者》大蛇丸不先转生佐助再成长？
- 点赞数：6825
- 更新时间：2022年02月23日20时16分31秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/342766246/answer/2349198955
<body>
 <p data-pid="MVzCnyta">因为大蛇丸是真正的大师，自尊心非常的高，与木叶那些沽名钓誉之徒完全不同。</p>
 <p data-pid="MzKMT_OV">不尸转生有没有CD根本与这个问题无关，有CD 大蛇丸把佐助关起来啥也不教他三年后夺舍不就行了么。</p>
 <p data-pid="og_AJF5O">不这样做的原因就是，这种做法正是他最讨厌的。</p>
 <p data-pid="hI2bfdit">首先我们说，大蛇丸是谁？</p>
 <p data-pid="tK1PoWsh">——————————————————</p>
 <p data-pid="rVlbnk65">大蛇丸是木叶三忍之一，还是正篇里三人里最强的那个。</p>
 <p data-pid="E18b8PnX">木叶最强的三忍里，纲手荒废多年，自来也疏于锻炼，只有大蛇丸一直在精进武艺。</p>
 <p data-pid="-lkp87z6">轻松潜入戒备森严的中忍考试，把一众暗部当傻子玩，随便哄骗就能让木叶上忍自杀（红豆），出场就逼的精英上忍阵脚大乱甚至心态崩溃（卡卡西）</p>
 <p data-pid="_oQVrYyD">就算是失去了双手，大蛇丸还能在三忍内战里以一敌二不落下风。</p>
 <p data-pid="Kitxhs7u">可以这样说，还没有失去双手的大蛇丸，是火影战力膨胀前，当之无愧的木叶最强的几人之一。</p>
 <p data-pid="mNUwr01C">他可是自负到放弃暗杀机会，放弃队友优势，自愿跟火影正面1V1的人（秽土转生本质上算是他自己的技能）。</p>
 <p data-pid="w8ASmMs2">别看大蛇丸怪兮兮的，他可是忍者世界里少有的几个不依靠任何血脉/血继限界/家族秘术，就爬到了T0级别忍者的人。</p>
 <p data-pid="Dd93gCp2">———————————————</p>
 <p data-pid="ZL_Qterz">大蛇丸这辈子最讨厌的不就是各种乱七八糟的家族秘术，血继限界，门阀贵族制度么。</p>
 <p data-pid="R5r4jhJA">木叶里面之所以乌烟瘴气，战斗力青黄不接，一大半都是因为各个家族都在藏招。</p>
 <p data-pid="h-go43ys">拥有血继限界的家族，不肯广泛通婚，普及优良性状，甚至还要人工区分宗家分家</p>
 <p data-pid="De4vsDdt">拥有秘术的家族，世代家门内传，不肯外传技术。</p>
 <p data-pid="PdMVxYKP">致使普通人家出身的忍者要么学一手烂三身术去送死，要么学八门去氪命。木叶丸小时候有特别上忍1对1指导，耶鲁卡小时候在忍者学校看小人书。</p>
 <p data-pid="_O9T1m6x">无数原本有着良好天赋的年轻人被这套忍者培养体制荒废掉了。</p>
 <p data-pid="JQaMQ1A6">而这一切，只是为了各个家族自己在木叶社会里的地位和脸面！</p>
 <p data-pid="5ekQIxm9">要是大家都会影子系忍术，奈良家就没有存在的意义了。如果大家都能倍化，秋道家就会成为庶民。如果大家都有白眼血统，日向家再也不配称呼自己是木叶第一家族了。</p>
 <p data-pid="lwdUi9p7">大蛇丸自己也是因为没有血继限界，终生爬不到宇智波鼬那种实力。然而论努力程度和精研程度，大蛇丸绝对不输给宇智波鼬。</p>
 <p data-pid="quAsSRbu">大蛇丸一辈子研究的，不是怎么把一个单体忍者的实力拉到最强（比如八门遁甲），或者是藏着掖着的秘术，而是开发一些好学又简单，还能够让普通人迅速批量变强的忍术。</p>
 <p data-pid="w7vX-pzf">简单来说就是普通忍者可以迅速学会使用的“制式忍术”（比如音忍三人组里的植入式空气炮，手上改造的音波拳套，再比如批量使用的身体强化咒印）</p>
 <p data-pid="3VlHwi3N">大蛇丸的一生，其实就是一个没有任何天生血脉的草根忍者在对等级制度森严的忍者社会发出阵阵的怒吼，包括与三代火影对阵的时候也是如此。</p>
 <p data-pid="jAc35rn1">“老师你看看，我不需要猿飞家的五行血脉，就改进了秽土转生，现在千手家的大人物也不过是我的傀儡”</p>
 <p data-pid="T8RL_4Hj">“老师你看看，最强的不死忍术，是我这样一个没有任何天生血脉的忍者开发的，你们一代一代死守着的那点秘术有意义么？”</p>
 <p data-pid="5pKTAGuj">“油女家的控虫师，你们家族想尽办法藏着的虫子秘术，不也就跟我手术植入的音波空气炮打了个五五开么？至于那个狗屁倍化术，在音波拳套面前像个小丑啊！”</p>
 <p data-pid="8ZrpNs4S">“木叶的忍者们，你们的家族苦心藏着瞒着给你们留得家底子秘术，不也就跟我随便开发的咒印对实力的增幅差不多么？”</p>
 <p data-pid="RfFAXxGi">所以大蛇丸当然不会干什么藏招，故意压着佐助的实力以便于三年后夺取这种事情，因为那本来就是他最讨厌的事。</p>
 <p data-pid="trRTqdPa">——————————————</p>
 <p data-pid="iyCiWVk-">而且大蛇丸其实是真的爱木叶的吧。他的行动经过了慎重考虑，跟带土，长门那种恐怖袭击完全不同。</p>
 <p data-pid="zNmHqWbk">先用幻术麻倒大部分人，然后抓住火影飞上城楼，结界固定减小损失面积，防止忍术误伤。</p>
 <p data-pid="dQDgSd2v">这是考虑极其周到的“最大化减小木叶损失”的措施。</p>
 <p data-pid="yzF50sWU">木叶忍者在大蛇丸事件里死亡的，除了三代火影，就仅有一个月光疾风，还是被沙忍杀的。</p>
 <p data-pid="Zm_ok6z9">而且最重要的，大蛇丸在发现九尾的封印松动的时候，想到的第一件事不是故意刺激鸣人，让他暴走冲进木叶搞破坏。</p>
 <p data-pid="LvLCaGHh">而是又加了一道五行封印！</p>
 <p data-pid="kGYL2jX7">大蛇丸根本就是深深的爱着木叶吧，讨厌的只是那些上层忍者和这个操蛋的忍者晋升制度。不然你干嘛要为了木叶的安危，给九尾补一道封印呢？</p>
 <p data-pid="twZ9Ab6F">大蛇丸只是背叛了木叶忍者，可是他没有背叛木叶国。</p>
 <p data-pid="LcwYZjeW">—————————————</p>
 <p data-pid="9rps0WTb">大蛇丸跟佐助定下来的是彻底的君子约定，佐助完全清楚大蛇丸是要他身子。</p>
 <p data-pid="c2FInt92">这个约定内容是：</p>
 <p data-pid="4aA6DufJ">大蛇丸培养佐助，为期三年，三年内倾囊相授绝不保留。</p>
 <p data-pid="-kaTQ-og">三年后师徒对决，一横一竖。</p>
 <p data-pid="S6_OGs8i">“宇智波的小子，如果宇智波血脉真的那么强，那就证明给我看，三年内成长到不可思议的程度，让我死心吧！”</p>
 <p data-pid="F8q-F-r1">大蛇丸和佐助的师徒过程，其实也是大蛇丸在对木叶最强的血继限界，宇智波血脉的宣战。</p>
 <p data-pid="nCBYRh7x">这样的君子条约，不才配得上大蛇丸这种从草根一步一步爬上来的顶级强者的作风么？</p>
 <p data-pid="HRndwMnY">卡卡西给水门当了快十年部下，都没学到飞雷神这招看家本领。</p>
 <p data-pid="B71kvv5Q">日向雏田跟着夕日红那么多年，就连一丁点幻术都没学到手，一个幻术王牌的精英上忍，带的三个徒弟没一个会幻术。</p>
 <p data-pid="0-2oOsO8">鹿丸第一个升中忍，跟着阿斯玛，三年后屁都没学到，连阿斯玛的看门本事查克拉刀格斗术都不会，还被调教的一口一个猿飞老师，比他爹都亲。</p>
 <p data-pid="QwN6hsDn">佐助跟着大蛇丸，三年后已经有精英上忍级别了，蛇忍术全都学了，咒印100%开发，然后回头把大蛇丸宰了。</p>
 <p data-pid="q8W5W9iN">红豆跟着大蛇丸，也学了一大套蛇忍法。</p>
 <p data-pid="Me8v0d8d">小李跟着阿凯一年，就学到了五门，就算是天才也好，阿凯也必然是跟他日夜特训。</p>
 <p data-pid="_oaePi3T">木叶你们到底在教些个啥啊？不会教学全都点在忠诚度上了吧？整个木叶应该只有阿凯和大蛇丸这俩草根上忍在扎扎实实教学生自己的看家本领吧？</p>
 <p data-pid="fFIt40pr">———————————</p>
 <p data-pid="DtCCFCIL">最后，个人感觉大蛇丸其实是千手柱间最后的继承者。</p>
 <p data-pid="th2nBEQB">千手柱间最大的理想是打散忍者原本的宗族门阀制度，为此还特意解构了本家千手家，让这个木叶真正的第一大族在木叶的面上彻底消失了，就连家纹都不再被提及。</p>
 <p data-pid="S9pEyd0W">千手家自我解体融入庶民之中，将原本的仙人体血脉融入木叶全体民众，化身为木叶的树干，让木叶整体变得强盛。千手族的特殊忍法飞雷神，多重影分身，秽土重生等，也都归入木叶秘传之中，后来成为了木叶独特的国有资产。</p>
 <p data-pid="JMqzZhQE">这正是千手柱间心中，对于“血继限界”和秘术最好的处理方式，即开枝散叶，广泛传播。</p>
 <p data-pid="A9mYAkOm">但是可惜的是自他之后，木叶其他家族从未执行过这个方案，依然延续着血脉传承和秘术传承。</p>
 <p data-pid="KGojVtky">后续的三忍少年时代，是千手执政时期的最后一批学生，可以看到，在千手尚在的时候，自来也和大蛇丸这种“平民”都可以跟随猿飞家的老师学习忍法，这在后来的猿飞时代是看不到的。</p>
 <p data-pid="2HesmgT_">三忍的站位也很有意思，其实正好是意识到木叶不正常的制度的三种人的反应。</p>
 <p data-pid="4Mv06RvV">千手纲手是出身贵族的开悟者，本身是吃到了血脉和秘术的红利，也在战争中意识到了家传秘术是一种不对劲的东西。但是尽管意识到木叶的不正常，作为贵族的纲手无法背叛自己的阶级，所以选择自我放逐游离于主流社会之外，作为对此无声的抵抗。</p>
 <p data-pid="K-OJ4PRP">纲手抛弃了护额和姓氏，变成了流民。</p>
 <p data-pid="U_a4NMJz">自来也是出身平民的维新者，在纲手身上看到了希望，希望通过贵族自上而下自发的觉醒来改变木叶，维新变法。他培养了三代学生，分别是水门一代，鸣人和长门一代。他成功的将三代人都培养成了不世出的大忍者，并且传授了自己的思想，也因此被永远隔离在权利中心之外。但最后，三代人都背叛了他。水门入赘了漩涡家变成了大贵族，鸣人联姻了日向家成了木叶势力最大的宗族门阀，弥彦三人组被老贵族毒打了一遍之后极速右转，直接变成了恐怖分子。最后和平维新派自来也本人也被自己地方军阀化的弟子斩杀。</p>
 <p data-pid="21LcMhCl">自来也带上了油字护额，自封为贵族。</p>
 <p data-pid="FNqRhqPO">大蛇丸是出身平民的革命者，在战争中不仅看到了木叶的腐朽，也看到了上层忍者借助武力维持地位的不可动摇的手段，因此转身研发科技，通过研究各种特殊忍者身体结构和秘术，希望借助咒印，外科手术，仙术，秽土转生等批量使用简单易学的制式忍法，快速生产平民职业忍者，并用这支军队正面砍翻贵族精英兵户，推翻忍者世界的阶级制度，建立“合为一家”的木叶。最后他被宣布为敌人，由三代火影亲自带队上门追杀。</p>
 <p data-pid="3FI51WOn">大蛇丸带上了音忍护额，组建了自己的国家</p>
 <p data-pid="-zqQKZ3W">三忍最终都主动或者被动的离开了木叶。</p>
 <p data-pid="9aZwReto">纲手选择了修身，遁入民间，即为，见自己</p>
 <p data-pid="dQb9dTi6">自来也选择了齐家，教授学生，即为，见众生</p>
 <p data-pid="WiInTV99">大蛇丸选择了治国，建立村庄，即为，见天下</p>
 <p data-pid="9bVPCuvB">千手柱间选择了最后一步，平天下，统一村镇组建国家，横扫六合雄踞一方。</p>
 <p data-pid="_mcMwotj">木叶中，大蛇丸是离千手柱间最近的人。</p>
 <p data-pid="f0ySM79W">实际上，可能很离谱，但是大蛇丸这种禁止尾兽（二次封印），散播血脉，公开秘术的思想，才是千手家一开始的初衷。</p>
 <p data-pid="yQs9w_2d">—————————————</p>
 <p data-pid="9_7ae1p5">实际上大蛇丸基本证明了这条路的可行性，</p>
 <p data-pid="xYtGcb2s">改进后可以随意使用的秽土傀儡击杀了最强的火影，</p>
 <p data-pid="nqtBL6KJ">老式外科手术改造后的音忍，基本能与木叶最强的几个家族的本家下任族长打个平手，</p>
 <p data-pid="nWnC2tMR">迭代后的咒印音下忍轻松击败了木叶特别上忍，并且已经能与日向一族的秘术，秋道一族的秘药交锋，最后不得不依靠沙的皇族秘术才能将其压制。</p>
 <p data-pid="cSKNDcMg">出身他的新式课堂，并且搭载了咒印的宇智波人，仅仅用了三年就击溃了木叶精英上忍，成长速度几乎是木叶忍者的十倍。</p>
 <p data-pid="EAh4vKpU">可以说，大蛇丸已经研制出了一套以手术和咒印，加上秽土转生为基础，批量生产高效率士兵的方式，也证明了新式教学方式的可行性。</p>
 <p data-pid="_U0L5-pn">后来的兜就捡了点他的剩饭吃，就能单人跟五个国家开战了。别忘了兜其实就等于是直接用了大蛇丸留下的全套技术，自己没开发什么东西。</p>
 <p data-pid="BodClHPN">仙人兜，本质上也就是个劣化版本大蛇丸罢了。</p>
 <p data-pid="BtUSl5S-">大蛇丸，真的能颠覆一个国家！他的破坏力实际上远比一锤子买卖的天道佩恩要大多了！</p>
 <p data-pid="qFXoDBaQ">大蛇丸永远滴神！</p>
 <p data-pid="d06koPVQ">———————————</p>
 <p data-pid="rwcggdgC">最后的最后，我们不如思考一个问题，大蛇丸想要宇智波血统干什么呢？</p>
 <p data-pid="SUZ8NCQi">宇智波血脉并没有那么香，除了须佐能乎以外，其实宇智波家的血脉挺一般的，眼睛有使用寿命，本身肉体强度一般，大部分秘术都是以瞎为代价的。</p>
 <p data-pid="4OKFcVzW">宇智波的身体明显并不是最优选，而且剩下的二人一个极难对付（鼬），一个保护严密（佐助）</p>
 <p data-pid="_4s4axgL">大蛇丸找一个精10的肉体系血继限继明显是最好的选择。</p>
 <p data-pid="YfpEcJv8">但是考虑一下宇智波一族最强的地方，似乎就能理解到大蛇丸的选择原因。</p>
 <p data-pid="pIWKTDZf">卡卡西的外号：拷贝忍者</p>
 <p data-pid="41huGVhf">写轮眼最基础的功能不是各种瞳术，而是拷贝！</p>
 <p data-pid="0-DyZLKk">而木叶的贵族主要是血缘系和秘术系。</p>
 <p data-pid="gVPX0sF5">有了写轮眼的大蛇丸，能轻松学会各族的非血缘家传秘术，如果他再将这些秘术散播出去。。。。。。</p>
 <p data-pid="Sm74dnlQ">木叶一大半以上的贵族就会不攻自破！</p>
 <p data-pid="fvwBxwdV">所以大蛇丸才必须要宇智波的写轮眼！</p>
 <p data-pid="v_IqEGpU">而同理，这也是宇智波家族永远无法融入木叶，最后甚至被赶尽杀绝的原因！</p>
 <p data-pid="M_H8PuGo">木叶的秘术系贵族们不会允许一个带拷贝能力的家族入驻他们的国家的！</p>
 <p data-pid="0HgHjvxC">千手家无所谓是因为千手家是血继限界的家族，而宇智波是家传秘术家族的天敌！</p>
 <p data-pid="MSWdWr_1">如果宇智波一族打算像千手一族一样，开枝散叶进入民间，那么秘术系贵族很快就会土崩瓦解。</p>
 <p data-pid="Q8Iixfts">猿飞家就是家传秘术家族！</p>
 <p data-pid="whUxc_mz">所以千手当政，宇智波尚能有一席之地，换成猿飞后宇智波就被立刻打入冷宫了，后来更是赶尽杀绝！</p>
 <p data-pid="xqN2it8T">因为对于秘术系贵族来说，宇智波的血脉根本就不应该存在！</p>
 <p data-pid="x3q9TGfL">—————————————</p>
 <p data-pid="f8P9Ty3f">而大蛇丸，在博人传里，已经开始研究生物科技了！</p>
 <p data-pid="7IxysnUe">他已经开始尝试攻克血缘贵族了啊！</p>
 <p data-pid="MuayKWvN">————————————————</p>
 <p data-pid="BQgrqTLy">而且鹰小队其实在博人传里，依旧跟着大蛇丸混，佐助也跟大蛇丸有私底下的联系。</p>
 <p data-pid="1ALJorlq">佐助在博人传的主要任务是什么？</p>
 <p data-pid="HQCXmQ5c">到处溜达！要注意，佐助的行踪就连鸣人都不知道！</p>
 <p data-pid="GcdMA7oQ">而且佐助好像总是往一些山沟子里跑</p>
 <p data-pid="tJuqD-9t">。。。。。。</p>
 <p data-pid="AzkdZ_4t">秋豆麻袋！山沟子，隐秘行动，特务，革命派</p>
 <p data-pid="JSRKRihL">在山沟子里进行隐秘行动的？？？</p>
 <p data-pid="ch0GYaAb">佐助你根本就不是在赎罪吧（狗头）</p>
 <p data-pid="ZHLsxNPj">——————————————</p>
 <p data-pid="4AslsBNW">对了，以上都是我胡扯脑补的，千万别当真，火影没这么画（狗头）</p>
</body>