# 老公姐姐让她十三岁的孩子来北京过暑假，一分钱不带合适吗？
- 点赞数：8112
- 更新时间：2022年09月13日20时23分48秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/475661778/answer/2073154102
<body>
 <p data-pid="kXVXESxK">想起十几年前的我自己，2006年15岁初中毕业，我爸把我带到长安我大伯家撂那儿过暑假。大夏天我去大伯家穿的是一条长裤、一件衬衣、一双拖鞋，瘦得鸡崽儿一样。我妈给我嘱咐过，去大伯家要勤快，所以在大伯家每顿饭我都主动洗碗，大伯钓回来一盆鱼，都是我敲死刮鱼鳞的，在那之前我没有杀过鱼。我不记得我身上有没有钱，好像出门前我妈给了我几十块我不记得了。</p>
 <p data-pid="03-HQy8y">大娘带我去城里（西安）商场里买衣服，给我买了两套衣服，我局促得不得了。大娘还带我去她朋友家，在窗口能远远看到钟楼。阿姨家女儿看了我一眼拿起茶几上的葡萄就开始吃，我坐得端端正正，不敢动弹。大娘倒没问过我有没有带钱、我妈有没有给我钱，她什么也没问，去她家小背心和裤衩都是她给新买的。</p>
 <p data-pid="NrQl1PVu">你说我不懂事吧，我小学就会独立做饭、擀面，初中就会独立蒸馒头花卷烙饼，缝扣子补袜子；你说我懂事吧，面对这一切时候我不知所措，话都不敢说（我至今三十多岁遇到紧张的对话时候都是控制不住哭）。</p>
 <p data-pid="BKMqg7ON">大娘能怎么办呢，她就摊上了我们这家穷亲戚。不仅仅是我初中毕业到她家过暑假她带我买衣服了，我妹初中毕业时候也是去她家过暑假，她也带着买衣服。而且我高中毕业、我妹高中毕业、我弟高中毕业，我们三个也都是去了大伯家在大伯的参谋下填报的志愿。大娘不仅给了钱，还给我们每个人买了电脑。（注：很小时候大伯就给我们说，谁考上了大学，他就给奖励一万块钱。因为时代变了，我们考上大学时候电脑才是必需品，所以就改成了买电脑。）</p>
 <p data-pid="TtxgAWzt">我看了知乎，我感觉我们一家人好像罪大恶极，逮着大伯一家薅不停，一年一个换着轮着来。我不知道我大娘的想法，我大伯的想法我倒知道一点。他觉得他那一辈人真的太苦了，兄弟四个只有他一个人考上了大学走出了大山，吃不饱饭受人欺负的生活，下一辈的人永远也不要再经历了，所以他一直在帮衬他的穷兄弟，鼓励侄子侄女学习，不论谁考上大学就有奖励（我们家三个都考上了大学，所以三个都得到了奖金和一台电脑，堂姐也有电脑，堂哥堂弟是大专，电脑就没他们的份了）。</p>
 <p data-pid="d31hN-b3">我爸向大伯借钱做生意亏了后（2004年），大伯说当时说好他是入伙的，不追究钱的事。大娘给我妈打过电话，问我妈借他们家多少钱什么时候还，我爸妈决定生活宽裕一点时候就赶紧把钱还了。我大娘要钱是应该的，人家夫妻共同财产，我们家当初借钱时候就说的是借钱。我大伯不要钱也能理解，他一直想办法帮衬他的兄弟，他说他出钱我爸出力，亏了是共同亏的，不让我爸操心钱的事。（我弟2013年考上大学后一次家庭会议上我爸妈还钱，但是大伯不要，大伯让拿那个钱给我弟买电脑，这相当于没还，也可以理解为大伯把还的钱给我弟买电脑了，虽然电脑不值那些钱。）</p>
 <p data-pid="2FxNXk0z">从我的角度来看，我始终感激我的大伯和大娘。我一个初中毕业的小土包子，大娘给我买的短袖裤子，我高中穿了三年夏天；家里有一阵子（2004年）断粮了，我妈把麦麸拿到磨坊磨出的黑面粉做的黑馒头，我背到学校当干粮生怕同学问起（有意思的是我同学以为我带的荞麦馒头并没有问），大娘知道这件事后直接从长安买了一三轮车小麦让小叔给我们拉回去了；我在大伯家洗完澡，还在想着我没有换洗衣服要不晚上把衣服洗了明早就干了，大娘就已经把裤衩背心衣服裤子都给准备好了；我来了月经不好意思说，大娘看到卫生间垃圾桶，直接把堂妹的卫生巾拿给我。她一声不吭地维护着我这个小土鳖的尊严。</p>
 <p data-pid="n9lVCRP_">我这不算回答提问的人的问题，我只是看到她的提问，想起了十几岁时候的我。我妈给我的几十块钱，我在大伯家一个暑假一毛钱没花，我来回都是大伯接送的（大伯回老家接爷爷奶奶）；我也没有提过什么要求，比如吃什么玩什么；我在大伯家也不是好吃懒做，我洗碗、帮厨、打扫卫生、自己洗衣服；我爱我的家人们，我也好心疼小时候的我自己啊！</p>
 <p data-pid="fB6EyKfz">2021-8-20</p>
 <p data-pid="5AfRljdb">挺多人一遍一遍提醒我要感激我大娘、问我还钱了吗、要我大伯大娘养老让我出力等等，所以网友关心的到底还钱没有，说实话，没还。之前还的大伯没要、现在没还、以后也不会还。长辈不会再提的事，我们也不会去管。</p>
 <p data-pid="k40BR5Li">我爸妈去云南会给大伯带茶带咖啡，去陕北会给大伯带羊肉，家里收了核桃板栗蜂蜜腊肉等，也会给大伯家送。逢年过节大家也都会在一起过，去大伯家也不会让大娘动手做饭。我们不管是去大伯、二伯还是小叔家，也都会带点礼物、也会帮忙干活洗碗；同时也接受大娘、二娘、小婶的批评和唠叨。我们堂兄弟姐妹十个人关系很好，从小到大也没有吵架打架，甚至有时候相互包庇；婶娘间有时候背地里唠叨，但也没有阻止我们堂兄妹一起玩。大娘的爸爸生病时候，我妈代为照顾过；大娘的侄女出嫁，我们家也去随过礼；爷爷奶奶的赡养上，住的近的就承担多点赡养责任，爷爷奶奶也没有什么家产值得兄弟们去争。</p>
 <p data-pid="92mBbmwl">我们一大家过得挺好的，也祝大家都好！</p>
 <p data-pid="nGCSKtB0">2021-9-2</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="p1TXo2Ln">去年回答的这个问题，一年过去，我把回答改平和了一点，希望大家也都平和一点。</p>
 <p data-pid="UuHY-Ak4">一年间，发生了不少事，生活真是魔幻。大伯和我爸今年都退休了，一个60岁，一个55岁。大伯大娘也离婚了，虽然我们都长大工作换了一种穷法，不过他们离婚倒不是因为我们这些穷亲戚。</p>
 <p data-pid="5gcRO-jy">我本想匿名这下这段魔幻故事，但是想想算了。最后还是感叹一句：鱼相处于陆，相呴以湿，相濡以沫，不如相忘于江湖！我比较接受的解读版本是：鱼同处困境相濡以沫，不如不曾相识，在江湖里各得其乐！</p>
 <p data-pid="E6Dl1m_Z">时光能轮回得话，我希望我大伯和大娘，不如不曾相识，各得其乐。</p>
 <p data-pid="FLS__ZYP">2022-9-13</p>
</body>