# 老公姐姐让她十三岁的孩子来北京过暑假，一分钱不带合适吗？
- 点赞数：6462
- 更新时间：2022年03月01日15时24分42秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/475661778/answer/2369204198
<body>
 <p data-pid="f-vPz8s-">我也是山东人。我疫情之前，侄子是暑假一定要来我这里玩的，基本就是方特、欧乐堡。</p>
 <p data-pid="6VU150Zc">除了来的车票，其他我哥不用管，孩子上火车就带瓶水，带一包纸巾。</p>
 <p data-pid="diMAe2ls">我老公弟弟家的小侄女，暑假没有别的事情，我是一定会接来的，小女娃娃，不敢让她自己坐飞机坐车，我是一定要亲自去接，亲自送回去。我婆婆会给她带两身衣裳和作业。</p>
 <p data-pid="kADNg18H">只要不中暑，天天出去野。吃穿花用都是我，我很乐意。</p>
 <p data-pid="J8rRWbXL">但是我也赞成你不愿让这个孩子来。</p>
 <p data-pid="OVT_lG3L">让孩子带着钱，也不让来。</p>
 <p data-pid="ujJEDlFv">你缺的是钱吗？不是，缺的是尊重。</p>
 <p data-pid="3UfYzDSb">我小侄女才8岁，从小我婆婆就告诉她：大大身体不好，能吃的东西少，大大爱吃的，你要先给大大吃。听大大话，别惹大大生气。</p>
 <p data-pid="nUT4f5uc">弟妹会交待：你有事情要自己做，不要什么事情都喊大大，要听大大话，出去玩不要随便要东西。</p>
 <p data-pid="7QsgikOl">我哥哥家孩子来，我嫂子会交待：别惹姑姑生气，听姑姑话，别乱动姑姑东西，想玩什么一定要先问姑姑，不要让姑姑给你买东西……</p>
 <p data-pid="oZvUU8eH">我会挨我婆婆、弟妹、嫂子各种说：别太惯孩子，什么都给买……不听话你该揍就揍该骂就骂……</p>
 <p data-pid="sDFM5T9X">这样我反倒各种疼孩子。</p>
 <p data-pid="VRb6Gb58">我天天变着花样给孩子做吃的。</p>
 <p data-pid="L1HMec39">弟妹又教上了：大大做饭你就要擦桌子摆碗筷，你要谢谢大大，和大大说辛苦大大了，要抱抱大大……</p>
 <p data-pid="Kew_1YVH">嫂子也教：姑姑做饭，你俩要去问问，有需要帮忙的吗？帮姑姑剥蒜择菜，自己记得写作业，别让姑姑操心。</p>
 <p data-pid="CCJSuYqU">如果是这样，你是不是就不那么排斥了？</p>
 <p data-pid="_HmmyZm-">小孩子犯了错，我该说的说，该罚的罚。</p>
 <p data-pid="3dZMUrF9">比如我给侄子定的是电脑可以玩，但是要写完作业，每次玩20分钟，停20分钟再玩。不遵守约定我就直接关机。小侄子会生气，嘴巴一撅就哭。找我嫂子告状，我嫂子说：也就是你姑姑，要是我就揍你！</p>
 <p data-pid="voPuT5K3">我老公每次暑假都是说：接小侄女过来，让我好好给她立立规矩。我婆婆、弟妹、我哥嫂也都是默认我对孩子有“管教”的权力的。</p>
 <p data-pid="3mdzniJg">下雨天想吃全聚德？哪个牙那么想吃的？再说13岁青春期拧巴着呢，亲爹妈都管不顺溜，说扔过来就扔过来了，这爹妈当得也太省心了吧！</p>
 <p data-pid="qNIaWq80">和你老公好好商量，如果你老公不尊重你的感受，你需要解决的不是姑姐和孩子，是你老公。</p>
 <p></p>
</body>