# 有没有文笔好到会让你二刷的古言小说？
- 点赞数：62538
- 更新时间：2024年05月11日18时17分19秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/384074987/answer/3396170768
<body>
 <blockquote>
  我从乞丐堆里翻出来一个将死之人，他褴褛跛足，蓬头垢面，像狗一样匍匐着乞食。
  <br>
   城外人人都嫌恶这傻子。
  <br>
   只有我知道，眼前这人，曾是帝京最耀眼的天之骄子，曾经鲜衣怒马的太子爷。
 </blockquote>
 <p>1</p>
 <p>重生后我做的第一件事，就是去城外那座破庙里把顾琉捡回来。</p>
 <p>刚下完雨，破庙的角落里滴着水，地上躺着一个人，衣衫破烂，头发披散，脏兮兮的看不出原貌。</p>
 <p>身上都是血，双目紧闭，眼看着出气多进气少。</p>
 <p>不远处一群乞丐们围着火堆，闹哄哄地在下注，赌他什么时候咽气。地上摆着几个硬馒头。</p>
 <p>没人关心他是死是活，只当看个笑话。</p>
 <p>虽然顾琉如今半死不活的模样，其实是他们害的。</p>
 <p>就在一天前，一群人路边行乞，有恶霸侮辱良家女子，他们义愤填膺地喊顾琉一起上去阻止，结果顾琉刚上前，后面那群乞丐就一哄而散。</p>
 <p>只有顾琉被抓住，打了个半死。</p>
 <p>这群乞丐只是想骗他过去找死，找个乐子看而已。</p>
 <p>顾琉血肉模糊在路边躺了半天，巡视的衙役嫌他败坏街坊形象，把人丢出了城外。</p>
 <p>那天下着瓢泼大雨，顾琉意识模糊之下，拼着最后一口气，自己一点一点爬回了这破庙，接着就高烧加重伤，昏迷不醒到如今。</p>
 <p>他破破烂烂地躺在阴暗潮湿的角落里，几只老鼠在等着他死去啃食他的尸体，乞丐们臭烘烘地聚在一起冷眼旁观。</p>
 <p>任谁也想不到，不久前他还是帝京最耀眼的天之骄子，曾经鲜衣怒马的少年郎。</p>
 <p>如果不是他从高处摔下来，这偏远贫瘠的小城，他一辈子都不必踏足。</p>
 <p>2</p>
 <p>顾琉原本是皇城里尊贵无比的太子。</p>
 <p>他的父皇曾经只是个不起眼的皇子，获得了当时身为大将军之女的叶皇后相助，得以登上宝座成为一国之君。</p>
 <p>叶皇后年轻时为了皇帝亲自披挂上阵，和自己的老父亲一起为他立功绩，刀枪无眼，伤了身体，这辈子只有顾琉一个孩子。</p>
 <p>皇帝感念皇后的恩情，后宫一直无嫔妃，民间一度传为佳话。</p>
 <p>顾琉从小就被立为太子，身为皇帝唯一的子嗣，宫里的独苗苗，自然是集万千宠爱于一身地长大。他自己也争气，文武俱佳，各方面都优秀得无可挑剔，深受百姓朝臣爱戴。</p>
 <p>就连远在这偏远边城山村的我，也曾听闻过那皇城里完美无缺的太子殿下。</p>
 <p>少年鲜衣怒马，名剑照霜，蹄声过处，满楼红袖招。</p>
 <p>鲜花着锦，烈火烹油。</p>
 <p>众星捧月般的人物。</p>
 <p>直到数月前，皇上查出叶家意图谋反。</p>
 <p>百年世家叶家当晚被抄灭，独宠十数年的叶皇后被打入冷宫后自尽，吞金而亡。</p>
 <p>顾琉太子之位被废，贬为庶人，流放数千里。</p>
 <p>世人都感慨大将军糊涂，谋反不成反被诛，还祸及女儿和外孙。</p>
 <p>可我知道，叶家从来没想过谋反，那不过是帝王过河拆桥的借口，皇帝终究是害怕叶家功高盖主。</p>
 <p>况且，他不爱叶皇后，这么多年的独宠，都是装的。</p>
 <p>他有年少时的青梅，藏着掖着，隐忍了十几年，朝堂内外站稳了脚跟，终于能把叶氏拉下来，光明正大地把他真正爱的女人接回来。</p>
 <p>叶家倒下不久，皇帝就带回来一个女人和一个孩子，封为贵妃和安王，京中无人再提起曾经风光一时的叶家，也没人再提起曾经众星捧月的太子。</p>
 <p>孙贵妃妒恨了叶皇后十几年，现在人死了，恨意全都留给了顾琉，在皇帝的放任默许下，她授意了押送的官员们多多「关照」罪民顾氏。</p>
 <p>一路风霜雨雪，没人知道顾琉都经历了什么，等他到这偏远的凉城时，昔日风华夺目的少年，已经成了另一副模样。</p>
 <p>被打断了一条腿，褴褛跛足，蓬头垢面，时常被逼着毫无尊严地像狗一样匍匐着乞食。</p>
 <p>人人都嫌弃的傻子。</p>
 <p>一夕之间从尊贵的皇子变成罪民，母亲、祖父、族人尽数逝去，成了人人都可以踩一脚的落水狗。足以击溃任何一个人的巨大落差。</p>
 <p>任谁也想不到，这样落魄狼狈的顾琉，日后还能东山再起，重回京城，覆灭了孙家，逼迫旧皇退位，成为赵国的新帝。</p>
 <p>只可惜啊……</p>
 <p>是个暴君。</p>
 <p>3</p>
 <p>我跨过破庙陈腐的门槛，手里提着一把沉重的斧头。</p>
 <p>进门的一瞬间，那群乞丐齐刷刷看过来，看到我孤身一个姑娘过来，不怀好意地哄笑起来。</p>
 <p>我一个眼神都没给他们，径直走到顾琉身边，踩中了一只老鼠的尾巴，面无表情，提着斧子把那几只老鼠砍得四分五裂。</p>
 <p>碎肉溅得满地都是，画面血腥令人作呕。</p>
 <p>我再度抬头，面无表情地望向乞丐们时，那群人已经噤若寒蝉，缩着脑袋不敢乱动。</p>
 <p>直到我拖着顾琉离开，他们也没敢说一句话。</p>
 <p>我随手扔了支金钗在角落里，趁着下一波大雨落下前把顾琉拖回了家，熬了药给他灌下去，拿布巾擦干净他脸上的泥点子，一张精致的脸露出来。</p>
 <p>顾琉生得实在好看，秾艳又淡漠，好看得像天上的神仙。</p>
 <p>只可惜，上辈子，没有人把顾琉从破庙里捡回来。</p>
 <p>他在那个角落里躺了三天，饥寒交迫，高烧不退，重伤还昏迷。</p>
 <p>没人救他，他在生死边缘挣扎了三天，漫长的三天，连饥肠辘辘的老鼠都开始啃食他。</p>
 <p>后来他靠着顽强的意志，奇迹般地撑了过去，但是从此落下了病根，露在衣服外的脸被啃得血肉模糊，好了以后也留下了满脸坑洼的疤痕，看着可怖吓人。</p>
 <p>顾琉是个暴君。</p>
 <p>名副其实，很残忍很变态的那种。</p>
 <p>残破的面容是他的逆鳞。</p>
 <p>臣子一旦露出嫌弃或是惊吓的神情，他能当场就拔剑把人斩首，要么就是处以极刑，兴致来了还吩咐当众剥人脸皮……残暴乖戾，喜怒无常，朝堂上下人心惶惶。</p>
 <p>本就性格恶劣，加上恶鬼一样的相貌，顾琉在百姓口中，口口相传，成了吃人的阎罗，能止小儿夜啼，人人都盼望着暴君遭天谴。</p>
 <p>现在，这一世，他不必命悬一线，也不必再毁容了。</p>
 <p>4</p>
 <p>第二天，顾琉依旧昏睡不醒。我出去买药的工夫，听见了街坊邻里的闲谈：</p>
 <p>「哎，听说了没有？今天县令派了一堆捕快，把城外那群乞丐们都抓进大牢了。」</p>
 <p>「怎么回事？」</p>
 <p>「王家的老祖宗丢了祖传的钗子，一直找不到，昨天有个乞丐偷偷摸摸拿着去典当行典当，被掌柜的认出来，报了官。估摸着就是这群讨饭的偷的，不然为什么不直接送回王家领个赏？」</p>
 <p>「胆儿真肥，王家面子大，这下一群人全抓起来了，肯定没什么好果子吃。」</p>
 <p>……</p>
 <p>他们说完闲谈就换了个话题，没人会把一群乞丐当回事。</p>
 <p>我拎着药包推门而入，对上了一双漆黑幽深的桃花眼。</p>
 <p>顾琉满眼防备地看着我。</p>
 <p>「你是谁？」</p>
 <p>那把我从隔壁樵夫那儿抢来的斧子被他不着痕迹地换了个地方，搭在手边，随时都能拿起这屋里唯一勉强算作武器的东西。</p>
 <p>看到我是个和他差不多年岁的姑娘家，也没有放下浑身的戒备。</p>
 <p>顾琉以前就像那天上的太阳，耀眼张扬，待人接物，温暖亲和，不像现在，浑身都是刺。</p>
 <p>我没有回答他，而是说：「我救了你，你不必防备我。」</p>
 <p>言下之意，我要伤害他，就不会多此一举救他。</p>
 <p>顾琉不知道是信还是没信：「为什么要救我？」</p>
 <p>为什么要救他呢？</p>
 <p>「因为，」我想得有些久，找出来一个勉强算理由的，「很久以前，你给过我一个馒头。」</p>
 <p>一个又大又香，藏着碎金子的馒头。</p>
 <p>我望着他，看到他有一瞬间的恍惚。</p>
 <p>5</p>
 <p>他问我是谁。</p>
 <p>我没回答。</p>
 <p>并非我不想回答。只是我自己，也不知道该怎么描述我自己。</p>
 <p>我是阿陶，是小山村里的一个不起眼的贫穷村女，住在最偏僻的山沟沟里，连最近的村庄都要走路两个时辰才能到。</p>
 <p>谁也不会想到，千里之外的皇城里，那个只能在说书人口中听到的柳丞相，一人之下万人之上的大人物，是我的父亲。</p>
 <p>血缘关系上的亲生父亲，柳青石。</p>
 <p>村里人只知道，我娘，是个疯子。</p>
 <p>其实我娘也不是一开始就疯的。</p>
 <p>很久以前，我娘是富商家的女儿，从小娇宠着长大，骄纵，愚蠢，恶毒，任性……但实在美丽。</p>
 <p>柳青石是我娘家里一个家丁和仆妇的儿子，我娘不喜欢他，因为他总是太聪颖，衬托得她很笨，害她老是被父母比较着嫌弃，于是经常欺辱他。</p>
 <p>柳青石一直怀恨在心，后来他一举考中了功名，带着他爹娘离开，慢慢做到了当地的县令，然后寻了个由头，把从小长大的富商家里抄了，连主带仆数十人尽数斩首。</p>
 <p>看着他长大的叔伯长辈们说斩就斩，连当初尽心尽力资助他读书的富商夫妇也不放过，歹毒狠辣，可见一斑。</p>
 <p>不知出于什么心理，他留下了我娘，偷偷关了起来，金屋藏娇，狎亵玩弄。我娘一夕之间父母双亡，大小姐落难，还被一直厌恶的仇人强迫，后来就被逼疯了。</p>
 <p>得到以后柳青石慢慢就感到无趣了。那会儿我娘疯得厉害，总是伤人伤己，加上他要晋升去别的地方，于是他临走把我娘扔在了一个小山村自生自灭。</p>
 <p>那是他爹娘以前住的老屋，两间茅屋，藏在山沟沟里，很久没人住了。</p>
 <p>柳青石走前随手给了附近一个婶子一点钱财，让她偶尔进山来送些吃食用品。</p>
 <p>我娘疯疯癫癫，头发堆在脸前，像个女鬼，那个婶子也不愿意和她多接触，连她怀孕了也没发觉，直到孩子生出来，丢在角落里，发出细弱的声音，婶子才震惊地发现眼前的疯女人居然还是个孕妇。</p>
 <p>婶子用狗奶把饿得奄奄一息的我救了回来。</p>
 <p>我磕磕绊绊地长到五岁才学会说话，小心翼翼地问最亲近的婶娘为什么我没有名字，别人家的小孩都有名字，我好羡慕。</p>
 <p>婶娘让我去找娘亲取一个，我有些害怕。</p>
 <p>这么多年，我娘的疯病好像好了一些，一个月里慢慢地有那么几天是看起来正常的。柳青石留的那点钱也早就用完了，现在就靠我娘偶尔清醒时绣些东西托婶娘拿去镇上卖，再换些杂粮带回来度日。</p>
 <p>大小姐从前十指不沾阳春水，谁也不清楚她是怎么学会绣东西的，手都被扎得满是血点子。</p>
 <p>我害怕我娘，她很讨厌我。</p>
 <p>我是她仇人的孩子，是她被迫生下来的孽种。</p>
 <p>娘亲疯起来时好几次想弄死我，把我推进河里，丢在有狼的深山，用石头砸我的头，或是不给我饭吃等我饿死。</p>
 <p>奈何我的生命力实在太过顽强，像一株野草，刚出生时被丢在地上冻了一晚上也没夭折，后面我娘好几次都没能成功弄死我，也就慢慢放弃了。</p>
 <p>可她疯起来还是经常打我，用竹条抽，用指甲抠，扯我的头发，用各种暴戾的手段伤害我来发泄，连她自己都不知道她在干什么，她疯起来时对自己也是这样的。</p>
 <p>她正常一些时，倒是不会对我动手，只是态度冷漠，甚至有时候心情好了，还愿意对我笑笑，给我讲故事。</p>
 <p>那种时候，即使她总是冷言冷语，我也舍不得走开，想和娘亲待在一起。孩子总是对母亲天生孺慕。</p>
 <p>婶娘让我去找娘亲要一个名字，我不敢，后来她自己和娘亲提了一嘴，娘亲一直没有反应。</p>
 <p>直到五岁的我搬着凳子在灶台上煮野菜粥，摔了一跤，打碎了一个陶碗。</p>
 <p>我娘冷漠地看着我手臂上擦出的血，只俯身去捡陶片。</p>
 <p>后来她说：</p>
 <p>「这么想取名字，以后你就叫阿陶吧。」</p>
 <p>陶器不值钱，几文钱一个。</p>
 <p>打碎了也不必心疼。</p>
 <p>6</p>
 <p>我十岁那天，婶娘去世了，再也没有人知道那片山沟沟里，还住着一对母女。</p>
 <p>年幼的我开始接替婶娘的角色，徒步几十公里到镇上去，把娘亲绣的东西卖掉，再买些最便宜的粮食带回去，往往清晨出发，到家时天已经黑透。</p>
 <p>就这么走呀走呀，走了三年，春去夏来，秋收冬藏，娘亲对我越来越好，甚至还能偶尔温柔地替我扎头发，那是我最幸福的时刻。</p>
 <p>有一天我到家，却发现不见了娘亲的踪影。</p>
 <p>我慌了。</p>
 <p>我找遍了附近，依然找不到她。十三岁的我已经是远超同龄人的成熟，我循着蛛丝马迹，发现了隔壁猎户来过的痕迹。</p>
 <p>说是隔壁，其实也是隔了很远的地方，半年前一个猎户在那儿定居下来，我们很少见面。</p>
 <p>我用攒了好久的钱，买来一坛好酒，向他讨要了一只野兔，把酒送给他说是答谢。他开心地收了，没有提醒我酒可比兔子值钱太多。</p>
 <p>猎户喝醉以后，说出了我娘的下落。</p>
 <p>原来他无意间看到了我娘乱发下的真容，惊为天人，想要强迫他，我娘砸破了他的头，他一时生气，把我娘绑起来卖了。</p>
 <p>卖给了行商，恐怕已经到了很远的地方。</p>
 <p>我娘姿容甚好，卖的钱还挺多的，猎户沾沾自喜。</p>
 <p>我面无表情地拿起他屋里的斧子，一下一下，亲手把他砍死，拖到很远的、有狼的山林里，然后清理掉所有自己来过的痕迹。</p>
 <p>第一次杀人，我手抖了一晚上。</p>
 <p>第二天，村里进山采药的人发现了被狼吃掉的壮汉，纷纷告诫乡亲们小心野兽。</p>
 <p>我把家里能卖钱的东西都卖了，勉强凑了一些盘缠，奢侈地买了几张饼，出发去寻找娘亲。</p>
 <p>那时候正逢旱灾，许多地方发生了饥荒，到了易子相食的地步，我路过了一处灾区，身上的钱财和那几张饼都被哄抢一空。我摸了把脸上的灰，没敢追上去抢。</p>
 <p>我娘貌美，堪称绝色。我有过之无不及。</p>
 <p>我怕有人蹭掉我脸上的灰和土。</p>
 <p>我一路辗转追踪，到了一处热闹繁华的城，和灾区截然不同的景象。我浑身破烂，脏兮兮的，身上没有一点吃的，被迫边走边乞讨，丢弃了尊严，只为了一点馊食。</p>
 <p>可是我太瘦弱了，抢不过别的乞丐和灾民。</p>
 <p>我快饿死了，晕晕乎乎间，走在路上迎面撞到了一架富丽堂皇的马车，车夫扬手就抽了我一鞭子，傲慢无比，破口大骂：</p>
 <p>「哪儿来的乞丐，这么不长眼睛？惊扰了贵人你担待得起吗？」</p>
 <p>我被抽得摔在地上，手上一道血痕，瞬间就清醒了。</p>
 <p>看着面前贵重的马车，我感觉自己完了，今天可能会被打死扔到乱葬岗里。</p>
 <p>车夫还想再抽我一鞭，却被阻止了。有人玉白修长的手轻飘飘搭在了鞭子上，他从马车里掀帘出来的瞬间，清朗动听的声音也落进了我耳朵里。</p>
 <p>「别打她。」</p>
 <p>他说。</p>
 <p>7</p>
 <p>那一瞬间我其实很想哭。</p>
 <p>从记事起受过那么多伤，从来没有一个人轻轻地说过一句，别打她。</p>
 <p>只是一句很简单的话而已。</p>
 <p>那是我见到顾琉的第一面。</p>
 <p>少年立在高大的骏马旁，白衣明净，矜贵耀目，妖颜若玉，一双深邃的眼睛，垂眸看向地上的我。</p>
 <p>和狗仗人势的车夫不同，贵人本人并没有丝毫上位者的傲慢，反而语气温和。他让随从去买了一个馒头，亲手递给了我。</p>
 <p>我愣愣地接过那个又大又香的馒头，又愣愣地望向他。</p>
 <p>那时候的我并不知道他的身份，只知道是个难得一见的贵人。</p>
 <p>我指尖颤了颤。</p>
 <p>忽地跪在他脚边，攥住了贵人一小截衣摆，胆大包天地止住了他离开的步伐，眼里冒出了两行清泪，以一种弱小可怜的姿势仰望他，哀声说：</p>
 <p>「求公子救小女一命！」</p>
 <p>用一句夸张顿挫的话吸引起他的注意，然后才娓娓道来前因后果，说找不到娘亲，我自己也不想活了。</p>
 <p>眼前似乎是个有善心的贵人，我在赌，赌他愿意帮我。</p>
 <p>余光瞥见他的衣角被我攥住的那一块被弄脏，我脸色隐隐发白。</p>
 <p>乱世人命轻贱，我这一条贱命，还没有贵人一件衣裳值钱。这是一场豪赌，如果惹贵人嫌恶了，我可能会死。</p>
 <p>贵人墨色浓郁的眸子盯着我，退后一步抽出了被攥住的那一截袍角，隔着不算太近的距离，他吩咐：</p>
 <p>「十五，去帮她找。」</p>
 <p>他愿意帮我。</p>
 <p>然后他上了马车，消失在人群里。</p>
 <p>一件微不足道的小事，当然不值得贵人亲自关注，不过他确实心善，留了一个随行亲卫带我。</p>
 <p>那时候我才十三岁，从小生活在小山村里，没有接触过太多人，也没见过太多世面，仅凭着本能和比同龄人稍高的心智，无师自通了假哭，示弱，楚楚可怜。</p>
 <p>也许对于当时的我来说，我确实有着奇高的天赋和勇谋。</p>
 <p>但现在的我往回一看，那时的自己过于稚嫩青涩，在当时身为东宫太子的顾琉眼里，我那点小手段肯定也笨拙得可笑，矫揉造作。</p>
 <p>但他还是留了自己最信任的亲卫来帮我。</p>
 <p>十五不愧是从小跟他一起长大的，最信任最厉害的那一个，两个时辰不到就找到了我娘的下落。</p>
 <p>靠我自己，可能等我饿死在街头，都没办法再见到娘亲一面。他们不同，他们有权有势，连一城最大的官都得听候差遣。</p>
 <p>我娘果然被卖到了花楼，还是老鸨最宝贝的那一个。不过她受了刺激，又开始疯得厉害，连续伤了好几个客人，到现在都还没真正开始接客。花楼的老鸨逐渐对她失去了耐心，正在对她用私刑逼她驯服。</p>
 <p>看到我，老女人眼睛亮得跟灯笼一样，对着又脏又臭狗看了都绕道的我，赞叹不已：「好一个美人胚子！」</p>
 <p>在她想上来抓我的时候，十五手起刀落削了她半截尖长的护甲，扔给她一锭金：「赎一个人。」</p>
 <p>刀锋但凡偏一点，断的就是她的手了。</p>
 <p>老鸨不敢再盯着我看，听到有人要买我娘亲，也没敢多问，花楼里的人察言观色能力够强，知道什么样的人是绝对不能惹的。</p>
 <p>太子是隐瞒了身份前往灾区查看情况的，只是路过此处，随行车马都是地方官提供，和那个临时找来的车夫不同，太子的亲卫也都是人中龙凤。</p>
 <p>十五圆脸圆眼睛，笑起来虎牙可可爱爱，让人感到亲切。可该恩威并施时，却也不含糊，这是长久跟随在太子身边耳濡目染出来的气场。</p>
 <p>我们一起闯进刑房。见到被绑住的落难美人，十五相当震惊，他没有想到脏兮兮小乞丐的亲娘竟然是个大美人，然后他扭头仔细打量着我脸色的脏污，露出恍然大悟的神色。</p>
 <p>临走时他塞给我一柄匕首，摸摸我的头：「小丫头，拿去防身。」</p>
 <p>一旁来找他的同僚瞪大了眼睛：「这是殿下……这是公子最喜爱的短刃，你抠了镶嵌送人，不怕被公子追着揍啊？」</p>
 <p>嘴上说是这么说，身体站在原地根本没阻止他。</p>
 <p>十五笑着回答：「当然怕啊，所以我要跑路了。」</p>
 <p>说完真的跑了，另外一个人也追过去，两人消失在人群里。</p>
 <p>我立在原地观察手里朴实无华的匕首，上面原来应该镶嵌了许多价值连城的宝石，全被抠掉了，只留下纯黑的刀柄与银白的刀身，折射着冷光。</p>
 <p>一柄华丽贵重的匕首，落在小乞丐手里，那叫怀璧其罪；一柄看似平平无奇却锋利无比的匕首，拿在小乞丐手里，才能真的用作防身。</p>
 <p>年少无知的我还为那个大哥哥一样爱笑的侍卫担心过很久，担心他被责罚。</p>
 <p>后来我才明白过来，如果不是太子殿默许，谁又能拿他的东西给别人呢？</p>
 <p>他亲手递给我的馒头，我其实一直没舍得吃，放在身上，心口处被烫得发红。回程的路上娘亲想吃，我把冷掉的馒头掰开，才发现里面藏了几颗碎金子。</p>
 <p>崭新又漂亮的碎金子。</p>
 <p>身居高位，却垂怜世人疾苦。</p>
 <p>那样好的顾琉，我只见过那么一次，在我的人生里昙花一现，留下天光霓虹般的残影。</p>
 <p>我可能很没有良心，连恩人的脸都记不住，后来白马金鞍的少年面容慢慢在我记忆里模糊。可我始终记得，那双玉白修长的手，递给我一个馒头。</p>
 <p>一个又大又香，藏着碎金子的馒头。</p>
 <p>8</p>
 <p>这是发生在我重生之前的事，这辈子的顾琉也经历过，所以我说，我救他，是还报他之前的恩情。</p>
 <p>这很合理，顾琉看起来相信了。</p>
 <p>但他并不愿意待在我家，我出去采药回来，顾琉已经不见了。</p>
 <p>我去他常出现的地方寻找，好几天了，顾琉一直避着，躲着，并不愿意和我掺和在一起。</p>
 <p>可我是个犟种，偏要一直找他，跟着他，即使他冷着一张脸，对我爱搭不理。</p>
 <p>直到他被一群不学无术的二世祖拉到马场去作弄，被马蹄踹中心口当场晕了过去。</p>
 <p>我一直等，等到那群人终于离开，再一次把破破烂烂的顾琉捡了回去。</p>
 <p>这次顾琉好久才醒过来，看着熟悉的破茅屋，不出意外看见了我。他干裂的薄唇动了动，好久才说：「再有下次，别救我了。」</p>
 <p>我端着滚烫的药碗，替他吹凉，闻言敷衍地回答：「好的呀，不过你先把这药喝完再说……」</p>
 <p>「啪！」</p>
 <p>他没接，抬手把药碗打翻了，挣扎着要起身离开。</p>
 <p>我看着他走了两步，又跌在地上，捂着心口，苍白俊秀的脸上满是痛苦。</p>
 <p>我连忙上前把他搀扶到床上，打扫干净地面，到外面又熬了一碗药，折返回来依旧认真地吹凉热汤药，一点脾气也没有。</p>
 <p>等到药温凉，我再次端给他，顾琉不接，我就这么举着，僵持着。</p>
 <p>顾琉和我对视许久，流露出一抹淡淡的，嘲讽的笑意。</p>
 <p>「你不需要这样，你上次救我一命，欠的恩情已经还清了，况且那也不过是我举手之劳，不值得这样。」</p>
 <p>「一个馒头的好，能有多好？」</p>
 <p>9</p>
 <p>是的呀。</p>
 <p>一个馒头的好，能有多好？</p>
 <p>只有极度缺爱的人，才会把别人随手施舍的一点点好，当作毕生的救赎，然后为此奋不顾身。</p>
 <p>救赎者随手漏下来的一点好，就足够填满可怜人贫瘠的一生。</p>
 <p>但那不是我。我可能随了我那冷血无情的爹，并不会因为一个馒头就感激到奋不顾身。</p>
 <p>重生回来，我想救顾琉，很想很想救他。不只是因为他当初的那一点点好，当然还有别的原因，只是我永远都不会告诉他。</p>
 <p>上辈子顾琉的下场很惨，毕竟暴君人人得而诛之。我不想向他提起那些并不美好的过往，即使这辈子的顾琉还没有经历那些。</p>
 <p>我会一直跟着他，护着他，帮他绕开走过的弯路，避免他成为上辈子那样的暴君，然后死得凄惨至极。</p>
 <p>我希望他平安，顺遂，熠熠生辉。</p>
 <p>我知道顾琉为什么不待见我，我实在太过了解他。</p>
 <p>现在的顾琉还没有恶到无可救药，他避着我，只是因为，他不想牵连我。</p>
 <p>整个洛城都被孙贵妃的远房亲戚把控着，他们打压着顾琉，要他人人喊打，一辈子只能当个乞丐，被折辱，被虐玩，苟延残喘。</p>
 <p>从前稍微对顾琉释放一点点善意的人，都暗地里被报复，慢慢地，也就没人乐意见到他，都避之不及。</p>
 <p>可他犟不过我，他要走，我也不拦着他，就一直跟着他，他晕倒，我就把他捡回去，他不肯喝药，我就一碗一碗地重新熬。</p>
 <p>我始终目光盈盈看着他，丝毫不生气。</p>
 <p>顾琉最终还是喝了药，躺在我的破茅屋里养伤，我顺带治好了他腿上的旧伤。</p>
 <p>那群二世祖又想起来顾琉，他们找到了我家，却没发现顾琉，感觉被耍了，把本就家徒四壁的茅屋砸得一片凌乱。</p>
 <p>我娘和顾琉早就被我转移到之前那个猎户家里，那里很久没人住，早就荒了，加上本就偏僻，外人轻易找不到。</p>
 <p>我就在不远处高高的草丛里站着，看着他们，看到为首的人，太守的儿子，也就是孙贵妃那个远房亲戚的儿子，忽然想起来他曾抢走顾琉一样很重要的东西。</p>
 <p>我目光幽幽地望着他。</p>
 <p>10</p>
 <p>我在进山采药的时候顺手摘了许多野山栀，打扮成卖花女的模样在太守府邸附近卖了好多天花，摸清楚了太守那个肥猪一样的儿子日常的行踪。</p>
 <p>我发现他隔几天会单独出门一趟，去私会某村一个年轻妖娆的寡妇。这是见不得光的行径，所以不会像往常出门一样前呼后拥，跟着大堆狐朋狗友和侍从。</p>
 <p>找到了时机，我便蹲守在他一个人回家的必经之路上。</p>
 <p>慢悠悠往发上簪了几朵洁白的野栀子，就着路边的溪水把脸上调的丑化面容的药汁洗干净，撩开挡住大半脸的头发，状似不经意地回头一看。</p>
 <p>对上了死肥猪惊艳呆滞的眼神。</p>
 <p>太守儿子经常欺男霸女，妥妥的好色之徒，眼下第一反应当然是扑过来想把我抓住。</p>
 <p>我满眼惊慌，无措地退后逃跑。</p>
 <p>跑着跑着，不知怎的到了更加荒无人烟的地方，肥猪男就在身后不远的地方，他叫嚣着让我站住停下。</p>
 <p>我还真的停在了原地。</p>
 <p>我转身，没了无辜和惊慌的模样，面无表情地看着他踏前两步，踩进了村里的人们用来猎野猪的陷阱里。</p>
 <p>这人死得相当凄惨，底下根根尖刺洞穿了全身。</p>
 <p>我用钩子把他腰间其中一块玉牌钩了上来，看着上面一个隐约的「叶」字，小心地将玉牌收进了袖中，用落叶遮盖了自己的脚印，无声无息地离开了。</p>
 <p>过不了几天，太守儿子踩中陷阱身死的消息就会传开，这是一桩意外，没有凶手，也没有人会因此被责罚。</p>
 <p>至于他为什么会跑到这偏僻的地方，可能是坏事做太多，遇到讨命的野鬼了吧。</p>
 <p>11</p>
 <p>原路返回需要路过城关，为了不留痕迹，我绕了很远的路，爬过几座大山回家，路上摔了一跤被落石砸中了腿。</p>
 <p>石头压着我的脚，渗出血迹，我并不关心自己的疼，再次把玉牌翻出来，确认它没有被弄脏，才松了口气。</p>
 <p>这是顾琉母亲留给他的东西。</p>
 <p>他母亲留给他唯一的遗物，很重要很重要的东西。</p>
 <p>顾琉刚被流放到洛城的时候，那群人见他被殴打时也下意识护着这块玉牌，故意抢走，当着他的面别在了自己腰上嘲讽他。</p>
 <p>现在我把它抢回来了。</p>
 <p>夜色渐深，野兽出没的声音在近处响动。</p>
 <p>我还在想着办法脱困，远处一点火光晃晃悠悠地靠近，顾琉左手举着火把，右手拎着那柄斧头，远远地朝我望过来，薄唇紧抿。</p>
 <p>然后他抬手，一斧子砍倒了手边高大的竹子。</p>
 <p>粗壮的竹身带着枝叶噼里啪啦砸在我身旁，几声野兽的低吼短促地响起，我瞥见暗处有黑影被吓跑。</p>
 <p>原来我没察觉间，身后不知何时摸过来几只野狼蛰伏着。</p>
 <p>顾琉加快了脚步赶到我身边，看起来有些生气：「为什么大半夜不回家待在山上？」</p>
 <p>我没回答，反而讶异：「你怎么找到我的？」</p>
 <p>不等他说话，我看到他脸上手上被东边水岸的茅草割出的细碎伤痕，还有衣角上在西边荒地里挂住的苍耳，便明白了。</p>
 <p>他应该是一步一步，从东到西，一直找，一直找，终于找到了很晚没回家的我。</p>
 <p>我再次感到了那种，一瞬间想哭的感觉。</p>
 <p>我不是没有在山里迷路过，受伤过，可是从没有人会来找我，会一直找一直找我。</p>
 <p>我示意顾琉将火把递给我拿着，他小心地挪开压住我腿的石头，扯了衣摆替我简单地包扎，然后背着我下山。</p>
 <p>他还在生气，沉默不语就是在生闷气。</p>
 <p>天上的月亮又大又圆，满月清辉普照人间，不管我们走了多远，月亮始终跟在上方。</p>
 <p>路过的水潭被微风吹褶，粼粼碎光幽寂无声。</p>
 <p>「反正月亮也够亮，不用火把照着也看得清路。」我说着，然后手里的火把随手就扔进了水潭里。</p>
 <p>然后在顾琉还没来得及疑问的空隙里，用腾出来的手，摸出那块玉牌，戴在了他的脖子上。</p>
 <p>顾琉僵住了。</p>
 <p>我迟来地解释：「没来得及天黑前赶回家，是因为我杀了个人，拿回了一样东西，为此绕了远路回来。」</p>
 <p>我一点也不避讳对顾琉细述自己有多狠毒，唯有一点隐瞒了他。我说我是看到了他被人抢走玉牌的那一幕，所以知道他很珍视这玉牌。</p>
 <p>骗他的，其实那时候我还没重生，压根不认得他，是上辈子的经历告诉我，这对他来说很重要。</p>
 <p>温凉的玉牌还带着我的体温，垂在他的心口。</p>
 <p>顾琉的表情我看不见，我只能看见他的后脑勺，他墨色的青丝，还有他泛红的耳朵。</p>
 <p>默了良久，他才背着我，迎着月光，沿着岸汀，踩乱一丛丛的流萤，背着我稳稳地向前走。</p>
 <p>他低声说：「阿陶，这只是一件死物而已，不值得为它这样冒险。」</p>
 <p>我当然知道，这只是一件死物而已。</p>
 <p>可这件死物，是顾琉母亲留下的唯一的念想。</p>
 <p>而且，现在的顾琉和他的仇敌们还都不知道，这块玉牌其实是令牌，叶家有一支暗兵，只认这块令牌，这是曾经的叶皇后留给顾琉保护自己的一柄利刃，只是她并没有来得及向顾琉解释清楚就匆匆走了。</p>
 <p>上辈子这块玉牌被夺走，没人把它拿回来，被那个太守儿子当成普通的配饰戴着玩，戴腻了随手赏给下人，辗转数次。</p>
 <p>顾琉太子之位被废以后，他身边的人也跟着被处罚，很多人也被流放在洛城，只是顾琉被隔绝开，见不到任何亲故。</p>
 <p>十五就在远处的军营当劳役，意外看到了顾琉那块玉牌被人拿来当下酒的赌注，他认得那是曾经主子的东西，疯了一样想拿回来。一群人把这个低贱的劳役当乐子看，要他用自己一条手臂做赌注，想要就把东西赢回去。</p>
 <p>十五二话不说任他们砍了自己一只手臂，淌着血把那块玉牌赢到了手里，用仅剩的一只手死死握着。那群人却输不起了，把本就奄奄一息的十五丢到了驯马场。</p>
 <p>印象中那个亲切爱笑的大哥哥一样的十五，就算没有去东宫当近卫，也能得封个小将军，上阵杀敌，就算死也会是抛头颅洒热血光荣地死在敌军之中。可他最后却残了一臂，在自己国家的马蹄践踏中黯然咽气。</p>
 <p>他的血浸湿玉牌，上面的纹路发生变化，于是孙太守知道了玉牌的实际作用。</p>
 <p>最终孙贵妃一派掌控了那一支锐不可当的暗兵，叶皇后留给顾琉保护自己的一柄剑，成了刺向他的利刃，成了后来他一路杀回京城最大的阻碍。</p>
 <p>顾琉好几次险些丧命在路上，后来登位成了新君，再后来又被人推翻凄凉地死去，这块玉牌背后的势力是极大的诱因。</p>
 <p>现在我把它抢回来了。</p>
 <p>顾琉母亲的遗物不用再辗转流离，被人当作赌注玩物。</p>
 <p>从小陪着顾琉长大的十五不会再因它而惨死乱蹄之下。</p>
 <p>顾琉日后重回京城，也不会再有一柄刀刃始终悬在上方产生威胁。</p>
 <p>利刃回到了本该攥着它的人手里，刺向它本该刺向的敌人。</p>
 <p>夜风吹来，有些冷了。</p>
 <p>我手环着顾琉的脖颈，轻轻依偎着他取暖，在满世界梦幻辉煌的月光下，凑近他耳边轻声又郑重地说：</p>
 <p>「值得的。珍视的东西要认真对待。」</p>
 <p>这是上辈子，那个俊美又嗜血，人人畏惧的暴君告诉我的。</p>
 <p>12</p>
 <p>上辈子我见到顾琉的第二面，是在皇宫。</p>
 <p>千里之外，高阔穷奢的皇宫里。</p>
 <p>我穿着这辈子都没穿过的绫罗绸缎，梳着精致繁复的发髻，簪着玉和金银做的首饰，过分柔软的布料让我一时难以适应，略微僵硬地缩在人群里。</p>
 <p>春暖晴和，这一批新入宫的宫妃们相约去赏花，我的贴身宫婢替我应了邀，要求我多和她们相处联络，建立关系。</p>
 <p>我被迫和她们一起在御花园里闲逛，看着她们对着一朵花，或是一株草吟诗作对，诉说着伤春悲秋的愁绪。</p>
 <p>我一句话也插不上，自觉格格不入，下意识地站在人群的边缘。</p>
 <p>忽然太监唱报，说陛下驾到。</p>
 <p>一群人顿时噤若寒蝉，跪伏在路旁为陛下让道，暖风中都弥漫起寒意凛凛的紧张气氛，有胆小的妃子甚至抖了起来。</p>
 <p>不怪她们如此害怕，就连在那样偏远的小山村长大的我，都听过新帝的暴戾凶残。</p>
 <p>那时候的我并不知道从前一面之缘给过我馒头的白衣少年是谁，当然也不会把他和千里之外凶名赫赫的暴君联想到一起。</p>
 <p>我只听闻，暴君曾是废太子，被流放边城，后来又一路杀回了皇都，弑父弑弟，登上帝位。</p>
 <p>我听闻，暴君青面獠牙，形如恶鬼，能止小儿夜啼，并且喜怒无常，嗜杀成性，暴戾恣睢，朝堂上下，皇宫内外，人人战战兢兢。</p>
 <p>听闻，暴君前两天刚刚斩杀了一名宫妃，只因为那人想献媚争宠，守在他下朝的必经之路上红衣蹁跹跳了一支舞。</p>
 <p>暴君觉得碍眼，当场就拔剑将人刺死。</p>
 <p>然后用娇娇美人的血浇灌一旁殷红的海棠花，说这样顺眼多了。</p>
 <p>皇宫里人人自危，没人敢再有什么小心思。</p>
 <p>暴君颇有些不近女色，宫里的妃子多是下臣为了讨好他送来的美人，或是户部按照组制选秀来的大家闺秀们。在他眼里只是用来制衡世家大臣的手段而已，他一律不管不问，不到他跟前来碍眼他根本想不起来，到他跟前碍眼下场就如前些天那个美人一般。</p>
 <p>路上遇到暴君，一群新妃们匍匐在地连头都不敢抬，我余光瞥见纯黑的袍摆在眼前掠过，疾行间浮动着暗金的纹绣。</p>
 <p>身后有人忽地将我往前一推。</p>
 <p>我跌在路中央，刚好挡在暴君的脚边。</p>
 <p>他停住了脚步。</p>
 <p>四面八方的人都朝我看过来，惊诧的、同情的、幸灾乐祸的……各种目光压在我身上，空气仿佛都凝滞了一瞬。</p>
 <p>暴君的后宫没有宫斗争宠这回事，我不知道是谁，是为了什么想害我。</p>
 <p>前些天那美人的血迹还在青砖缝隙里透着腥气，我当然害怕，无措，可我面上依然镇定，顺着暗金龙纹盘踞的黑袍往上，看到了那人人畏惧的暴君真容。</p>
 <p>传闻并没有错，他的脸上布满坑洼可怖的伤痕，形如恶鬼，令人作呕。</p>
 <p>疤痕之下，是苍白的脸，和幽黑的眼眸。通身的压迫感，带着隐隐的血腥味。</p>
 <p>他也盯着我。</p>
 <p>一旁有从小娇生惯养的妃子被吓哭，暴君转头看去，面上没什么表情，轻飘飘地吩咐：</p>
 <p>「斩。」</p>
 <p>在女人尖声惊恐的求饶声和侍卫行走时甲胄的碰撞声中，暴君垂眼看我，「叫什么名字？」</p>
 <p>我小心地答：「臣妾柳熙妍。」</p>
 <p>他用冰冷的手抬起我的下巴，目视着我的眼睛，声音带了些讥诮。</p>
 <p>「骗人。」</p>
 <p>13</p>
 <p>柳青石赶来的时候，装模作样地背着荆条，做足了负荆请罪的姿态。</p>
 <p>真是虚伪。</p>
 <p>让我想起半月前第一次见到这个亲生父亲的时候，他就是端着一脸慈爱的微笑，用同样虚伪的姿态，说要接我和娘亲回家。</p>
 <p>这年是嘉和元年，远方的皇城风云迭变，小山村里却始终宁静祥和。</p>
 <p>这是我和娘亲相依为命生活在深山的第十八个年头，我向娘亲偷学了刺绣，学着她的模样替布庄绣东西，和娘亲绣的一起拿去换钱。我瞒着她攒了好久的铜板，买了街口那家香喷喷的米糕，兴高采烈地提回去想给娘亲一个惊喜。</p>
 <p>一回到家，却发现娘亲不见了。</p>
 <p>家里那张破旧的桌子旁，坐着一个锦衣华贵的男人，温文地笑着，满眼慈蔼：「认得本官吗？」</p>
 <p>我戒备地注视着他，不接他的话。</p>
 <p>男人并不生气，继续说：「本官是你的父亲，当朝宰相，来接你和你娘回京城。」</p>
 <p>我当然知道他就是我那素未谋面的生父，第一眼就知道，毕竟我和他眉眼确有几分相似。但我并不在意他是谁，他来做什么。</p>
 <p>我只在意：「我娘在哪儿？」</p>
 <p>他避而不答，自顾自让人捧过来许多金银珠宝，说是给我的见面礼，说着就要带我离开：「洛城太过偏远，进京路上要花费许多时间，耽误不得，今晚就赶路回去吧。」</p>
 <p>一个生长在小山村的贫穷村女，乍然发现自己竟是高官贵胄之女，生父不但慈爱温柔，还见面就送了那么多珍贵的礼物，必定是兴奋极了，哪有拒绝的道理？</p>
 <p>可那个贫穷村女偏偏是我，不识时务油盐不进又犟又固执的我。</p>
 <p>我只担心我娘的安危，并不愿意莫名其妙就跟一个陌生人离开。</p>
 <p>男人终于没了耐心，撕下了和蔼可亲的虚伪假面，冷了脸，半是恼怒半是威胁：「你娘已经在去京城的路上了，你想看到她平平安安的话，最好听话一点。」</p>
 <p>他让人将我强制带走。</p>
 <p>一群人把我们的小屋子弄得乱七八糟，我攒了好久铜板买来的米糕被丢在地上，不知是谁踩了一脚，雪白的糕点沾满了土，被人嫌弃地踢开。</p>
 <p>他们都是京城来的贵人，眼里只有那满箱的金银珠宝值得珍视，没有人会在意这间破旧漏雨的屋子，或那包粗陋廉价、我好久才舍得买一次的糕点。</p>
 <p>我在京城柳相府的确见到了娘亲，柳青石只远远让我看上一眼，就把我推走了。他把我安置在一处深院里，见不到几个人。</p>
 <p>但我从下人的只言片语里，也逐渐拼凑出了自己的处境。</p>
 <p>当年柳青石把我娘扔在深山茅屋里自生自灭，去了别处赴任，然后一路科考，一路升调，高中状元，又娶了世家贵女，仕途通顺，一举坐上了宰相的位置。</p>
 <p>柳青石是远近闻名的贤臣。</p>
 <p>百姓，朝官，先帝都夸他才德兼备，心系黎庶。</p>
 <p>还夸他是百年难得一遇的好丈夫，好父亲。</p>
 <p>他在踏青之时遇到如今的夫人，才子佳人以诗相会，互相一见钟情，京中传为一段佳话。</p>
 <p>后来柳青石求娶了那位贵女，并且始终坚持不纳姬妾，只对夫人一心一意。后来他的夫人怀孕时意外落水，早产生了个女儿，伤了身体，从此再也不能生育。他依然对夫人不离不弃，对唯一的夫人和嫡女宠爱万分，宠得尽人皆知。</p>
 <p>人人都称赞柳相痴情专一，人人都艳羡柳夫人遇到了一个好郎君。</p>
 <p>后来权力更迭，暴君继位，户部广选秀女，丞相嫡女身份尊贵，自然也登记在册。</p>
 <p>那个嫡女，名唤柳熙妍。</p>
 <p>柳青石连夜赶到了偏远的洛城，绑走了我的娘亲，用来威胁牵制我，让我替她入宫。</p>
 <p>柳熙妍是早产儿，自小体弱多病，大部分时间都在郊外的庄子里静养，见过她的人不多，我们又有几分相似，想要偷梁换柱蒙混过关，是再简单不过的事情。</p>
 <p>新帝残暴，皇宫处处危险，柳青石不舍得他从小娇惯养大的嫡女受罪，于是才想起来我。</p>
 <p>你看。他不是不清楚我的存在，他只是，等到我有了利用的价值，才想起来我。</p>
 <p>但他千算万算没料到，所有人都蒙混过去了，可新帝见到我第一眼，就拆穿了他布的局。</p>
 <p>这可是欺君之罪。</p>
 <p>柳青石背着荆条跪在殿前请罪：「微臣糊涂啊！」</p>
 <p>「都怪微臣没管教好这个不孝女。她是微臣路边捡来的，看着可怜，收作了养女。没想到，这人贪图荣华富贵，擅自拿走了妍儿的身份牌，还打晕了妍儿，冒充她去选秀。而微臣近来忙于公务，疏忽了女儿的事，竟然等到陛下揭穿她才得知此事。」</p>
 <p>「此女罪大莫及，按罪当诛，陛下明鉴。」</p>
 <p>柳青石把所有过错都推给了我，自己摘了个干净。</p>
 <p>他腰间挂着一枚绣工精致的锦囊，明显是我娘亲绣的。</p>
 <p>他在警告我——</p>
 <p>我娘的命攥在他手里，我必须听他的话。</p>
 <p>正如送我进宫那天，他递给我娘亲院里摘的一枝杨柳，告诉我必须听贴身宫女的话。那是他安排来监视我的耳目。</p>
 <p>14</p>
 <p>我木然地跪在一旁盯着地面，仿佛亲爹当堂喊打喊杀，喊着其罪当诛的不是我，仿佛并不关心自己的生死。</p>
 <p>柳青石说了一堆看似请罪实则推脱的话，而暴君坐在上首，始终无动于衷，慢悠悠地用杯盏喝酒，也不知在不在听。</p>
 <p>直到柳青石说着要大义灭亲，要来亲手教训我的时候，他才掀了掀眼帘，手里价值连城的琉璃盏顺手就抛了过来，摔在他面前，止住了他的动作。</p>
 <p>暴君声音倦怠，仿佛随口一问：</p>
 <p>「越俎代庖？」</p>
 <p>这话其实很重，没有哪个当皇帝的愿意看到臣子自作主张替自己行事。</p>
 <p>柳青石吓白了脸，连连磕头：「微臣不敢。」</p>
 <p>暴君今天似乎没什么杀人见血的心情，他本就喜怒无常，让人摸不透想法，如今也是。他说：「三日之内，孤要看到你的嫡女出现在宫里。」</p>
 <p>他挥挥手让人都退下去。</p>
 <p>没说要怎么处置我，那就是怎么处置都无所谓。</p>
 <p>好久过后，他身边的太监走出来：「柳大人身为一国之相，劳苦功高，陛下今日不追究此事，还望大人日后警醒，切勿再犯。」</p>
 <p>「另外，这姑娘，既然已经入宫了，给个身份吧。」</p>
 <p>偷梁换柱，欺君之罪，竟然就这么一笔带过，谁也没受到责罚。</p>
 <p>不知道的，还以为当今皇上是个多么温和的人呢。</p>
 <p>可这正是满朝文武战战兢兢，惶恐终日之处，他将人一剑斩首时不顾礼法，他心生倦怠将欺君之罪一笔带过时同样不顾礼法，没有什么能束缚得了他，他的危险是无序又混乱的。</p>
 <p>没人知道他在想什么，柳青石这样的老狐狸也揣测不出他的用意，只能照做。</p>
 <p>他将我带回了柳家，打开祠堂的大门，在族谱上随意写了个名字。</p>
 <p>他放下毛笔看我：「从今往后，你就叫柳添吧。」</p>
 <p>从今往后，不必再使用他人的身份姓名。</p>
 <p>15</p>
 <p>他取名取得敷衍，那时我还不识字，并不知晓——添之一字，意味着多余。</p>
 <p>而熙和妍，都是寓意美好带着祝福的字眼。</p>
 <p>我以柳家庶女的身份在内务府重新登记造册，重新得了个不高不低的封位，换了个不好不坏的宫殿。</p>
 <p>柳熙妍进宫就是位分最高的贵妃，前脚刚住进新宫殿，后脚就把我召了过去，前后左右绕着圈儿打量我，然后用力捏起我的脸讽笑：</p>
 <p>「你就是那个女人生的女儿？我爹可把你们娘俩藏得太好了，现在才让我知道。」</p>
 <p>「生得倒是不错，饶是外人讨好我爹都宣称我是京城第一美人，看到你我才发觉自己那第一美人的称号怪可笑的。如此看来，你那个娘亲，必定也是个绝顶的狐媚子……」</p>
 <p>柳熙妍身体弱，性子却一点都不弱，骄纵跋扈得很，尖锐的指甲陷进我的皮肉里，抠出刺眼的红痕。</p>
 <p>她随手取了一支簪子在我脸上比画：「狐媚子，都该死。这么美的一张脸，就该划烂掉。」</p>
 <p>簪子抵在我的脸上，刺出了一点血痕。</p>
 <p>我安静地注视着她。</p>
 <p>我袖里藏了一柄刀，随时可以刺向她，挣脱开，然后逃跑。这是我唯一能想到的反抗办法。</p>
 <p>可是逃跑了，然后呢？我跑得出这层层宫阙吗？我娘又还在柳青石手里。</p>
 <p>我不曾反抗，始终太过平静，柳熙妍忽地失了兴致，把簪子丢开，理一理自己散掉的发：「你走吧，我……本宫倦了。」</p>
 <p>我走出去，门外站着一个清丽的白衣女子，关切地凑过来。</p>
 <p>「嘶。这怎的还见了血，太过分了。」她拿着帕子按在我脸颊的血口子上，替我压着止血，满眼的怜惜。</p>
 <p>我不认识她，挡开她的手退后两步。</p>
 <p>她顿了顿，这才想起来向我介绍自己。</p>
 <p>她说她是我庶姐，我和柳熙妍同父异母的姐姐，柳惜容。</p>
 <p>柳青石还在洛城当官的时候，府里是有姬妾的，生了一个女儿，后来他在京城娶了妻，原来的姬妾都遣散了，庶长女留了下来，只是很少有人知道她的存在，这次柳青石把她也一并送进了宫，算是柳熙妍的陪嫁。</p>
 <p>柳熙妍飞扬跋扈惯了，柳惜容在家中也总是受她的欺压，看到我被欺负，顿感同病相怜，但又不敢上前阻拦，于是在门口站了很久。</p>
 <p>柳惜容把我带到了偏殿，细致温柔地替我擦伤药，她眉眼很淡，气质温婉，是一个姐姐应有的模样。</p>
 <p>这是我不曾感受过的，或许是，叫作亲情的一种东西。</p>
 <p>我愣愣地任她摆弄，柳惜容送我出门时往我手里塞了一瓶伤药，朝我轻柔地微笑：</p>
 <p>「妍儿从小乖张，我从来不敢想象，有朝一日我竟然也能拥有一个乖巧的妹妹，以后我们两人互相扶持，在这深宫里也算有个照应。这是我一直舍不得用的上好金疮药，你拿去用完，不要省，姑娘家的脸面可是一等一的紧要。」</p>
 <p>「妍儿她……就是这样一个人，你以后尽量避着她吧。」说到这儿，柳惜容的微笑变成了苦笑，看着有道不尽的辛酸。</p>
 <p>我点头表示答应，在她的目送下走回自己的宫殿。</p>
 <p>路过御膳房，我在角落里发现了一只灰扑扑的丑兔子。</p>
 <p>它蜷缩在墙根的沟渠边上，灰白的杂毛凌乱，一只耳朵缺了个大口子，胡须随着快速的呼吸微微颤动。</p>
 <p>御膳房里跑出来的，一只再普通不过用来宰杀的兔子。</p>
 <p>只是那一双纯黑的眼睛小心翼翼地望过来，忽然就让人感觉很可怜。</p>
 <p>我把它捡了回去，喂养起来。</p>
 <p>在山里生活时，我从小养惯了各种牲畜卖钱，养只兔子也不过是顺手的事。</p>
 <p>这一院宫室，主殿还没有主妃入住，只有对面的偏殿住了一个嫔妃，她是忠勇侯府的女儿，印象中很是孤僻，不爱和其他人接触，我和她也毫无交集。</p>
 <p>直到有天我推开窗子，发现她在看着我的小兔子吃草看入了迷，津津有味地观察了一两个时辰。</p>
 <p>被发现了，她倒是不惊慌，头一次和我打了声招呼，于是我们俩就莫名其妙熟络起来。</p>
 <p>她叫卫轻雨，武将家的女儿，却做得一手好糕点，唯一不好的地方就是糖总放太多，腻死人。时间久了院里的宫女太监一听到她又在小厨房鼓捣点心，便纷纷找理由躲开，躲不开的假装吃几口就偷偷扔掉。</p>
 <p>只有我不挑，她做什么我吃什么，从不浪费食物。</p>
 <p>卫轻雨感动得说要和我结拜为异父异母的好姐妹。</p>
 <p>柳惜容来时听到了这话，斥她想得美呢，说柳添可是有亲姐妹的。</p>
 <p>然后她们两个就会互相阴阳怪气地拌嘴。</p>
 <p>我每天割草喂兔子，替柳惜容和卫轻雨绣帕子，日子枯燥又重复，但也是难得的安闲。</p>
 <p>娘亲在相府，隔好久才由那个贴身宫女报一次平安。</p>
 <p>我有意避着柳熙妍，她倒也没来找我的麻烦。</p>
 <p>听说暴君西巡去了很远的地方，所以我也很久没有再见到他。</p>
 <p>16</p>
 <p>我本以为和他不会再有什么交集。</p>
 <p>听闻暴君西行一趟，一路滥杀，沿途官绅人仰马翻，好不容易暴君杀腻了回宫，地方上送走这尊大佛正松了口气，结果半路有人冲撞了天子尊驾，被带回皇城扔进了天牢里。</p>
 <p>好巧不巧那人是远近闻名的神医，乐善好施，常常为百姓义诊，在民间极受爱戴。听说神医被打入天牢，各地受过恩惠的百姓联名请愿为他求情，州府官绅于是又开始头大，但又不敢上书请奏，因为朝堂上有人提了一嘴，暴君当庭处决了好几个大臣，血都流到了台阶下。</p>
 <p>一连好几天，暴君都在疯狂乱杀，朝堂后宫一片压抑沉闷的气氛。</p>
 <p>这时柳熙妍宫里的宫人找到了我，端着托盘里的药碗示意我接过去：「陛下近来头疼的毛病又犯了，贵妃娘娘心系陛下，揽了熬药的活儿，亲手熬了汤药，本想亲自送过去，奈何临时感到身体不适。您是娘娘的亲姐妹，娘娘特意嘱咐由您来代劳。」</p>
 <p>这很明显居心不良，上午宫里刚传开，有一对别国进献的双生子美人，不明白宫里形势，听到陛下身体不适，煲了汤送去勤政殿，然后两声惨叫过后再也没出来。</p>
 <p>这是让我去送死。</p>
 <p>见我久久不回应，宫人又笑起来：「听说老爷藏了个来历不明的女人在府里，夫人已经知道了，正伤心呢，谁知道夫人会不会将人发卖到花楼里……」</p>
 <p>我接过那碗药，深深看了她一眼，记好了人的长相，扭头朝勤政殿走去。</p>
 <p>这是我从没来过的地方，殿外战战兢兢地跪了一群人，有几个身着朝服的人正被压在殿外打板子，却不敢发出惨叫声，把手伸进嘴里，咬出了满口的鲜血忍着。</p>
 <p>倒是没人拦我，进了大殿，绕过屏障，两具身首分离的尸体横陈在中央，换成那群娇滴滴的贵女得当场吓晕或者呕吐起来，我脚步也顿了片刻，垂着眉眼往前。</p>
 <p>暴君在议事，高坐上首，撑着额头，看起来确实是头疼的样子。他的面色并不好，窗外天阴日冷，惨白的光散落在他身周，显得整个人暴戾又压抑。</p>
 <p>几个大臣在底下频频地抹着冷汗。</p>
 <p>我安静地路过他们，小心地把药碗放在暴君桌案上，正想无声无息地退开，底下却有人说错了一句话，惹了暴君生气。</p>
 <p>他猛地站起来，抬手将桌上的奏折纸笔连带刚熬好的药一并扫落到地上，丁零当啷动静极大，底下一群人纷纷伏地请罪。</p>
 <p>暴君提剑就斩了一个臣子的脑袋，声音冰冷：「滚。」</p>
 <p>「都滚！」他踢开脚边的头颅，长剑狠狠掷在地上。</p>
 <p>他们连跑带冲地退出去，我还来不及走开，他余光瞥见了我，掐住我的脖子，神情阴鸷，眼睛发红，眼神冷锐又疯狂：「你怎么还不走？你也是来刺杀朕的吗？」</p>
 <p>我隐隐感觉，他的状态有些奇怪。</p>
 <p>奈何我被掐住根本说不出话来，微弱的挣扎在他手底下如蚍蜉撼树，我的视线逐渐模糊，快死的那一刻，我好像下意识地抽出袖里的匕首刺穿了暴君的手掌。</p>
 <p>他放开了我。</p>
 <p>我瘫在地上咳嗽着大口呼吸，看到他满手的血，才反应过来自己干了什么，顿时感觉死到临头，但没来得及惊慌或是恐惧，因为被掐得窒息太久，我头昏脑胀地晕了过去。</p>
 <p>17</p>
 <p>我以为我即使还能醒来，也必定是在阴暗的大牢里。</p>
 <p>可我睁开眼，入目却是烛火幽微的宫殿。</p>
 <p>我从榻上爬起来，看到手臂上留着几根针灸针，应当是有太医来给我看过。我拔了那些针，走出小隔间一看，还是在勤政殿。</p>
 <p>整个大殿安静到可怕，一片狼藉还没有收拾，角落里的蜡烛已经烧了一半，烛泪缓缓滴落。一缕檀香从炉子里飘散开在空旷昏暗的殿宇间，驱不散血腥味。</p>
 <p>暴君背对着我，一个人懒散地坐在台阶上，捏着那柄匕首把玩。他自己的伤还没包扎，血淌了满衣。</p>
 <p>我一时不知是进是退。</p>
 <p>他像背后长了眼睛，淡声问：「醒了？」</p>
 <p>我连忙走到他跟前跪下请罪，说刺伤他是我一人的过错，我愿意受罚，此事与柳家无关。</p>
 <p>他没反应，过了好久，我试探着抬头看他。</p>
 <p>暴君依然安静地捏着那柄匕首，轮廓在烛光下晕着微光，眼睫微垂，眸底倒映幽微烛火，冷漠又倦怠，带着挥之不去的厌世。</p>
 <p>有那么一刹那间，我恍然间感觉他其实是一个顶顶好看的人。美人在骨，他面容丑陋，但骨相依然俊美无俦，带来迟钝的惊艳。</p>
 <p>他等我说完话，才道：「这是十五偷偷送给你的那把刀。我十六岁那年母亲送给我的生辰礼之一。」</p>
 <p>一句很平静的话，宛如惊雷炸开在我脑中。</p>
</body>