# 如果古代人有手机的话，世界历史将会发生怎样的改变？
- 点赞数：5614
- 更新时间：2017年08月22日21时23分06秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/64050391/answer/217004550
<body>
 <p data-pid="D6vyWVxw">1、朕特么登基三年不到，后宫里一个皇后，一个皇贵妃，两个贵妃，两个妃，三个嫔，两个贵人，一个常在和一个答应，统共才十三人，加上皇太后不过十四人，你们居然开了五十七个微信群。</p>
 <p data-pid="fVN0HyHQ">2、一日，皇后娘娘无意中看到了皇上的手机，发现皇上在微信上给某人备注的是“宝宝”二字，再一看聊天记录：朕极爱你！朕实在是不知道怎么疼你，才能够上对天地神明。你用心爱我之处，朕皆都体会得到。朕此生若负了你，从开辟以来未有如朕之负心之人。</p>
 <br>
 <p data-pid="79_HAgKN">皇后无语凝噎，想着皇上居然如此爱那女子，于是，几个月都睡不好觉。不过，她终究是想通了，毕竟皇上贵为君父，天下女子皆为皇上之物，做皇后的应该主动提出来为皇上添喜。于是，她斗胆启奏皇上，这个微信里的“宝宝”是谁？如若皇上果真喜欢，倒是可以纳入后宫的。</p>
 <p data-pid="8JncxHil">皇上一脸怒色地说：不必了，朕已将年羹尧打发到杭州去了。</p>
 <br>
 <p data-pid="ZSzpnkw9">3、一天，皇上正在做木工，突然一声巨响，地动山摇，只见得皇宫外西南方向烟火四起，乱云横飞，犹如末世，连在皇宫里的皇太子都因此薨了。这一突发事故让皇上很是吃惊＋震怒，赶紧下令锦衣卫和东厂去现场调查。</p>
 <p data-pid="_5uen7uU">过了一个月，厂公来向领导汇报：皇上，本次事故已经查明真相，系王恭厂附近发生特大爆炸，乃东林余孽所为。</p>
 <p data-pid="vnUz-27M">皇上不太相信，反问道：朕瞧着东林党都是群书生，怎么也搞起了恐怖袭击？他们的炸药哪里来的？朕不是三令五申在国内禁军火了么？</p>
 <p data-pid="z2A-F8SE">厂公回禀：皇上英明，爆炸物确实非本国所有。锦衣卫在爆炸现场发现了残渣物，经权威人士鉴定乃是朝鲜国的手机，型号叫做“note柒”。经过严刑拷问，得知是东林余孽前段时间从朝鲜国走私而来的。</p>
 <p data-pid="bESKY_4I">4、皇上刚登基，小伙子挺热情的，建了个“相亲相爱猪猪福”的微信群，把叔叔们都拉进群里来。皇上每天都在群里面叽叽喳喳。</p>
 <p data-pid="O1kfpavz">前天，皇上在群里发“叔叔们早安啊！今天中秋节，举国同庆，本该是一家团圆的日子，叔叔们却在边关帮朕守国门，侄儿感激不尽，所以叔叔们是不是该给朕发一点银票呢？”</p>
 <p data-pid="4tUn07es">昨天，皇上在群里发“全球十佳皇帝评选，叔叔们赶快来给我投票啊！每天可以投十票！”</p>
 <p data-pid="gacyX7O5">今天，皇上在群里发“朕的爱妃最近在搞代购，都是蒙古的顶级奶粉，各位叔叔快来帮忙买一点啊！”</p>
 <p data-pid="ttVKQAb0">刚开始，各位王爷们还回几句话，渐渐的都不理皇上了。皇上很奇怪，就打开燕皇叔的微信想私聊几句问一下，却突然发现对方朋友圈已经将自己屏蔽，不由得怒火中烧。马上用别人的账号查看了一下燕皇叔的朋友圈，发现了这样一条状态：MDZZ！皇考怎么会把大明江山交给这样一个奇葩？天天投票，投你MB！</p>
 <p data-pid="CEP4gmU7">皇上当真是龙颜大怒了，马上打开朋友圈想发一条“朕特么要削藩了”的状态，但是转念一想，这样岂不是打草惊蛇？正好这时候刷朋友圈看到黄子澄发了条状态，于是皇上在状态下面评论：朕不开心，朕被叔叔欺负了，朕要削藩。</p>
 <p data-pid="Dkf2buUu">没几天，燕王开始紧锣密鼓地招兵买马，部署造反。朱棣对姚广孝冷笑道：我这侄子毕竟太年轻，真是很傻很天真，竟然不知道共同好友可见评论？</p>
 <p data-pid="IPqookbS">5、吴承恩这天在家里不开心，因为他连载的师徒四人西去取经的小说，被一群读者吐槽了，他们讥讽道：明明可以打个电话、发个微信就能解决的事情，居然强行历经磨难？你特么是故意拖进度吧？</p>
 <p data-pid="2L_Qatxt">6、林则徐接到朝廷罢官充军的批文后，马不停蹄地赶往伊犁，一路上忧国忧民，心系时局。在西安，他被迫与妻子分别的时候，不由得感慨万千，但又无可奈何。</p>
 <p data-pid="TTQP4yd3">夜晚，他们一行人宿在郊县酒家。床上，林则徐辗转反侧，想起了皇上，想起了妻子家人，想起了广东的父老乡亲，不由得悲从中来。</p>
 <p data-pid="CEZpXJCV">于是，他忍不住登录知乎刷了起来，无意间看到一个提问：拥有家国情怀是怎样一种体验？以前位高权重，操劳国事，林则徐几乎是没时间刷知乎的。现在被流放了，反倒难得清闲。</p>
 <br>
 <p data-pid="Q-eN4boe">只见他答道：力微任重久神疲，再竭衰庸定不支。苟利国家生死以，岂因祸福避趋之！谪居正是君恩厚，养拙刚于戍卒宜。戏与山妻谈故事，试吟断送老头皮。回答完之后，他就迷迷糊糊睡着了。</p>
 <p data-pid="fFsiQVw7">第二天清早醒来，他习惯性的打开知乎一看：哎哟卧槽！一觉醒来七千赞了！知乎小透明简直受宠若惊！</p>
 <p data-pid="ylXztzG_">7、今日是大决战，双方剑拔弩张。将军在做战前动员：我们在外打仗，最讲究的就是不受外界干扰。所以，我命令团长以上全体军官，手机一律关机！训话完毕，准备进攻！</p>
 <p data-pid="aybQ0gvI">战事正酣，双方厮杀惨烈，打得难解难分。突然，他用望远镜看到一支队伍没有按照自己安排的路线进军，他大骂一句“妈了个巴子，居然不听命令！李副官，你马上带几个人去把那狗日的带头人绑来”。</p>
 <p data-pid="vKQShCR-">几分钟之后，李副官绑来了那队人的军官。将军拍桌子骂到：你小子是谁啊？听不懂老子的命令？</p>
 <p data-pid="DkuhLbio">军官回答：我是第一师第三团第二营营长郑三发子，刚刚接到委座急电，命令我带二营从侧面迂回包抄！</p>
 <p data-pid="WIJbCJye">将军一听，骂道：妈了个巴子的！传我命令，全体停战，不打了，咱们去延安找周主任吃酒！</p>
</body>