# 国内你见过最假的一对cp是谁？
- 点赞数：8863
- 更新时间：2020年04月28日11时48分49秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/388120934/answer/1163157733
<body>
 <p data-pid="L--Rb_pS">嗑过三对CP：彬硕、瑜洲、博君一肖</p>
 <p data-pid="SZRHHLbf">讲真，都是营销出来的，细品都有卖腐的痕迹。</p>
 <p data-pid="9U0i-yvs">韩国玩这套比较成熟。尺度火候把握得好，文火慢炖，香气扑鼻，既可得益又不至于遭到反噬。建议内娱多参考学习。</p>
 <p data-pid="lU3SWwix">别动不动就玩儿脱了……</p>
 <p data-pid="DBpxh-ys">可能是粉丝数量问题，我国人口基数庞大，林子大什么鸟都有，一方面不好管理，一方面刺头们容易聚在一起搞事情。感觉这几个月来肖战快被这群刺头搞到脱发， 再搞就要脱圈了！</p>
 <p data-pid="M0EGUsr9">个人认为内娱（BL）近两年比较火的CP都是商业作品，背后都有一定市场化的运作，有需求，有利润，资本趋之若鹜，使得明星CP红红火火，从小众汇入主流。</p>
 <p data-pid="rNWlO3m_">因为提前有了接受商业洗脑和营销的认知，所以在我这房子一般不会塌。</p>
 <p data-pid="_2_j7J2o">除非，蒸煮自己拆房子。</p>
 <p data-pid="KNhDtTNn">有生之年，遭遇到了。</p>
 <p data-pid="09i2dUjy">那什么行为可视作蒸煮自拆呢？</p>
 <p data-pid="x_js6EeJ">譬如，蒸煮摆明抵制搞同人。</p>
 <p data-pid="pf1o2Ek9">再譬如，蒸煮实锤抢另一方商业代言。</p>
 <p data-pid="w58iODQ3">想必大家现在知道我的哪座房子塌了。</p>
 <p data-pid="qUenN0Tv">作为嗑博君一肖CPF兼为爱发电产粮大军中的一员。</p>
 <p data-pid="48-QWjBM">我是不明白事到如今还没脱坑的龟到底在嗑什么……</p>
 <p data-pid="jCYZBoVy">举报同人文下坠只是部分粉丝的自发行为吗？一开始我以为是，后来我意识到自以为成熟世故的我还是天真了。</p>
 <p data-pid="Pgins664">成年人只看利益和结果。这件事成功谁会得利？肖战自始至终无法对这件事发声的深层原因是什么？</p>
 <p data-pid="sF8HXJl8">肖战本人及工作室假如没有参与其中，完全可以在事态失控前做出相关澄清，注意，是澄清而不是道歉。</p>
 <p data-pid="F1owvNB2">粉丝行为不应上升蒸煮，起码不应对蒸煮做出惩罚，偶像又不是粉丝爹妈，没义务监管每一个粉丝的日常活动。</p>
 <p data-pid="58yjgTFP">然而，假如粉丝行为暗中受到官方授意或引导，那么所引发的一切后果蒸煮必须承担，没毛病。</p>
 <p data-pid="XAteeOE9">很多粉丝所持言论，哥哥说什么在黑子眼里都是错，索性保持沉默。</p>
 <p data-pid="wAv9sxWA">有道理，对黑子没什么可说的。</p>
 <p data-pid="57CWmyBP">可是，对你们呢？这些没日没夜为他做数据、氪金、反黑，发出脱粉算我输这种慷慨激昂壮士断腕的呼声的粉丝，他对你们何曾有过只言片语的解释和交待？难道你们不值得吗？</p>
 <p data-pid="WH3c1_gU">嗯，我猜他是觉得不值得。</p>
 <p data-pid="0PjJUiZQ">毕竟是粉丝在眼前互殴都能风轻云淡的美男子。</p>
 <p data-pid="SCj1N38_">君子如竹啊！</p>
 <p data-pid="RoJv_3Rt">世界上最善良最美好最正能量的哥哥啊！</p>
 <p data-pid="r1Cr3Eav">我们要互相保护，保护不是随便说说的！</p>
 <p data-pid="t_pP0Myi">你们的保护我看到，他的保护在哪里？</p>
 <p data-pid="J6H_TZwq">我知道，被你们升华了。</p>
 <p data-pid="jTAHMqC4">他不需要发出真实的声音，他的精神无处不在。</p>
 <p data-pid="ynnUQsL1">他是你们的信仰！</p>
 <p data-pid="pk4U39aD">我从不试图劝阻任何人背叛自己的信仰，如果能被外界所改变，那就不叫信仰。</p>
 <p data-pid="MVUBSXZM">打破信仰的唯一方式是自我世界的崩塌。</p>
 <p data-pid="vG9Ht3vC">当你尝试怀疑，你就解脱了！</p>
 <p data-pid="yWwH970G">227的雪花没有让我动摇对肖战的喜爱，让我动摇的是肖战的谎言。是肖战作为一名三十岁男人以及偶像明星的责任感缺失。</p>
 <p data-pid="dRKgwtQx">一而再再而三强调的普通话一甲，只是玩笑？</p>
 <p data-pid="qOqijnJc">良好的家教，是出道娱乐圈以后才开始的？</p>
 <p data-pid="Z-2xLuTH">在粉丝金戈铁马大杀四方血流成河时，说一句以和为贵，难吗？君子有所为有所不为！如竹的君子也给众多誓死效忠的粉丝布布道吧！</p>
 <p data-pid="Ycm8BPqK">比起十问检察日报，不如先实践最基本的社会主义核心价值观。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="xU7kpiIU">4.21更新</p>
 <p data-pid="SPCjYQmh">评论区硝烟弥漫，唇枪舌战，吵来吵去，都觉得自己没输，对方没赢。</p>
 <p data-pid="xCAmhmfl">其实都输了，因为无法使对手心服口服。</p>
 <p data-pid="UyJp00p7">其实也都赢了，因为在争辩过程中满足了人类共有的倾诉与表达的欲望。</p>
 <p data-pid="QRaoXgtC">写这个答案没有蓄意贬低、存心践踏哪对CP的意思，单纯吐露心声，以期共鸣。</p>
 <p data-pid="qqRWShjA">首先我觉得一个人在社会上立足，想得到别人的尊重，须得先尊重别人，这个与身份财富没有关系，哪怕是天皇老子，只要伤害到别人的感情和利益，便注定会挨骂，人家当面不骂背地里也要骂，你越不让骂，越凶巴巴喝令人闭嘴，对方反而骂得更凶，想骂你的人也会越来越多，因为这世上大多数人啊，很爱看热闹的同时也很爱讲道理。</p>
 <p data-pid="YcwIXgQG">你做了理亏的事，就莫要怕挨骂，不想挨骂，想获得理解与尊重，那做事情之前就要多考虑考虑，这么做合适不合适，对旁人尊重不尊重。</p>
 <p data-pid="3qXnggs6">不管你是谁，多大岁数，进到公共领域都要守规矩，即使参加比赛，也要尊重对手，尊重规则。</p>
 <p data-pid="tRrXO9Eu">有人问，为什么不同的平台，肖战的风评如此两极分化，我觉得很容易回答，什么时候粉丝不搞微博控评，那么其他平台也就不再会是一面倒的黑。</p>
 <p data-pid="VLWFjl3Q">人类，是一种喜欢追求平衡，有逆反情绪，且爱报复的生物。</p>
 <p data-pid="tD9_HXuI">平心静气讲，希望肖战糊的人群里，有多少是真正讨厌肖战，讨厌到一天容不下他呆在娱乐圈里？</p>
 <p data-pid="Z-1MUlIf">肖战有那么烦人吗？其实没有。</p>
 <p data-pid="Ukd-lZ4Y">无非跳舞有点娘，唱歌一般般，演技有瑕疵，可也不是无法忍受，作为爱豆，这种业务能力还算过得去，尤其在美貌的加持下，零星缺点是可以忽略的。</p>
 <p data-pid="TR0NodRC">帅哥嘛，不妨碍自己什么，谁会跟好看的人过不去？</p>
 <p data-pid="KirPToUt">而两个好看的人凑到一起，美好的感觉应运而生，或勾肩搭臂，或交头接耳，彼此间的互动总透着那么点微妙，相视一笑，空气里飘满了粉红色的泡泡，让人不由自主地发出姨母的笑容。</p>
 <p data-pid="tcHGykRJ">也许两人单拎出来哪个你都不喜欢，可一旦磕上CP，便不由你不喜欢了，就像番茄炒蛋，盐糖都要放一些，不放其一，味道就不对了。</p>
 <p data-pid="UKvvH9Mt">一加一的收益大于二，我想这大概就是资本乐此不疲推出一对对CP的驱动力。</p>
 <p data-pid="3Pgad2jk">嗨，跑题了，我的意思是普通路人对明星的容忍性其实很高，对帅哥美女组CP这件事大多喜闻乐见。</p>
 <p data-pid="OvWiYcDC">所以肖战是怎么落得恶评如潮的下场？</p>
 <p data-pid="DNa6PHUv">粉丝如果想不通，不妨先尝试回答下面几个问题。</p>
 <p data-pid="xFlxKV2x">1.央视为什么邀请肖战参演春晚以及抗击疫情的宣传片？</p>
 <p data-pid="OEFzqGj9">2.肖战是能够弘扬祖国传统文化，积极阳光正能量的艺人，当代青少年的优秀榜样，有责任有担当的偶像吗？</p>
 <p data-pid="GizZfujZ">3.优秀的偶像面对粉丝引发的大规模社会冲突时，应该起到怎样的表率作用？应采取怎样的态度？肖战是如果做的？</p>
 <p data-pid="30meTCIb">4.漠视、逃避、不勇于承担社会责任的偶像算是失格偶像吗？</p>
 <p data-pid="Y5cj2dMB">5.对待失格偶像，大众有批评的自由吗？抵制的权利吗？粉丝控评、降热搜、炸词条算不算妨碍与侵犯公众的话语权？</p>
 <p data-pid="LscAqWDR">6.摘掉偶像光环，作为普通青年，肖战具不具备诚实、正直、善良的美好品质？</p>
 <p data-pid="QYk_l-5Z">7.普通话二甲说成一甲，可谓诚实？网上污言秽语，自述良好家教，可谓正直？给自己写信的女孩被暴力伤害却熟视无睹，可谓善良？用梅竹君子自喻，恰如其分吗？</p>
 <p data-pid="ZwtwE7Rd">8.画了幅画，粉丝久旱逢甘霖，千万条嘘寒问暖感天动地，是什么让肖战一言不发？发了首歌，深夜悄悄摸摸，是什么让他如此不从容不磊落？肖战，这个人，真的美好吗？追逐他是享受吗？</p>
 <p data-pid="ZxBAd6P2">9.你说同甘共苦，陪他到最后…当事人表态同意了？你在感动谁？偶像？路人？还是你自己？</p>
 <p data-pid="YoKdcDGc">10.你说时间能证明一切。这是我唯一赞同的。我们可以犯错，可以后悔，可以执迷不悟，但我们不能为了一己之私伤害别人。不要再去B站、晋江这类许许多多人的精神家园通过不正当竞争去侵害创作者的利益，用所谓美帝数据让人三观受到摧残与污染。世界千奇百怪，即使你喜欢一坨屎，你独自欢喜也会有人觉得你很可爱，然而你要是把屎舞得到处都是，还要逼路人尝一尝，那就莫怪大家态度不佳了（纯打比方，不含暗指）。最后，每天问问自己，今天的我除了追星和嗑CP，有关心身边的爸爸妈妈吗？他们才是这世上最可爱最值得献礼的人：）</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="MCI_zf38">4.23</p>
 <p data-pid="b2WTK2dE">今天说说彬硕。</p>
 <p data-pid="PF0A-6mQ">金宇彬、李钟硕</p>
 <p data-pid="sIJPDax1">入坑是《学校2013》，两人合作这部剧后，一度被誉为“拉面夫夫”，两人都是模特出身，合作之前就有相当的交情，至于交情如何，众说纷纭，有人说很一般，有人说非常好，不过合作后，两人的关系显而易见的十分亲密。</p>
 <p data-pid="MzPwDbG_">亲密到什么程度呢，李钟硕曾在采访里说，拍摄《学校》时，比起友情，更像是恋爱（跟金宇彬的对手戏）。</p>
 <p data-pid="q_s8vBhL">而金宇彬提到李钟硕，会冒出“野丫头”如此莫名其妙的称呼，称呼完还要配以低头腼腆一笑，着实很迷。</p>
 <p data-pid="o17Ng4vS">《学校》大火，原本事业发展就非常顺利的李钟硕乘着这阵东风稳固了顶流的位置，而金宇彬之前知名度稍弱，只在几部剧里担任过配角，脸熟而已，跟李钟硕捆绑为CP后，一下子就成了大势男演员，接下去的每部作品几乎都是挑大梁。</p>
 <p data-pid="5m2uFFik">可以说两人都通过这部戏，以男男CP的形式获取了不少声名和流量。一起拍广告、拍写真、上综艺，出双入对，营业期就像是度蜜月一样，耳鬓厮磨，蜜里调油。（没有夸张的成分，两人真是随时上手，拍屁股摸大腿都是日常，枕肩膀牵手更是见怪不怪，两人一碰面，会自动进入情侣相处模式，鱼饼会更加稳重幽默，二硕会倍爱撒娇。）之前说，韩国在这方面做得比较好，主要体现在氛围上，大家都是以轻松和娱乐的心态去对待，我记得《学校》拍了一部特辑，主持人和同剧组的演员都在起哄这对拉面夫夫，说他们是爱情，还要他们面对面站在一起碰额头，简直像闹洞房一样，两个正主羞答答的，来者不拒，大家玩儿很开，没有芥蒂，不像内娱，总一副神秘隐晦的模样，仿佛是见不得人的事情，要么避嫌得太明显，令人心里不舒服。</p>
 <p data-pid="hv2WXLhU">我磕CP从不磕硬糖，只要正主之间不再有明面上的交集，或者感觉不友好了，我会退坑，不会凭空幻想着他们抢完对方商务然后回到家里跪搓板的戏码。</p>
 <p data-pid="eYp-42Pi">亲眼所见所闻尚且还有一丝虚假的可能，何况见不到的，磕CP需要脑洞，但不是磕脑洞。</p>
 <p data-pid="V7HyTRY3">蜜月期后，彬硕二人的事业芝麻开花节节高，商务代言接到手软，影视资源不断，似乎一切都很顺利，但其间也有过不和谐的声音。</p>
 <p data-pid="VIx_HIGE">那就是吸血论。</p>
 <p data-pid="8pMHxzOO">说真的，我个人非常不喜欢这个论调。</p>
 <p data-pid="1zmEgm93">当初一起吃红利的时候皆大欢喜，怎么一想解绑就开始辩论到底谁吸谁的血？</p>
 <p data-pid="E9DDUFsI">万事万物，有失必有得，得到一些也会失去一些，怎么可能所有的好事全是你一个人的？</p>
 <p data-pid="eldUQDsT">如果要是不想继续被捆绑的话，不想被贴标签，不想被限制，主动说出来，大大方方说出来，大家能理解，谁都知道强扭的瓜不甜，只要你肯舍弃CP的红利，撕标签没那么难。</p>
 <p data-pid="VcXhZiuT">鹿晗，我以前不喜欢他，觉得他特别娘，但公开恋情后的他在我眼里还真是一条硬汉。</p>
 <p data-pid="Ri91UA2C">什么是刚，这才叫刚。</p>
 <p data-pid="UxqKICOI">解绑的声浪愈来愈强，甚至有娱记当面问鱼饼，现在都说你跟钟硕很多方面在相互竞争，你怎么看？</p>
 <p data-pid="tlAL7_T9">鱼饼回答：说我们是竞争对手，我心里很过意不去，钟硕是我的前辈，他大红大紫，我没有半点嫉妒，我事业有成，他也为我高兴。</p>
 <p data-pid="CTeTbZ1I">这答案，坦诚、大方、有底气。</p>
 <p data-pid="Hi7tRAo2">什么叫君子坦荡荡？</p>
 <p data-pid="JSy2I6n4">好的爱情，让彼此都变成更好的人，其实不管是什么情，都是如此。</p>
 <p data-pid="5fyx05-R">你喜欢什么样的人，就会变成什么样，国家培养正能量的偶像，希望我们新一代变得更好。</p>
 <p data-pid="cfvfayu1">后来，钟硕凭借《听见你的声音》一飞冲天，风头无二，宇彬则是走上大荧幕的路线，能力得到演技派老戏骨们的肯定，前途一片光明。</p>
 <p data-pid="76O2S-Ka">再后来，宇彬被确诊为鼻咽癌。</p>
 <p data-pid="Ggbb9YeU">不得不终止了蒸蒸日上的演艺事业，二硕依旧戏约不断，但总觉得不如从前活跃了。</p>
 <p data-pid="-3dvWqvX">宇彬患癌大约半年后，我宣告出坑。</p>
 <p data-pid="R88Y0ASV">理由是打心底认可了宇彬的女友，申敏儿。感动于她不离不弃的爱情。</p>
 <p data-pid="GzUzh2ZT">嘈杂纷乱的演艺圈，我为日已康复的宇彬感到幸福与幸运。</p>
 <p data-pid="nETS3d-Y">对彬硕的感觉，就像是轰轰烈烈的爱情最终转化为细水长流的温情，没有不甘，没有意难平，毕竟他们离我很遥远，我也没有能力为他们做什么，就是默默祝福吧。</p>
 <p data-pid="0isRe0Kl">至于为什么说他们也是营销，也卖腐呢？</p>
 <p data-pid="ESzqE9Fm">就是从一些小事上吧，比如他们手里经常会有对方的物料啊，同款服装啊，会出席对方的生日会啊（对，你没看错，我是觉得生日会其实都是明星的一个小型演唱会或见面会，具有商业性质，出席这类，基本是双方公司给安排的日程，反而是明星自发的，家里举办或是朋友聚会时的同框，才是真正有感情。）</p>
 <p data-pid="UQtCMgtS">我是不觉得营销有什么不对啦，但一定要建立在两人真的是惺惺相惜，彼此合拍的基础上。</p>
 <p data-pid="NhKuLrSj">营销就像是包装和广告，可以有夸张和渲染，但起码不能“无中生有，凭空捏造，无言无语”对吧哈哈！</p>
 <p data-pid="KmOY95A8">最后想说，磕CP很少有一碗水端平的，我加过很多群，有过很多的交流和沟通，刚开始大家都是说一样喜欢，可真到花钱的时候，尤其花比较多时，就会区分出来哦。譬如我就是在二硕和鱼饼几乎前后脚在北京举办牵手会时领悟到的，经费的限制下，几乎没有任何挣扎，选择了鱼饼，所以歪屁股在我身上是成立的。</p>
 <p data-pid="6QPNG0OC">可我也不觉得对不起二硕，我不是父母，不需要一碗水端平，也不喜欢把正主当做儿子，一有点事就觉得我家XX好惨，大家都是人，都要在学习和工作中去迎接和解决一些棘手的问题，何况明星本身就比普通人的抗压能力更强一些，要求我们支持他时，我们全力支持，没开口要求我们，就别做那些无谓的事情，做粉丝的摆正位置与心态，更有助于保持追星的愉悦度吧。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="l0o0ejyF">嗯，就这样。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="IvDz3Li4">4.25更新</p>
 <p data-pid="bONmNn_O">今早吃到的瓜是肖战先生发单曲了，好像已经有几百万的销量，如果后续果真都能用在公益上，实乃好事一桩。明星默默公益是为善，大张旗鼓是为名，但无论出发点是什么，该鼓励时不应吝惜掌声 ！</p>
 <p data-pid="Rc04N6AE">真正的优质偶像经得起时间的拷问，群众的眼睛是雪亮的，只要你肯为自己的错误买单，或者你有足够的证据证明自己的清白，我们不会视而不见，任何群体里都有心术不正煽风点火混淆视听的一小撮，你要是不想被误解，自己站出来说话。</p>
 <p data-pid="fehVa90a">冒充一线抗疫医务工作者博关注，假扮产粮太太扬言自杀恶意戏弄公众，B站晋江践踏规则遭到抵制却不思悔改，两个月以来，粉丝们的所作所为，你身为爱豆知不知情，作何感想？</p>
 <p data-pid="RXx65r18">你铭记于心，敢问都铭记什么了？感谢善意的批评与指正，那对你的批评你是承认还是不承认呢？你没在疫情期间占用公共资源？你积极承担了社会责任？此话从何而来？能不能讲清楚？既是清清白白打工仔，何必说模棱两可资本话？</p>
 <p data-pid="UBjCNHP-">还有一点我不明白，QQ群群主被以武力胁迫事件已经彻底违法了，你方既掌握充分证据，那还不立刻报警，怎么还“将”向公安系统报案呢？</p>
 <p data-pid="rnCAfWh0">带着诸多疑惑，祝新歌大卖，辞去粉籍后，吃瓜变得愉快多了，我现在特别好奇粉丝氪金能力被证实以后，肖战会不会接到新的代言。</p>
 <p data-pid="Lo0fElyR">然后希望午夜南瓜霸霸可以顺利维权且胜诉，感觉她以甲方爸爸的角度对肖战事件的分析还蛮有趣的，说得很专业，能看出南瓜一开始很中立，自“蹭公益”事件后就变得有火气，某些观点就没那么冷静客观了，很多人说她不如半佛通透，我倒很欣赏她有自己的立场。</p>
 <p data-pid="j9hclavF">半佛提倡大家独立思考不要被人驱使去充当免费水军，大家吃吃瓜就好不必当真，说得很对，所谓路人不下场，下场无路人，公开发表观点的一瞬间，其实你已经选择站队了，而一旦有了立场就不容易改变，中国人不喜欢墙头草，不喜欢叛徒，讲究言行合一，经济学上你买了一只股票会希望它一直涨，卖掉的会希望它一直跌，然后不断找信息去巩固观点，支持你的言论你会全盘接受，否定你的你根本没耐心看完，匆匆找一两个漏洞驳斥而后全盘否定，这种心态放在双方阵营上还挺贴合的。</p>
 <p data-pid="FtUUo_lC">所以就产生了为黑而黑，造谣式澄清的对仗。</p>
 <p data-pid="UTJHjuer">半佛很透彻，但他忽略了人表达自己观点的强烈需要，以及世界的运转需要人们不断的自我表达。</p>
 <p data-pid="DxBcHJoo">对了，我忽然想起有条评论，说肖战不表态是多么正确，不踏入黑子的圈套，有点清者自清的意思。</p>
 <p data-pid="GB0Jro5s">联想近期因疫情导致的国际局势，美国政客对我国大肆攻击，无理猜忌，企图污名化，却被我们的外交官一次次铿锵有力的发言驳斥，且一针见血的揭露对方转嫁民怨的卑劣动机。</p>
 <p data-pid="gdo-ZNKX">所谓有理走遍天下，无理寸步难行。</p>
 <p data-pid="KWL8x62f">有理的人，怕说话吗？！</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="jhRJf--S">4.27更新</p>
 <p data-pid="MJLBW2cJ">没什么事，泡杯咖啡，再跟大伙聊一聊。想到哪里聊到哪里，内容比较乱，请多包涵。</p>
 <p data-pid="5nOWr2k_">磕CP的要么磕爱情，要么磕知己。</p>
 <p data-pid="teOFedjg">如果磕彬硕是磕“友情以上爱情未满”的朦胧暧昧，那么瑜洲与博君一肖磕的就是因缘巧合下的感情推拉（仅代表个人观点）。</p>
 <p data-pid="GdhXLSw7">不同于彬硕有一定的感情基础，瑜洲和博肖都是在合作以前无甚交集，纯为营业而生。</p>
 <p data-pid="73X18IN_">为了事业，两个不熟的人要搅合在一起，不管合得来合不来，要表现出一定程度的亲密。</p>
 <p data-pid="hAOTXnyH">戏里是戏，戏外也是戏。</p>
 <p data-pid="o2yM3kab">《上瘾》花絮吸到大批CPF，至今为止还在前仆后继，据说花絮是柴鸡蛋亲自指导的，一流的耽美写手，你想出来的效果能不好吗？</p>
 <p data-pid="EKA2imrN">当然，只是据说，没有确凿证据。</p>
 <p data-pid="l0uC9red">黄景瑜和许魏洲第一次拍宣传片，柴鸡蛋指挥洲洲背靠墙，鲸鱼一手做壁咚状，一手抬起洲洲下巴，要求深情凝视……洲洲紧张万分又强作淡定，鲸鱼尴尬之情溢于言表，挫败喊着：下不去手，我觉得这样不对！此情此景令人喷笑，所有花絮串联的看下来，你见证的是两个直男如何被“血淋淋的现实”强行掰弯的过程。是不是想恰饭，是不是掏不起违约金，那你跟他谈恋爱，马上，现在，给我搞起来！！（满足腐女的恶趣味）比起戏里的基情，戏外才真正叫人欲罢不能，连呼上瘾！</p>
 <p data-pid="ZD3e6S6v">很多花絮不排除是有剧本的。</p>
 <p data-pid="ZgeXAfrm">但有些东西剧本写不了那么细。</p>
 <p data-pid="JRssxxNY">你说他们是假的，可你很难解释车里的那场吻戏，摄影机已经停了，鲸鱼的嘴却依然在洲洲唇上流连忘返，很难解释，一个人后脑勺在另个人胸前乱撞，那人正在听编导讲戏，制止他调皮的方式则是抚住他的下巴将他牢牢固定在怀里……正如综艺里的彬硕，二硕大口吃进冰凉的雪糕，激得拉起鱼饼的手直蹦跶，这些不经思考的瞬间流露，才最体现彼此的感情，也最使人动容。</p>
 <p data-pid="9vZm_Ytm">评论区有人感叹我居然能同时嗑瑜洲和博君一肖。</p>
 <p data-pid="oldAwj92">意思大约是你既然吃过正宗川菜大厨烹制的鱼香肉丝，怎么可能爱上食堂大妈炒出的鱼香胡萝卜？</p>
 <p data-pid="DMn5HW0x">理解，嗑过瑜洲的人很难不发现这两对CP营业期的种种雷同操作。</p>
 <p data-pid="kEGUEDaF">实际上，既都是营销，便谈不上什么高低贵贱。</p>
 <p data-pid="XYkXK26W">好比偶像剧，演来演去，其实还不就是那些套路那些梗。</p>
 <p data-pid="iK_TdaD7">都说腐女不挑，这话也对也不对。</p>
 <p data-pid="bRB8xUcp">只要两个人的感觉对了，其他的都是浮云！可如若两人没有CP感，再帅的脸，再精良的制作，再刺激的剧情，不得耽美之灵魂，腐女必然是不屑一顾的！</p>
 <p data-pid="-pcc_uQT">通俗讲，得有那个味！</p>
 <p data-pid="SgpWYzzv">这种味，圈外人不懂，唯粉总抱怨质疑，明明俩直男你们怎么就YY的起来？</p>
 <p data-pid="BO_eXTC8">不用解释，事实证明，自耽美走进资本视野后有多少原创小说改编成影视剧，然而火起来的有多少？凤毛麟角！</p>
 <p data-pid="wdIS9hSz">在某种程度上，腐女的眼光是最刁钻的，心思是最细腻的，直觉是最敏锐的。</p>
 <p data-pid="vGvB6KqK">他与他间有没有奇妙的化学反应，才是资本面临的最大的市场挑战与风险。</p>
 <p data-pid="I9Gk5rR4">很多集美向我推荐泰腐，说简单好嗑，谢谢好意，但抱歉本人不喜欢那么直接的。</p>
 <p data-pid="sFnrAZ8Y">有时嗑CP完全取决于你酷爱哪种文风。</p>
 <p data-pid="Tg8J-5dW">平常爱啃小甜饼的，那泰腐最适合，甜甜蜜蜜快快乐乐，不用太费心思。</p>
 <p data-pid="Yw6QNMSy">有爱看甜文的就有爱看虐文的。</p>
 <p data-pid="QrDwzpxk">我为什么嗑瑜洲。</p>
 <p data-pid="XB0Vc0Gx">因为虐啊！两个直男因戏生情，为生存凑在一起，也因生存被迫分离。被禁止同框之前，你看他们出席大小场合，彼此的脸色阴晴不定，一刻高高兴兴，一刻冷漠无情，貌似冷战着，猝不及防的又和好了，你猜他们蓬头乱发衣衫不整是不是动手打了一架，不知道，反正是见他们乐呵呵接过粉丝的礼物乘坐电梯消失在了我们见不到的地方。</p>
 <p data-pid="awj5zgLU">你猜怎么着？我猜呀……我猜不出，你猜讷？你猜我猜不猜？</p>
 <p data-pid="tT1NadA_">薛定谔的感情，才是嗑CP的精粹。</p>
 <p data-pid="83agyh-3">有人不理解嗑真人的难道把两人看作同性恋？</p>
 <p data-pid="VnMY7nX7">答案是，分场合。</p>
 <p data-pid="6gKwYv88">圈子里，同人文里，他们相爱，同性爱情，那就是同性恋！</p>
 <p data-pid="uvRGHibC">但圈外，我不会跟任何人说，你知道许魏洲吗？他可帅了，我老喜欢他了，但他喜欢的是黄景瑜。</p>
 <p data-pid="BkP-ujCl">我要那么介绍，别人肯定觉得我有病！</p>
 <p data-pid="yKZstPgR">我也会觉得丢脸，不是因为同性恋丢脸，而是人家没承认，不被蒸煮认可，你这么往外宣传，你就是造谣污蔑！造谣污蔑可不是什么褒义词！</p>
 <p data-pid="3xvAkmL0">所以大家才说，要圈地自萌。</p>
 <p data-pid="XSExkt3Q">这些CP推出来，当然是看中了腐女的市场，但腐女也要有自知之明，营业与生活要区分开，特定的情景你怎么嗨都没关系，要意识到耽美与大众之间是有壁的，随意破壁就等于侵扰了外面的世界，无异于一次侵略。</p>
 <p data-pid="lJiLROBp">还是那句话，要互相尊重！</p>
 <p data-pid="yHji2dN2">拿王一博美汁源线下活动为例，我真庆幸提前脱粉百香果，否则又要替自己这个群体感到难堪了。你一个CP粉去店里支持蒸煮之一没问题，理直气壮地去！拿出哥哥照片合影，在签名板上写博君一肖都没问题，完全可以让金主知道，CPF也是一博的一股战力，可是！</p>
 <p data-pid="Kr5q4Q0F">你得分清主次吧，你不能喧宾夺主的让金主感到原来王一博个人商业价值小于博君一肖的价值吧，还有往王一博脸上点痣的你是不是猖狂过了？</p>
 <p data-pid="iP7pz1sE">这种行为…怎么形容呢，相当于是公共场合不用耳机看艳情电影，所以只要你不尴尬，那尴尬的就是别人对吗？</p>
 <p data-pid="t8v_Pifj">我真不想大家想到嗑CP就会联想到一群毫无理智毫无节制的疯子，我们本来可以为明星创造更大的价值，为亚文化提供更多的正能量，为同性爱情争取更宽松的舆论环境。</p>
 <p data-pid="mmB7UmsM">过犹不及，也许不可预测的未来，某一天，他们会宣布在一起，但不是今天，而在那一天之前，没人有权利代替他们满世界的宣布，XXXX是真的！</p>
 <p data-pid="q8DjW1jv">守护自己的一方天地，同时也守护别人的，爱自由，懂自由，尊重自由。</p>
 <p data-pid="x5y6uKyA">瑜洲从幕前转入了幕后，当初车轮战似的粉丝大战也逐渐平息，CPF创造了一个蒸煮完全无互动却稳居超话头排的奇迹，这是爱的力量，而这爱却不见得是瑜洲之间的，或许更多是因同个爱好走到一起逐渐渗入彼此精神生活的网友之间的羁绊。</p>
 <p data-pid="e_s9sGzG">团体，让我们有了一份归属感，从此一起哭一起笑，荣辱与共。</p>
 <p data-pid="C9hl5Vqk">但还要保持一份警醒，明辨是非，正视现实。</p>
 <p data-pid="rYSWaxIt">我说博君一肖是假的，是站在一个脱粉者的立场上，是许多希望与遐想被击碎后的自嘲与落寞，可我也不会否认一些事情，一博的舞蹈教学、苦莲子和彩虹屁，肖战片场为一博庆生、送礼物，两人嬉笑打闹熬过了酷暑，私下相约吃火锅，有了一起滑雪的愿望，过往种种历历在目，起码那时，他们是朋友，发生过就是发生过，事实就是事实，不能因立场不同就否认事实，犯下屁股决定脑袋的错误。</p>
 <p data-pid="AbDg5f4u">但也很难相信，经过如此磕碰龃龉，两人还能发展出什么良好的关系。</p>
 <p data-pid="d_B2ij5a">从王一博起诉黑粉（全部是肖战大粉）的那个日子，我就出坑了，有些社会阅历的都能够感觉出这件事背后的暗潮涌动。</p>
 <p data-pid="YQHv_8p8">赤裸裸的利益之战。</p>
 <p data-pid="wFti0gEr">蒸煮身在洪流之中，半自愿半胁迫的渐行渐远。</p>
 <p data-pid="0V5t971P">有时我们因利益搅在一起，不得不和睦相处，有时我们因利益明争暗斗，忍住伤痛给对方一个无所谓的冷笑。</p>
 <p data-pid="ZnigSYsp">不好意思，这就是成年人的世界。</p>
 <p data-pid="6Lw6xTBf">瑜洲是真是假仍是一个谜。</p>
 <p data-pid="6IytOSLa">我能笃定的只有拍戏时他们曾彼此心动。</p>
 <p data-pid="fddmNvhf">恰如那首《真相是假》，一切假象里，还有刹那的恍惚，默默无闻时支撑着彼此不倒下，这样的真情。</p>
 <p data-pid="878Y__PB">人是会变的。</p>
 <p data-pid="4F8u9Md5">这令人伤心，也令人有了一份期待。</p>
 <p></p>
</body>