# 当孩子受到欺凌时，是否选择反抗？
- 点赞数：7180
- 更新时间：2018年07月28日21时21分55秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/47471413/answer/367290281
<body>
 <p data-pid="CpT1TRo4">这个回答怎么隔了几个月火了。。。感觉评论里找到好多同病相怜的人。。。</p>
 <p data-pid="I0R3C8uH">…………</p>
 <p data-pid="3S2Mi4KH">我小时候被欺负，我妈是不让我还手的。</p>
 <p data-pid="7kwStcnh">一开始，被人打了我都打回去，不管打输打赢，回家被我妈知道了，先挨顿揍，把人打哭的话，上门跟人道歉，被人揍哭的话，就没有然后了。</p>
 <p data-pid="XVlHu8N_">嗯，久而久之，我就不还手了，因为只要一还手，回家必然挨顿揍。</p>
 <p data-pid="7cGAdx0w">后来……</p>
 <p data-pid="IZvPeEMB">我六年级的时候差不多算是整个小学身高前五的，也挺壮实的。</p>
 <p data-pid="qH4f6fqM">但是，三四年级比我矮两三个头的小屁孩都敢对着我吐口水，骂我胆小鬼，窝囊废。</p>
 <p data-pid="KgTxnNB1">我生着气，却红着脸低着头快步走了。</p>
 <p data-pid="3cD6sjyv">结果，我小学同学之间，基本没朋友。谁会喜欢跟一个这么怂的人做朋友？</p>
 <p data-pid="nHpAjxPK">刚上初中的时候，刚开始好好的，因为我比较高大，长得也有点凶，一些很闹的同学甚至比较喜欢跟我打交道。</p>
 <p data-pid="g-4Ua7ZN">后来他们从我小学同学那知道我以前的事迹，找了个比较矮小的同学试探着撕了我的作业本，看我反应。在我怒视该同学然后忍气吞声后，一阵笑闹。</p>
 <p data-pid="3WMcNDSn">再之后，隔三差五东西丢了坏了，走在路上会突然被人打一拳踹一脚，日常欺负我成了他们的娱乐方式。</p>
 <p data-pid="Oc8NUZV6">人善真的会被人欺！</p>
 <p data-pid="G56bBvxy">而我那时候居然特么的习惯了。甚至还经常安慰自己，反正我皮糙肉厚，被打几下没事，我力气那么大，还手把他们打伤了就不好了。</p>
 <p data-pid="zkHvUG5U">之后，高中跑到了比较远的学校，同学之间终于是比较正常的关系了，这些屁事也总算是远离我了。</p>
 <p data-pid="19zUZcSa">但是，我交际沟通问题一直到现在问题都很大，朋友很少，非常不擅长跟人打交道。</p>
 <p data-pid="s4kpFk7w">单纯只是看到这个问题分享一下自己的亲身经历。。。</p>
 <p data-pid="Y5wwcleD">我，一个五大三粗外表凶狠，却不善言辞性格懦弱的人。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="jin3P_T4">更新下，</p>
 <p data-pid="p7N8Rl6P">我一家子都是老实人，我爸我妈一向受欺负都是忍气吞声，逆来顺受。</p>
 <p data-pid="aihTc_53">我上次发现我那刚上小学的儿子也这样，他今年过年前有一次跟邻居家的小孩(同岁，我儿子比他高了大半个头)在楼下玩沙子，不知道怎么的，被邻居家的小孩骂了一句艹尼玛，然后踢了一脚。他居然一点打回去的欲望都没有！还不如我小时候敢跟人动手！</p>
 <p data-pid="nXCy4jVO">当时我就在楼上刚好看到，气得我冲他喊，打回去！怎么打你的怎么打回去！你比他高比他壮，怕他干什么？</p>
 <p data-pid="Yylw5BNV">对面立马怂了，跑了。</p>
 <p data-pid="Z5QGInru">我儿子上楼跟我说，他们是朋友，就是因为他比他高大，力气大，怕把他打哭了怎么办。</p>
 <p data-pid="M_VO4ea2">我有点心塞，跟他说，他当你是朋友就不会打你还骂那么难听的话！别人不会因为你不还手就喜欢你，以后只会继续欺负你，下次遇到有人欺负你，没你高大的你直接打回去，比你高大的你来找爸爸。</p>
 <p data-pid="hKWndQmG">他点了点头。</p>
 <p data-pid="MFRR3bNc">半个小时后，他逮到那小孩，原位置踢了一脚，说，以后你再敢打我，我就打回来！我力气比你大，看看谁吃亏！</p>
 <p data-pid="LUIeK0uM">打架事件过后，这两小孩反而比以前更要好了。。。</p>
</body>