# 如何以“我居然孟婆汤过敏”为开头写一个故事？
- 点赞数：33857
- 更新时间：2021年07月20日08时15分30秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/443034796/answer/1723043111
<body>
 <p data-pid="umdiPTm5">1、</p>
 <p data-pid="y349tLXf">我居然孟婆汤过敏。</p>
 <p data-pid="IQ6Go-VO">还过敏地别出心裁。</p>
 <p data-pid="g7xfg_7B">别人过敏都是浑身发红，皮肤奇痒，口吐白沫什么的，我倒好，唱起了歌。</p>
 <p data-pid="RIwXbKsW">喝一碗唱一次，喝两碗唱两次，眼看一锅汤快见底，我还是倚在桥旁放声高歌。</p>
 <p data-pid="JChFshhL">这对孟婆来说实际伤害没有，但侮辱性极强。</p>
 <p data-pid="rpFLv5kg">孟婆把拳头捏的噼啪作响，说混蛋，药效没了直说就是，你跟我在这玩什么条件反射。</p>
 <p data-pid="WytwG7qS">我说真不是我搞鬼啊，说着我又喝了一碗，你看一喝就唱。</p>
 <p data-pid="7c5-OMn8">孟婆问我唱的什么，我说我哪知道，啥都忘了。</p>
 <p data-pid="LeyqAL_l">孟婆说鬼才信你，啥都忘了你还会唱歌。</p>
 <p data-pid="-pgeXzY8">我挠挠头，没准我出厂设置里就自带音效呢。</p>
 <p data-pid="_x5hPllr">满地府的小鬼儿都来看热闹，孟婆把关处出问题最是他们喜闻乐见。</p>
 <p data-pid="toikRBp8">牛头上来直接好家伙，孟婆你这汤里又掺假啦。</p>
 <p data-pid="F66GVaLS">马面摇着头，不是不是，别错怪孟婆，刚才我问那人我是谁，脸都贴到他鼻子上了，他也没认出我是马面，而且你看其他鬼，喝了啥事没有。</p>
 <p data-pid="Nhni33mx">孟婆把黑白无常拉出来，说你俩老往人间跑业务，翻译翻译这货唱的啥。</p>
 <p data-pid="39ojV5Mg">我很配合地灌口孟婆汤，嚎了几嗓子。</p>
 <p data-pid="uunxFZlS">黑无常听懂一样若有所思，半晌来一句，这还是个洋鬼，唱的全是英文。</p>
 <p data-pid="vDYLiveF">白无常急忙掏出册子翻阅，说不对啊，江小缘，性别男，享年二十二，户籍皖北，祖辈八代都是纯正的汉人。</p>
 <p data-pid="tOE7eecE">孟婆打断他俩，别扯有的没的，就问你俩听懂没。</p>
 <p data-pid="dfni5NDx">黑白无常摇摇头，说地府招人又不看英语水平，我俩四级都没上过三百分。</p>
 <p data-pid="Sc1I3zfo">牛头嘲讽孟婆，让人小哥过去得了呗，到时候就跟阎王说孟婆汤过期了，水兑多了啥的，又不是第一次干。</p>
 <p data-pid="U_PqJF6d">马面附和着点头，没错没错，大过年的，赶紧让小哥投胎转世去吧。</p>
 <p data-pid="CQVD_3N3">孟婆说放屁，平时糊弄糊弄算了，这新年刚开始，上面抓的最严，出了岔子你们顶啊！</p>
 <p data-pid="Xqu6c_w3">黑无常掐灭手中的烟，说要不我打电话让我西边的朋友过来一趟?</p>
 <p data-pid="3mM0JxgE">孟婆问扛镰刀的那位?</p>
 <p data-pid="0dF4QV4F">黑无常点点头，就是可能要晚点儿，他们那边也选在年初冲业绩，比咱们这还要忙。</p>
 <p data-pid="LJ9w4PpM">死马当活马医，孟婆只能答应。</p>
 <p data-pid="xQUExItR">就这样，我暂时住在了奈何桥。</p>
 <p data-pid="ns3P-Ffl">2、</p>
 <p data-pid="cDGTovsr">最近工作量大，孟婆乐的有个帮手。</p>
 <p data-pid="ujxqA51M">工作倒也轻松，舀碗汤而已，闲着没事还能偷喝两口练练嗓子。</p>
 <p data-pid="_eAc7xr4">时间一长，地府满是传言我是孟婆接班人。</p>
 <p data-pid="vzkBZDJl">孟婆就很气，再上班时浓妆艳抹花枝招展，无声宣告着她还年轻。</p>
 <p data-pid="wdGCUWg1">那天黑白无常跑业务回来，照旧与孟婆调侃几句，说什么她腰肢纤细，皮肤水嫩什么的，惹的孟婆好一阵枝摇花摆。</p>
 <p data-pid="4gYJJFo6">黑白无常走后，我对孟婆说我好像恋爱了。</p>
 <p data-pid="AUaVyzcL">孟婆先是震惊，然后羞答答地在我肩上捶了一下，扭捏着说，我这么优秀，你情不自已很正常，那什么时候洞房，今晚吗？</p>
 <p data-pid="FuU3eo5E">沉默了一会儿，我说我喜欢的不是你。</p>
 <p data-pid="Rx9qOQfH">孟婆拎起汤勺气势逼人，是哪个狐狸精?！</p>
 <p data-pid="ZE7FvN73">我从兜里掏出过路小鬼贿赂孟婆的华子，深深吸了一口。</p>
 <p data-pid="fDNj_95h">烟雾缥缈中我目光迷离，我说我喜欢的是白无常。</p>
 <p data-pid="WKw-_xy2">哐当一声，汤勺落地。</p>
 <p data-pid="iQSWbkp2">3、</p>
 <p data-pid="eIR9xgXJ">为什么不是黑无常？</p>
 <p data-pid="cWvLHfih">孟婆现在一点也不在乎我喜欢的不是她了，而且很激动。</p>
 <p data-pid="h4Zbqbm8">我很奇怪，为什么要是黑无常?</p>
 <p data-pid="0ext1l2s">孟婆也很奇怪，说他俩长的一模一样，无非一个画白妆，一个画黑妆啊。</p>
 <p data-pid="6163CSzM">是吗？没在意诶。</p>
 <p data-pid="9qB6oMG5">那你又为什么喜欢白无常?</p>
 <p data-pid="nXAYJ2wh">这是个问题，我仔细想了很久，绞尽脑汁，搜肠刮肚，可恨除了一首歌，什么都不记得，最终也没想明白。</p>
 <p data-pid="-hriWddm">孟婆不死心地还在替我想，难道就因为白无常比较白?</p>
 <p data-pid="aHU7ULA0">可能，或许，maybe，没准，八成?</p>
 <p data-pid="camlQpKP">4、</p>
 <p data-pid="m9u6FBJK">黑白无常再路过奈何桥时，孟婆总是看着我和白无常笑的毛骨悚然。</p>
 <p data-pid="Bv0su4YB">没过几次，黑无常就忍不住了，说孟婆你几个意思，喜欢我就直说，我又不是对你没感觉。</p>
 <p data-pid="0o_o6jdj">孟婆收住笑，把黑无常推开，你那么普通，却又那么自信。</p>
 <p data-pid="7gJHolE7">然后把我推到白无常面前，说这货喜欢你。</p>
 <p data-pid="Uypt3yb_">黑白无常面面相觑，他们知道孟婆没有说谎，因为我微微泛红的脸是最好的证明。</p>
 <p data-pid="p1-uCKX6">这、这、这……</p>
 <p data-pid="D-A8BYlJ">白无常支支吾吾不知该说什么，然后脸比我还红地躲在黑无常身后，小声说，抱歉啊，我已经有喜欢的人了。</p>
 <p data-pid="EO_fqmA9">看着他紧张地攥着黑无常的手，我、孟婆、黑无常，都沉默下来。</p>
 <p data-pid="tt4J8axy">幸好牛头来及时打破这份尴尬。</p>
 <p data-pid="FXwAkojX">他抱着马面飞奔而来，浑身是血的他边跑边说，快快，马面快不行了！</p>
 <p data-pid="q28JzvIb">马面那叫一个惨，鼻青脸肿，头破血流，最狠的是肚子还挂着一把匕首。</p>
 <p data-pid="lg6bm1n8">牛头痛哭流涕，说都是他不好，非得去什么十八层地狱看热闹，被恶鬼缠住，马面为了救他被捅了一刀。</p>
 <p data-pid="clmfaWid">孟婆说别废话了，赶紧叫救护车。</p>
 <p data-pid="0r0lECVY">黑无常刚拨完电话，牛头就大哭出声，他说卧槽卧槽！马面没呼吸了！</p>
 <p data-pid="8JLCbPU_">孟婆把手伸过去，遗憾地摇摇头。</p>
 <p data-pid="tNkp3OPd">忘川河中波涛汹涌，一阵又一阵地拍击着桥面。</p>
 <p data-pid="_61l2XfA">一时间，奈何桥上只剩下牛头的哭嚎。</p>
 <p data-pid="3rf3SbI4">5、</p>
 <p data-pid="5DXJh8jH">DNA它动了。</p>
 <p data-pid="I8LcXDnS">我大喝一声滚开！</p>
 <p data-pid="y1Z_y1r9">我跪到马面身侧，探探呼吸，摸摸脖子，没有呼吸没有脉搏。</p>
 <p data-pid="qpnUx2yT">双手十指交叉，按在马面胸口，连续按了几下没有反应。</p>
 <p data-pid="rEnap7T0">我仰起头说谁来给他做人工呼吸?</p>
 <p data-pid="m5-bHBzc">牛头手举的快，擦干眼泪说我我我，然后才想起来问什么是人工呼吸?</p>
 <p data-pid="MLuRfXLN">我给他演示了一遍，并嘱咐他，一定要保证有效送气，每遍送气两次，且在一到两秒之间。</p>
 <p data-pid="uErHgD5y">牛头看完我的演示牛脸都绿了，他看看黑白无常，又看看孟婆，三人示以礼貌的微笑，表示：我们也很着急，但我们不会做。</p>
 <p data-pid="eeWEWq7g">牛头咬咬牙，跪下来，一副英勇就义的样子。</p>
 <p data-pid="2PZ1WiTR">我说听我指挥，我让你送气的时候你再送。</p>
 <p data-pid="dqDzzAgS">牛头冷静地点点头。</p>
 <p data-pid="CEp9EmE6">三十次按压后，我说送气，牛头捏住马面的鼻子低下头。</p>
 <p data-pid="H9FWm7GA">再次三十次后，我说送气，牛头再次低头。</p>
 <p data-pid="liJ2rq8s">并没有一丝一毫的犹豫。</p>
 <p data-pid="a4VqFmq3">如此反复，不知过了多久，我甚至都感觉不到胳膊的酸痛，马面的胸口才微微起伏。</p>
 <p data-pid="w2lh7LeM">救护车赶到时，我已经满头大汗。</p>
 <p data-pid="1Fz6rEtW">鬼医把马面抬上救护车，拍拍我的肩说小伙子不错啊！现在有急救常识的鬼可不多见了，还好救治及时，不然马面就没啦。</p>
 <p data-pid="P2h7DEo1">牛头坐在救护车上抱拳说大恩不言谢，以后你的事就是我的事。</p>
 <p data-pid="2EPX8vwv">我擦了擦汗笑着摆摆手，猛喝几碗孟婆汤，吼了几声洋文后吐出一口气，舒畅！</p>
 <p data-pid="4_C5loKx">回过头，我才发现孟婆和黑白无常正目不转睛地盯着我，那眼神，分明像是在看一个怪物。</p>
 <p data-pid="zHeDOG9M">6、</p>
 <p data-pid="-nBJ1_vs">黑无常在处理血迹，白无常不太敢正视我了，审问的是孟婆。</p>
 <p data-pid="Uta8sX1c">孟婆：你叫什么？</p>
 <p data-pid="9BtiY8oz">我：江小缘。</p>
 <p data-pid="4a_H9-hk">孟婆：年方几何？</p>
 <p data-pid="q54CThst">我：二十有二。</p>
 <p data-pid="5depaf3e">孟婆：籍贯何处?</p>
 <p data-pid="FwglV00J">我：华夏皖北</p>
 <p data-pid="h-91MyM5">孟婆猛地一拍桌子，呔！还敢说你不记得前尘往事！</p>
 <p data-pid="xC365l0y">我哭着脸说，大佬，这都是你们告诉我的啊！</p>
 <p data-pid="9CEJ-aeL">处理完血迹的黑无常抬起手险些一巴掌落下，让你回答没让你说其它的。</p>
 <p data-pid="5j7vsYkA">我点点头，泪眼莹莹，可怜兮兮。</p>
 <p data-pid="gAdFECe_">孟婆想了想又问：你为何会知道人工呼吸这个东西?</p>
 <p data-pid="9rm0hssY">我诚实地回答：不知道为什么会知道。</p>
 <p data-pid="HG8IXqfH">孟婆：你为何会知道急救常识?</p>
 <p data-pid="A4vQyTTO">我：亦不知道为什么会知道。</p>
 <p data-pid="S-u4sjHk">孟婆：别踏马整绕口令了，喝汤！</p>
 <p data-pid="IOUK5kh-">我老实巴交地喝了一碗。</p>
 <p data-pid="1qwXXIgp">等我唱完歌后孟婆才说，再给我做次人工呼吸让我瞧瞧！</p>
 <p data-pid="yaIC7mZe">孟婆躺的麻溜，肢体语言丰富，仿佛浑身都在说，来来来！别客气！</p>
 <p data-pid="RQ8PDOFR">我犹豫了一番，微微弯腰。</p>
 <p data-pid="AybHYfZ2">黑无常：够了！去尼玛的神经病！走小白，我们回家。</p>
 <p data-pid="xZDU8Efj">我和孟婆愣了愣，孟婆骂了一句，你丫才神经病，你全家都神经病。</p>
 <p data-pid="KThc_otU">然后扭过头拉着我的衣领深情注视，来，我们继续。</p>
 <p data-pid="WDtq8wts">我：……</p>
 <p data-pid="0DadPtiI">7、</p>
 <p data-pid="XJPcQ-Tq">日子一天天的过，老实说孟婆的工作有够无聊，难怪同样是公务员，开给她的工资这么高。</p>
 <p data-pid="qOv2h5J7">你看牛头马面，就很悠闲。</p>
 <p data-pid="_411f6qn">到底是鬼怪，马面的伤好的很快，不过牛头仍心有余悸，非要让他再养养。</p>
 <p data-pid="gq36QFwb">所以马面就整天躺在奈何桥上晒月亮，牛头在一旁又是端茶倒水，又是摇扇吹风，好不殷勤。</p>
 <p data-pid="ENBZ97Vv">孟婆也逐渐当起甩手掌柜，躺在摇椅上嗑瓜子看风景，把工作全权交给我。</p>
 <p data-pid="Dpz0mPuq">每当黑白无常路过时，牛头马面和孟婆就会喊，哟！小白来找我家小缘玩啊！（孟婆这大嘴巴，怕是整个地府都知道我喜欢白无常了。）</p>
 <p data-pid="RE3s9jgB">我迎上去时，白无常总是急忙躲到黑无常身后，而黑无常总是摆出干架的姿势，一脸警惕。</p>
 <p data-pid="q4Q1-bLr">天晓得我只是问黑无常一句，那西方的朋友什么时候到。</p>
 <p data-pid="GsuCzUCd">这时黑无常就会摆摆手，说别催别催，快了快了。</p>
 <p data-pid="sWVCODlv">这一快就是快两个月，不惜动用阎王的关系，西方的朋友才姗姗来迟。</p>
 <p data-pid="xR1jwKE9">而那件惊动阎王，惊动整个阴司地府的事情就是在这两个月里发生的。</p>
 <p data-pid="y86CS04p">8、</p>
 <p data-pid="YmbP7kmd">那是平常的一天。</p>
 <p data-pid="af7gptt3">红月依旧，忘川悠悠，彼岸花都没多开一朵。</p>
 <p data-pid="nF2Z2txj">牛头马面打情骂俏，黑白无常嬉戏调情，孟婆还在诱惑我，我一颗石心百毒不侵。</p>
 <p data-pid="oyWlfVud">不知是第几个过客，我舀去一碗孟婆汤。</p>
 <p data-pid="nPk9QhlG">那人喝下，歌声嘹亮！</p>
 <p data-pid="LqCHe-oz">安静，绝对的安静，忘川都不敢叫嚣。</p>
 <p data-pid="Wi1ZggpJ">我硬灌他再喝下一碗，他便又敞开歌喉，我手舞足蹈地附和起来。</p>
 <p data-pid="E7kboU6X">没错！我们唱的是同一首。</p>
 <p data-pid="5GxH-nBI">一曲罢，我兴奋地不能自已，牛头说的那句“你好骚啊”我也没在意。</p>
 <p data-pid="ZFhwFURs">我问那人你姓什名谁，家住何方，年芳几何，婚配尚否？</p>
 <p data-pid="hnFf6JGs">他都一一摇头不知。</p>
 <p data-pid="DNAYBNxd">震惊！震惊是今天的奈何桥。</p>
 <p data-pid="ped0PgkA">而如此状况的过客，在往后的两个月里，又相继出现了五个。</p>
 <p data-pid="rnHhf1pA">算上我，已经足足有七个对孟婆汤“过敏”而高歌的过客。</p>
 <p data-pid="UEaHaxX5">9、</p>
 <p data-pid="y_z5Nc-K">他们都不记得前尘诸事，却都会唱那首歌。</p>
 <p data-pid="x9l_UIrO">他们都喜欢白无常，却不知道为什么喜欢。</p>
 <p data-pid="Iq6SSWAU">他们都会做人工呼吸，却不知道为什么会做。</p>
 <p data-pid="cyKJwZdJ">忘不掉过往，投胎也不是，赶走也不是，于是奈何桥上滞留的鬼魂越来越多。</p>
 <p data-pid="sxCDzUHf">这是阴司地府存在以来，从未有过的事。</p>
 <p data-pid="Ey4BUko1">孟婆这时候才意识到事情有些棘手，冒着扣工资挨批斗的风险上报阎王。</p>
 <p data-pid="6mKEt3s4">阎王火急火燎赶到奈何桥，把事情原委听了一遍后险些没直接一纸黑字，辞了孟婆。</p>
 <p data-pid="tu1o9oDP">当时阎王火冒三丈，说蠢货，咱们地府过四级的不少好吗，去把钟馗传来。</p>
 <p data-pid="DhfAhJfw">牛头说，钟馗大人在王者峡谷当群演呢。</p>
 <p data-pid="Laz0zspr">阎王又说，谛听在吧？</p>
 <p data-pid="6J-NgnMv">黑无常说自从那次真假美猴王后，谛听大人已经自闭在家几千年啦。</p>
 <p data-pid="QfVn_wYt">判官呢？判官总不会也自闭吧？</p>
 <p data-pid="RvhDeshP">白无常小心翼翼地说，判官大人也有副业，正在平安京当某个阴阳师的式神呢。</p>
 <p data-pid="ZLD-8a3_">阎王怒了，玛德！拿工资不干活，关键时刻掉链子，要不是个个有后台，本王现在就辞退你们！</p>
 <p data-pid="NQT07SeC">马面都没敢大声说话，牛头还有个二舅在天庭当差，他可什么背景都没有。</p>
 <p data-pid="sseY3kCv">最后阎王撸撸袖子，说来唱给本王听，本王亲自翻译。</p>
 <p data-pid="eXAuGUE5">这一翻译不得了，翻译出来后可把整个地府，连着阎王在内都吓了一跳。</p>
 <p data-pid="le4C25hU">阎王四级最高分四百零几，水平也高不到那去，所以翻译出来的歌曲断断续续。</p>
 <p data-pid="wOlvwMnG">大致是：你是……天使……带泪，有天……世界会……疼痛里。</p>
 <p data-pid="pPvyZJtF">10、</p>
 <p data-pid="zmm3VNWS">阎王惊的满头大汗，说这这这他么是西方神使祸乱我泱泱华夏来啦。</p>
 <p data-pid="8J64SNQ5">牛头瞥了我一眼，天使?就这?</p>
 <p data-pid="Ygvfa8am">孟婆丝毫不怕阎王，直言不讳，说阎罗大人妄不可断章取义，陷害忠良。</p>
 <p data-pid="6vKQ6Vhb">阎王还没来及发火，黑无常出来当和事佬，说我西边的朋友快来了，等他来了一看便知。</p>
 <p data-pid="gMUH30x7">西边的朋友?</p>
 <p data-pid="3eHMof1z">阎王一拍大腿，对啊，怎么把西边给忘了，你们等着，我跟哈迪斯那老几打个电话。</p>
 <p data-pid="slNxHr9y">如此如此，这般这般。</p>
 <p data-pid="8Et6vBLB">一通电话后，阎王说，且等半日。</p>
 <p data-pid="dEtQKcMA">果然大腿粗就是不一样，不到半日，西边朋友还真如期而至。</p>
 <p data-pid="mZPG_Zg2">西边人打扮是挺奇怪。</p>
 <p data-pid="9ClFs_80">这货穿一身遮住脸的黑袍不说，还扛着一把大到过分的镰刀。</p>
 <p data-pid="J9Dbk8J6">黑无常上去拥抱，说好久不见好久不见。</p>
 <p data-pid="v9uZA437">穿的阴翳，性子倒是开朗，他用蹩脚的中文笑着对我们说，嗨！大家好，我是死神。</p>
 <p data-pid="wzSeaTe7">阎王说快别废话了，赶紧瞅瞅这些是不是天使。</p>
 <p data-pid="9IhYl0SF">死神围着我们七鬼转了一圈，摇摇头，他们要是是天使，早就展翅翱翔啦，那些家伙最是骚包。</p>
 <p data-pid="7n_T9oJk">阎王松了口气，又说那你快翻译翻译他们到底唱了什么。</p>
 <p data-pid="Wbz5wTth">于是时隔数月，我们终于知道了歌曲的内容。</p>
 <p data-pid="1i2IB_Uo">11、</p>
 <p data-pid="brVT95D_">You are the most ordinary but the warmest angel.</p>
 <p data-pid="xnnLUPtF">At this moment, you are lucky to have your persistence in the rain.</p>
 <p data-pid="CnbyUVbC">Your tearful smile will one day bring the rainbow after the rain.</p>
 <p data-pid="yraP9SsR">Because of you, there is also moving in the pain of the world</p>
 <p data-pid="NdKHbWqj">(来，各位翻译翻译 手动滑稽 )</p>
 <p data-pid="VNs681Tl">死神先是英文唱了一遍，然后才用中文翻译：</p>
 <p data-pid="iiovnUH-">你是最平凡却最温暖的天使，</p>
 <p data-pid="UuB2aMrT">此刻风雨里可幸有你的坚持，</p>
 <p data-pid="1voukdVO">你带泪的笑容有天会带来雨后的彩虹，</p>
 <p data-pid="8boCheUB">世界因为你在痛里有感动。</p>
 <p data-pid="uq6njJmy">(哈！其实就是解解的那首平凡天使)</p>
 <p data-pid="04PypTHB">……</p>
 <p data-pid="G01DstO7">众鬼都有些不明所以，说然后呢？什么意思？</p>
 <p data-pid="XAHJ-LEZ">这时收到传唤后从剧组匆匆赶回来的判官不知从哪跳出来。</p>
 <p data-pid="ykcS8TGD">大家还不明白吗？</p>
 <p data-pid="wAqXwe_k">皆摇头。</p>
 <p data-pid="ReRtl9pG">判官说那好，我们去三生石看看。</p>
 <p data-pid="bXufU9Q_">牛头说这都喝了孟婆汤三生石它还能看前世今生吗？</p>
 <p data-pid="UFDDtxn0">阎王在一旁气度十足地挥挥衣袖，本王在这，它看也得看，不看也得看！</p>
 <p data-pid="ouz0Ikwq">12、</p>
 <p data-pid="KB0IV_M3">江小缘打小就经常被骂神经病。</p>
 <p data-pid="vWJfNDOm">像地震时把两块早饭钱拿去捐款，小伙伴就骂他神经病，辣条它不香吗。</p>
 <p data-pid="6gKTsCQS">所以这次他选择奔赴武汉时，朋友问他为什么啊？他说因为我是神经病，嘻嘻。</p>
 <p data-pid="P_lzY_f6">有天凌晨3点，刚忙完的江小缘吃泡面的功夫看了眼手机，是朋友发的消息，问他最近怎么样。</p>
 <p data-pid="WCYZkfTl">他想着明天可能没空回复，所以就回了一条，挺好的，武汉热干面可好吃了。</p>
 <p data-pid="YeoyLuno">谁知朋友立马回复，神经病啊，这么晚还不睡。</p>
 <p data-pid="FJ-Y0UA8">江小缘笑了，他说你个神经病不也没睡。</p>
 <p data-pid="t2qs_dR_">越来越多的患者涌入医院，整个国家都在为武汉祈福。</p>
 <p data-pid="6MgMs8eT">有次江小缘晕倒后，有同行医生问他这么拼干嘛，现在全国各地已经有很多医护人员驰援武汉了。</p>
 <p data-pid="b7oHRxkJ">江小缘手臂屈在胸前，雄赳赳，气昂昂地说，只要干不死就往死里干，鲁迅如是说。</p>
 <p data-pid="7e7LCGuv">同行医生笑着骂他神经病。</p>
 <p data-pid="HzuQttMK">后来听到那首写给他们的歌曲，江小缘转发给朋友，说等疫情过去，毕业典礼上我就要唱这首歌。</p>
 <p data-pid="q7cCGITA">那是他发给朋友的最后一条信息。</p>
 <p data-pid="KoxiloAN">等朋友收到通知赶到时，江小缘已经躺在重症监护室里。</p>
 <p data-pid="86xiXdp7">隔着玻璃朋友哭着说，你是猪吗？还救别人，自己都能患病你救个屁啊！你个神经病，快起来继续蹦跶啊！</p>
 <p data-pid="9WCpUsHR">他掏出手机播放那首战役歌曲，说你他么不是说好了毕业典礼上唱这首歌吗？不是说好的吗……</p>
 <p data-pid="IslBpKNQ">一次又一次的抢救，朋友在病房外举着手机把那首歌放了一遍又一遍。</p>
 <p data-pid="vtdrd9tA">期间也有医生护士，甚至是病人，偶尔在他身边停下，陪着他一起轻声哼唱。</p>
 <p data-pid="TSZMiuLm">他想，江小缘，你听见了吗，听见就赶紧起来也唱两句让我听听。</p>
 <p data-pid="8NwHhdqj">13、</p>
 <p data-pid="rZEwaqgg">判官翻开生死册。</p>
 <p data-pid="FiST1rde">江小缘，性别男，籍贯皖北，安医大四年级学生，实习医生。</p>
 <p data-pid="rc2-Pqhg">2020年1月25日奔赴武汉，2月11日确诊新冠，2月28日下午2点18分44秒死亡。</p>
 <p data-pid="UBN99Mo6">享年二十二岁。</p>
 <p data-pid="5O1n-_lL">赵大甲，性别男，籍贯苏南，毕业于***，**医院感染科主任。</p>
 <p data-pid="n3v6gVQN">2020年3月3日下午4点37分11秒因劳累过度死亡。</p>
 <p data-pid="K2KO5fJA">享年四十七岁。</p>
 <p data-pid="lnYcocve">钱二乙，性别女，籍贯湘东，**医院护士。</p>
 <p data-pid="GDQIc0Hu">2020年2月1日奔赴武汉，2月19日确诊新冠，3月21日上午10点15分15秒死亡。</p>
 <p data-pid="AcZ22DyW">享年三十九岁。</p>
 <p data-pid="8vkL3Cz4">孙三丙……</p>
 <p data-pid="CUO019H2">李四丁……</p>
 <p data-pid="ryQJ3VsS">……</p>
 <p data-pid="Rj4KX48O">判官合上生死册。</p>
 <p data-pid="xsZ38Yd5">他们生前总是穿着白色工作服，所以即使什么都忘了也对白色有好感，因此不明就里地喜欢白无常。</p>
 <p data-pid="mHPeRQdz">他们生前日复一日地学习，并一次又一次地付之于工作，所以即使记忆忘却，身体却能把那些动作牢牢记住。</p>
 <p data-pid="X0Rb7ftm">至于那唱了一遍又一遍的歌。</p>
 <p data-pid="KWinpUIV">是那些被他们救愈的人们为了感谢他们而谱写的赞歌。</p>
 <p data-pid="C_eFdpnx">亦是如今为了挽留他们心目中的天使们而一遍遍哼唱的祷告。</p>
 <p data-pid="i70R7VK-">14、</p>
 <p data-pid="kDq4NKlb">我擦了擦孟婆的眼泪，说妆都哭花了不好看啦。</p>
 <p data-pid="1IByShVc">孟婆不管不顾，扑到我怀里放声大哭。</p>
 <p data-pid="8I1HtYdL">我无奈地笑笑，我都不伤心，你起什么什么劲啊！</p>
 <p data-pid="dB_nk1ab">我又问阎王，现在我们总可以去转世了吧，这首歌无伤大雅。</p>
 <p data-pid="aEa5-h_2">阎王叹息着点点头。</p>
 <p data-pid="RypW0MNq">我把哭的梨花带雨的孟婆推到沉默的黑无常身边，看了白无常一眼，他倒又敢正视我了，只不过眼角通红。</p>
 <p data-pid="Wg7BieBk">牛头拍拍我的肩，一脸欲言又止的表情。</p>
 <p data-pid="r3gAzVaP">马面却突然站了起来，他说老马我没什么背景，牵扯不到别人，反正已经活了这么久，今天为了小缘你，值了！</p>
 <p data-pid="ZdsztM6f">然后一记手刀狠狠劈在阎王后颈。</p>
 <p data-pid="zjM6ecRu">不过令马面没想到的是，阎王吃痛地捂着脖子扭头，眼睛瞪得像铜铃，恨不得活剐了他一样。</p>
 <p data-pid="H-8SLB2m">判官突然哈哈大笑起来。</p>
 <p data-pid="vwwiLZ2U">阎王也噗嗤一声笑出声。</p>
 <p data-pid="8z4rH_VE">懵逼树上懵逼果，懵逼树下你和我。</p>
 <p data-pid="AZy64Ho0">阎王在马面屁股上踹了一脚，声情并茂地说，啊，突然有些渴了呢。</p>
 <p data-pid="Wf-BT7_J">于是舀起孟婆汤吨吨吨喝了一碗，然后挠挠头装模作样地说，我是谁?我在哪？我在这干什么？便走了。</p>
 <p data-pid="1hNJwHhK">判官转着手中狼毫，听谛听那死宅说他早就预知到发生的这些事，所以差日、夜游二神为那些将死者勉强吊着一口气?</p>
 <p data-pid="a3RiI-jZ">啊，俺也有些渴了。吨吨吨也是一碗，还演技更加拙劣地做出像是一不小心落下那本生死册，然后跟着阎王的步伐离开。</p>
 <p data-pid="DDK3KH6t">黑无常在一旁翻白眼抚额。</p>
 <p data-pid="Bw5G9Fek">马面像是想通什么，尴尬地挠挠阎王踢过的地方。</p>
 <p data-pid="_hJghgXW">白无常也渐渐笑逐颜开。</p>
 <p data-pid="ccVdp229">孟婆更直接，捡起生死册翻到想要的地方，勾勾画画。</p>
 <p data-pid="sW3FVNYo">死神说我悟了！镰刀一扛向西飞去。</p>
 <p data-pid="WgDVgSA_">唯牛头还是不明所以，牛脸懵逼。</p>
 <p data-pid="rAkc-AmP">15、</p>
 <p data-pid="WQbAzt53">黄泉路上莫回头。</p>
 <p data-pid="G8-6UUWq">刚踏上黄泉路，万千恶鬼怨灵就铺天盖地呼啸而来。</p>
 <p data-pid="QTAdSeh7">牛头说去他姥姥的，老牛我今天就是要杀回去！</p>
 <p data-pid="lzogVQeC">马面说正有此意。</p>
 <p data-pid="_rB9lpm3">二位摇身一变，化作巨大的赤马黑牛。</p>
 <p data-pid="5uhSpIYx">黑牛在前横冲直撞，势不可当，赤马在后星奔电迈，播土扬尘。</p>
 <p data-pid="v9XgKH94">黑白无常祭出哭丧棒、招魂幡，化作黑白两道闪电在拦路恶鬼中穿梭。</p>
 <p data-pid="E2jLbiKd">狂风吹奏，鬼哭狼嚎。</p>
 <p data-pid="NUkhzYF5">孟婆激动地在赤马背上乱蹦，拉着我的胳膊说啊啊啊！我也想干点什么啊！</p>
 <p data-pid="cidXhbNa">我笑着在她侧脸亲了一口，说要不然你唱那首歌给我们听。</p>
 <p data-pid="BL5xW6ta">孟婆说可我不会唱英文啊！</p>
 <p data-pid="BeUWTcLi">我回头看了眼，七个鬼一同说，我们教你。</p>
 <p data-pid="byKPZRI_">……</p>
 <p data-pid="mSs7iHtp">那天嘹亮的歌声中，我们最终冲破黑暗。</p>
 <p data-pid="gDn22xSL">牛头马面浑身浴血，黑白无常衣衫褴褛，他们笑着说小事小事。</p>
 <p data-pid="KK2J4Jcj">但其实我知道，他们仅剩下勉强支撑他们站着的力量。</p>
 <p data-pid="kUxlVpVZ">迈过鬼门关，他们在关里，我们在关外。</p>
 <p data-pid="SOFyNz-W">牛头马面说：兄弟！把你逐出家门了，没有一百年再回来想都不要想，回来也把你赶出去！</p>
 <p data-pid="aoRdYB_4">黑白无常说：小缘！虽然我们是好朋友，但以后如若人间再见，我们也不会跟你打招呼。</p>
 <p data-pid="rRUcs2iN">孟婆说：一百年后入洞房，不许提前也不许逃！</p>
 <p data-pid="hPrB3lpR">他们笑着向我们一同挥手：继续做你们的天使去吧！现在的你们，地府不欢迎！</p>
 <p data-pid="DnaLUunM">大风迷了眼，泪水模糊视线。</p>
 <p data-pid="U0QClxGg">对于这些大佬啊！我只能可怜兮兮地听令。</p>
 <p data-pid="_BM9eeun">16、</p>
 <p data-pid="kUu-4L6d">人间。</p>
 <p data-pid="MK8XF2aR">日出东方。</p>
 <p data-pid="p5ugwncs">几处重症监护室里。</p>
 <p data-pid="bt8774Up">耳边伴随着好听的歌声，几个人睁开精神焕发的眼睛。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="p8iTGaVJ"><i>(完)</i></p>
 <p data-pid="_qHbQPM2"><i>致敬那些抗疫逝世的平凡天使。</i></p>
 <p data-pid="K33owMd3"><i>另外，这里给大家拜个年啦！祝大家新年快乐！</i></p>
 <p data-pid="OKlfEmA5"><i> ————————————————————</i></p>
 <p data-pid="N90z21CG">喜欢那种仙侠感故事的可以看看。</p><a data-draft-node="block" data-draft-type="link-card" href="https://www.zhihu.com/answer/1619332431" class="internal">云水江缘：如何以“千万载岁月里，我只爱过一个人”为开头写一个故事？</a>
 <p></p>
</body>