# 宅男真的认为游戏比女朋友重要嘛？
- 点赞数：10460
- 更新时间：2021年07月31日12时24分53秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/293673899/answer/493980730
<body>
 <p data-pid="iY5p1jvA">哦哦，这个我知道！</p>
 <p data-pid="Sc7gnbas">游戏重要！</p>
 <p data-pid="g-JIBCCd">因为我们肥宅从来没有过女朋友！</p>
 <p data-pid="f8CLErHn">从来！</p>
 <p data-pid="HoWc_WR1">——————————</p>
 <p data-pid="nhoA_Ssm">一觉睡到自然醒，发现，点赞的都是魔鬼嘛！</p>
 <p data-pid="nkuakP1J">我都不好意思实名说大实话，你们怎么敢点赞的！</p>
 <p data-pid="46r6ixim">凡是点赞的，我告诉你们！知乎上你们所有的粉丝，都知道，你是肥宅了！而且都没有女票！！</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="1nBxRAHu">——————————</p>
 <p data-pid="iKB42iVT">！！</p>
 <p data-pid="n_rzuKXn">看在上趟厕所就有300多点赞份上，大发慈悲地告诉你们这群肥宅一个大秘密，我也是刚刚知道的！</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="zBKCDtnF">匿名回答的点赞，在主页上都是不计数的！！</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="aCAk0cjz">想来，一定有用心险恶的肥宅想骗我取匿，然后关注我，休想！！</p>
 <p data-pid="HxvzjGrl">我绝不让我的关注者看我的主页，发现最高赞是这个回答！！！</p>
 <p data-pid="vkeVtHm-">——————————</p>
 <p data-pid="3ihePAn-">万万没想到，我梦寐以求的知乎千赞成就是这么个回答！</p>
 <p data-pid="41VE9cfy">我本以为，知乎上的肥宅多。但万万没想到不要脸面的肥宅仍然那么多！！</p>
 <p data-pid="4wlix50F">你们这么暴风骤雨地点赞，祝你们早日被女票折磨得远离游戏！！！</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="vO_2ZO8N">我这一辈子的感叹号，都被这一个回答用光了！！！</p>
 <p data-pid="l4uj1Wd0">——————————</p>
 <p data-pid="Mt_teTdH">2019.1.14补记:半年过去了，你们住手啊T^T</p>
 <p data-pid="vCfS35qD">你们可能永远无法理解，一个普通的肥宅，每天都要面对近万的点赞回答而不能取匿，要承受多大的心理纠结。</p>
 <p data-pid="MZwV-hHS">现在上知乎都已经有种优越感了，就像是达成了“知乎10k肥宅教头”的隐藏成就。</p>
 <p data-pid="ujJSi82b">对了，你们应该发现我变了。没错，我已经不是从前的肥宅了，现在已经不爱用感叹号了～</p>
 <p data-pid="xbycRJUT">时间使肥宅成熟。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="bWk2shPZ">——————————</p>
 <p data-pid="SLq9dFxW">2021.7 补记:</p>
 <p data-pid="-Q2i42CC">今天好开心呀，因为我昨晚通关了《贪婪之秋》，又一次拯救了世界。</p>
 <p data-pid="Z0Or0Rsc">就像以前玩《阿玛拉王国 惩罚》和《巫师》系列一样，我在异世界周旋于邪恶势力，虚与委蛇，贯彻爱的正义。</p>
 <p data-pid="cwzGzH-I">每次消灭强盗和凶兽，我都会把他们的装备或者值钱的器官扒拉下来，满载而归，就算负载过重，也要屯在我永远保鲜的小箱子里，卖给商人。在面对最强的boss之前，我连一瓶药剂都舍不得喝。甚至耐久度0%的武器和护甲，也舍不得花钱修。即使是嫖娼前，也要提前存档，就为了省40金币，权游中劳伯的私生子小铁匠可能也不过如此。</p>
 <p data-pid="zP4GIc4U">英雄联盟里选个猫咪，对线期结束就挂在我方大腿身上，出个战歌和坩埚，疯狗一样地黏着对面落单的小可爱乱杀。</p>
 <p data-pid="_1gWWE-L">玩了两年的明日方舟马上要出和转生史莱姆类似度99%的新干员了，我的心是凯尔希的，但是我永远喜欢史莱姆！（此处感叹号不可替代）</p>
 <p data-pid="i_5P8dk2">我不知道有女朋友是什么感觉，但是玩游戏我真的好快乐呀。</p>
</body>