# 《海贼王》里，草帽海贼团比起其他超新星的团队要强很多，是路飞运气好碰到好伙伴么？
- 点赞数：9835
- 更新时间：2020年01月16日15时42分45秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/329718851/answer/819111969
<body>
 <p data-pid="FQ5VCgo0">记得在香波地群岛有个情节。</p>
 <p data-pid="k-B_1Cir">基德与罗联手击败了和平主义者之后，基德兴奋地对他的船员说：“我们已经打倒一个七武海了。”</p>
 <p data-pid="u4HBQqbz">这话透露出一个信息，即，基德团从来没刷过七武海副本。</p>
 <p data-pid="kliHW1qI">基德团是超新星里，理论上的最强团队，连他都如此，其他超新星更不必多说——至少当时没有听过，其他超新星有打败七武海的战绩。</p>
 <p data-pid="2RBnzBso">要知道，七武海可是伟大航路前半段，给经验值最多的副本，而这些副本……好像全给草帽团单刷了。</p>
 <p data-pid="GVzveiur">克洛克达尔、莫利亚这俩人不必说，路飞的手下败将。</p>
 <p data-pid="4EDmJ1ZS">鹰眼、黑胡子、大熊也都与草帽团有过短暂的交手。</p>
 <p data-pid="LCwppmp6">甚至他们还越级打怪，刷了大将副本，从青雉的手里逃出生天。</p>
 <p data-pid="SM9CVC43">在伟大航路前半段，七武海几乎就是战力的天花板，大将更是突破天花板的存在，而这些强敌，是其他超新星团队都不曾遇到的。</p>
 <p data-pid="CX-3qwIC">这也说明了，他们在坚韧不屈以及作战经验上，与屡次从绝望中爬出的草帽团，压根儿就不在一个档次上。</p>
 <p data-pid="E81TgYjq">举个例子，德雷斯罗萨篇，罗在计划失败以后，第一个念头就是放弃，面对明哥与藤虎的强大，他觉得自己没有赢面儿，直接就做好了赴死的心理准备。</p>
 <p data-pid="-TKQd1TV">而只有路飞想都不想，上啊，怂个啥！</p>
 <p data-pid="KgKuM6FO">还有在蛋糕岛，刺杀大妈计划失败，逃跑的镜子破碎，卡彭心想完辽，这下大家一块死吧，只有路飞团一个个神经大条，相信我们还有溜的希望——因为这种事他们见得多了。</p>
 <p data-pid="iQTQWt16">发现了没有？</p>
 <p data-pid="bKoecNE6">其他的超新星团队，只能打顺风局，一旦遇上逆风局，心态便崩了。</p>
 <p data-pid="lU21Nvwr">这就是经历不一样。</p>
 <p data-pid="i9vE6A96">虽说尾田没画，但我们看一下香波地群岛上，这些团队们的表现，几乎都在打架、闹事、装逼，各种高调，恨不得让全岛的人都知道他们有多拽一样。</p>
 <p data-pid="ziSnRGix">可想而知，这些超新星团队在到达香波地群岛之前，经历一定是很乏味的，无非就是航行、抢劫、与低段位的海军与同行作战。</p>
 <p data-pid="0yJX10JK">或许他们也遇到过强敌，但也是那种同段位，只要努努力、操作骚一点，还是可以战胜的敌人。</p>
 <p data-pid="_t3lje6K">而真正遇到，那种比他们强好几个段位还能逃跑甚至反杀的情况，所有超新星团队里，很可能，只有路飞这一个团队有经历过。</p>
 <p data-pid="exiOfuse">这就是草帽团与其他超新星团队不一样的地方。</p>
 <p data-pid="gpUJl5eP">其他超新星团队，打败了就是打败了。</p>
 <p data-pid="fCKIwOJH">而草帽团不一样，他们都是一群打不死的小强，永远也不知道什么叫绝望，这样的对手，你拿他们没办法。</p>
 <p data-pid="4WpXmtzn">比如，同样都是团队的二把手，基拉在吃了凯多的果实，精神崩溃，疯了；可若换成索隆，会痛苦，但绝对不会放弃意志。</p>
 <p data-pid="P7VD9n-z">当初面对熊的折磨，索隆只是淡淡的一句：什么也没发生。</p>
 <p data-pid="tis6SrVy">冲这一点，或许两年前，基拉的悬赏与实力在索隆之上，可要真动起手来，会赢的那个人，应该是索隆。</p>
 <p data-pid="UDzN7sVs">所以说，即使是在两年前，路飞的悬赏金不如基德，但也只是从理论上讲的，若真打起来，草帽团毫无争议的也是诸多超新星团队里最强的一支。</p>
 <p data-pid="DS3V41ok">至于两年后，其他超新星团队纷纷出海去了新世界，而草帽团则开始了各自的修行，之后，他们双方的差距，已经可以说是彻底拉大，不在一个层次上了。</p>
 <p data-pid="sMCGVMaL">现在的路飞，与之并列的应该是皇副乃至大将四皇，早就不在超新星那个段位里头了。</p>
 <p data-pid="GGRO38xv">最后再说一个情节。</p>
 <p data-pid="1-EQgA6J">就是同样是面对天龙人，超新星里只有路飞敢揍。</p>
 <p data-pid="M8e7nYHS">为什么？</p>
 <p data-pid="KMtGAiNP">因为其他超新星心中有怕，怕大将，他们知道自己不是大将的对手，所以难免心中惴惴。</p>
 <p data-pid="Sy5HGjIg">这里头，包括基德与罗，当路飞揍天龙人的时候，他们都不敢置信，罗脸色变了，对路飞刮目相看，而基德说路飞和传闻一样，简直是疯子。</p>
 <p data-pid="98yg5INM">所有超新星里，只有路飞不怂，敢伤害我同伴，揍你没商量！</p>
 <p data-pid="wZXaIYty">这在气势与胆量上，就已经胜过了其他超新星。</p>
 <p data-pid="qdPpMMXZ">有人说，这是我们的路飞太傻啦！</p>
 <p data-pid="_fw4LDAE">不错。</p>
 <p data-pid="DXNHctCM">路飞确实神经迟钝，脑袋不灵光，可问题是，当时揍天龙人，这不是路飞一个人的决策，而是草帽团全员的默许。</p>
 <p data-pid="f667-13b">纵使，当时路飞不在，换成是胆小的娜美乔巴乌索普，只要看到天龙人伤害了同伴，也一定会做出与路飞同样的选择——揍他丫的！</p>
 <p data-pid="SSQk1mnJ">甚至，在索隆之前被天龙人挑衅的时候，抬刀就砍、不带犹豫，把另一个超新星波尼吓得骂他，说你是想害死我们大家吗！？</p>
 <p data-pid="KQTXxvzQ">你发现了没有。</p>
 <p data-pid="rUKtTckJ">其他超新星团队，哪怕是他们的船长，在勇气上，还比不过草帽团里最胆小的人。</p>
 <p data-pid="T0ZJEV7Z">论实力，十个乌索普也比不上基德，可同样换作同伴被打，面对天龙人，基德可能忍气吞声，或设法斡旋，而乌索普可能直接就是一个弹弓过去！</p>
 <p data-pid="k_jExuLG">这就是他们之间的差别所在，无关实力，在于意志。</p>
 <p data-pid="IwY_XwHs">执着的人最强大。</p>
 <p data-pid="uNYO6o-0">如果说，只说在实力上，在香波地群岛时期，路飞与其他超新星还在一个段位上的话。</p>
 <p data-pid="8ABC2_kb">那么后来，当路飞登陆顶上战争之时，其他超新星团队，就只能去看路飞的背影了。</p>
 <p data-pid="ZYq_p2G8">所以，正如其他答案形容的那样，为什么历史上，那些名臣名将总是出现开国皇帝的团队里，他们的竞争团队总好像差一个水准。</p>
 <p data-pid="Xu6hjlVv">那是因为，没有谁一开始就是名臣名将啊。</p>
 <p data-pid="MgM7fCU2">假如，索隆山治乌索普他们，一开始加入的是其他团队，没有草帽团这一路上的冒险经历，那么他们也许不会有如今天不怕地不怕的气势与执念，很大可能会泯然众人。</p>
 <p data-pid="3-OwEHQN">倘若基拉、白熊当年加入的是路飞团队，有了这一路上的经历，恐怕成长的境遇也会大不一样吧。</p>
 <p data-pid="uQtEkZ7y">所以说，老板与员工是互相成就的。</p>
 <p data-pid="sNV4E8wo">老板能走多远，这需要员工们的努力。</p>
 <p data-pid="_R0vyQoU">而员工能走多远，也需要老板的带领与引导啊！</p>
</body>