# 女生如何反击造自己黄谣的人?
- 点赞数：7764
- 更新时间：2023年03月28日20时38分12秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/586758086/answer/2947164459
<body>
 <p data-pid="kZzP4zRP">我算是被造过两次黄谣。</p>
 <p data-pid="TlCrd3cy">第一次是刚出社会，在上海工作那会。</p>
 <p data-pid="8GlqnLrQ">当时我为了赚钱，辞去记者工作进了一家公司干销售。我当时是团队年纪最小的，但是我新人培训结束后，正式进了销售团队第一天，就拿了个销冠。</p>
 <p data-pid="IYEshXAX">就是大家现在都接触过的电话车险。</p>
 <p data-pid="ZJ-I36ig">我个人觉得是运气。</p>
 <p data-pid="dcvy2rPr">因为是电话销售，当时团队长给我的名单都是团队里老销售淘汰的，让我练手用的，没想到下午三点钟的时候我打一辆五菱名单，客户给我说你等下七点在打来我现在换了个奔驰。</p>
 <p data-pid="XaZHXsm0">同事说客户是调侃我的。</p>
 <p data-pid="FuHq5o9O">我就傻傻的等到七点，打过去，没想到是真的，报价出单一气呵成，我记得当时的保费是一万七，出单后客户又说我家还有一辆捷达也要到期了，你看看全险价格多少，我核算了下是四千多。</p>
 <p data-pid="g3UfKZw2">而且当时的我特别老实，我告诉客户我们的B条款车损不包含车大灯和玻璃，需要单独买。大哥说之前没有人给他说过，觉得我诚实。</p>
 <p data-pid="1ETO1JCE">行吧，一起出了吧。于是靠着这个大哥，我第一天就拿了个销冠。</p>
 <p data-pid="ZouuTRez">这大哥觉得我人不错，他本身是做生意的，人脉广，就把亲戚朋友客户的车都介绍给我，天天内呼找我买车险。</p>
 <p data-pid="jsOa3nv7">每天团队长都喊我，车主谁谁谁找XXXX。</p>
 <p data-pid="Nq-b1j9X">我们团队就有个老大哥，我现在还记得他姓苏，这个客户就是他淘汰掉的名单，被我捡漏心里不服气。</p>
 <p data-pid="UHxDQPcO">看到大哥天天内呼我出单，加上我是新人，就开始阴阳我。</p>
 <p data-pid="mStWGoQ3">一直升级到造黄谣。</p>
 <p data-pid="wA5IV9ek">说我天天和客户聊骚，天地良心，我们当时的系统是看不到客户手机中间号码的，电脑外呼。天天质检，如果在录音里被发现和客户扯闲篇透露私人心思，是要扣KPI的。</p>
 <p data-pid="Uu3CsIK-">因为大区领导在会上表扬我，又说大区领导看我是女学生气质眼神都不对。</p>
 <p data-pid="q4AZJlRJ">我虽然是新人，但我可没有受过这等气。</p>
 <p data-pid="a5tzR4Zw">有次他再次暗戳戳说我，就是团队聚餐，你们知道销售的聚餐经常有真心话大冒险，我有时候特别烦，他问我是不是C，睡了谁。</p>
 <p data-pid="7mHAASlt">我说你啊，但是感受非常差，你YW，还以为你是只鸭没想到是只羊。</p>
 <p data-pid="SzrtOZ7M">我又说，我是不是C不需要说，你老婆肯定是，你和你老婆结婚那么多年，你老婆肯定是，一直到现在都是。</p>
 <p data-pid="Jg3powxS">他当场脸色就变了。</p>
 <p data-pid="nWqyOOss">我说别以为我不知道那些话都是谁传的，谁不会造谣啊，我也会。</p>
 <p data-pid="FgsUkxJG">你信不信，等到周一，销冠上台发言，我就说你是YW，半天硬不起来。</p>
 <p data-pid="LbiItawL">因为我做销售真的挺厉害，长期拿团队销冠，每周都会有销冠领奖，我当时真的决定在台上羞辱他。</p>
 <p data-pid="CcG_X7uZ">我可是不在乎，因为我就是来赚钱的，我压根不在乎谣言。</p>
 <p data-pid="G7hAOl9p">但是从那之后，再也没有人敢造谣了，也没有耽误我继续拿销冠，而且除了他，我的同事关系一直都十分好。</p>
 <p data-pid="LIOmzD1n">我的观念就是，有些人造你黄谣，就想利用荡妇羞辱焊死你，看到你惊慌失措，他们心理就得到了满足。</p>
 <p data-pid="5bfs448v">这时候当然不能让他如意了，也不要陷入“我不是荡妇”的自证里，你这时候一定要攻击他，攻击他最在乎的东西。</p>
 <p data-pid="oeMePxxy">不就是互害吗？</p>
 <p data-pid="4qGJQAfL">谁不会啊！</p>
 <p data-pid="nttyW154">我不在乎自己身上的谣言，对方可是在乎是不是YW。</p>
 <p data-pid="mNvlUXvc">你看红楼梦里的尤三姐，面对贾珍惊慌失措，贾珍反而越发欺辱她，等到她不在乎形象反击时，贾珍反而觉得自己被嫖了，觉得十分没面子且没意思，心里开始对尤三姐打怵，尤三姐主动邀约都不敢接招。</p>
 <p data-pid="xBr7B3Uj">大部分造黄谣的男的就是这心里，你把名声当做神圣的东西时，对方越能拿捏你，当你觉得名声就是一根大葱想栽就栽，想拔就拔，对方不仅拿你没办法，反而害怕你破罐子的反击。</p>
 <p data-pid="05rKB8cC">后来我在上家公司，也遇到一个涉及我名声的事情。</p>
 <p data-pid="OZBaNbmU">是一个空降的VP想拿捏我商务部的资源，替换成他的人。</p>
 <p data-pid="v3fXI8EE">当我面造黄谣，我录音了。</p>
 <p data-pid="eT-1qBUX">这个就不多说了，因为我走了法律途径，他败诉了。</p>
 <p data-pid="w7nbz3N2">对于造黄谣的，该用行动反击就用行动，该用法律就用法律，切忌哭哭啼啼羞愤欲死，这可就着了对方的道。</p>
</body>