# 女生如何反击造自己黄谣的人?
- 点赞数：43608
- 更新时间：2023年07月04日21时00分13秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/586758086/answer/2978149431
<body>
 <p data-pid="TNQ2tXGW">原文在回答的时候只是大概叙述了一下，没想到有这么多人看，我重新编辑整理了一下。</p>
 <p data-pid="ySx756rw">很多人说有营销号转载我的文章且没有标注出处。</p>
 <p data-pid="UhY7YchU">我只能说这种情况避免不了，也杜绝不了。既然做不到杜绝这种情况，那么也没必要浪费我的精力。</p>
 <p data-pid="VVVpqs4v">我在此声明</p>
 <p data-pid="8D0qreR3">授权给所有人。</p>
 <p data-pid="Z5mjvtbk">————————————</p>
 <p data-pid="UsONecAP">我也被造过黄谣，说我和老板睡了。</p>
 <p data-pid="sJU7aQac">那个造我谣的是一个30岁左右的男性，后面他的说辞是感觉我会把他挤走，所以就造谣，想让我受不了谣言离职。</p>
 <p data-pid="86WSTWI5">男同事都在楼梯拐角处那里吸烟，我感到压力大的时候也会偶尔去抽上一根，因为那个时候同事们看我的眼神都很不对劲，就让我很不舒服，我说不上来。就正好撞到他们说老板重用我，是因为我跟他睡了。</p>
 <p data-pid="ArPsrIrg">说的绘声绘色。</p>
 <p data-pid="XLD8Pm06">？？？？？？？？</p>
 <p data-pid="Bsv1xVOX">我当时觉得特别荒唐。</p>
 <p data-pid="-Qycr0nl">我静静听了一会儿，确定是a造的谣，b在传播。我走上去了，他们看见我明显愣了一下，就这么静了几秒，谁都没说话。</p>
 <p data-pid="y6o0R7RB">我表情特别认真，语气特别震惊，问他们说的是不是真的？他们可能也被我这一出搞蒙了，都支支吾吾的手足无措。</p>
 <p data-pid="GbMhCnbI">然后</p>
 <p data-pid="dxZCRJoA">我当着他们的面打了110</p>
 <p data-pid="8vcDG6sn">惊恐的说我可能在不知情的情况下被人迷奸了，没有任何记忆不记得过程，但是我有证人能作证。</p>
 <p data-pid="Y11vE_tN">我报完公司的地址就开始拽着b哭，要他帮我作证。</p>
 <p data-pid="5ruF3TNm">那几个同事彻底傻了，b连忙撇清关系，说他是听a说的。其他几个人也都很懵的感觉，气氛就很尴尬无措。</p>
 <p data-pid="B4F3zSNY">他们也不知道怎么安慰我，其中一个同事就去找a。</p>
 <p data-pid="QOROPyoC">a被拽过来的时候一脸茫然，我一见到他，就哭着抓着他的胳膊，让他一定要帮我作证。a一开始没明白什么意思，b知道我报警了急着撇清关系，一直要a承认。</p>
 <p data-pid="JgkJACqW">a并没有那么痛快的承认是他说的。b急了说明明是a告诉他跟另一个同事说他亲眼看到我和老板怎么样的，他们拉扯了一番，b说有聊天记录，有群消息a抵赖不了。</p>
 <p data-pid="IWwuRobA">我求a帮我作证，说自己完全不记得什么时候和老板去过酒店，一定是老板迷奸我。a一整个懵了连忙说不不不，说老板没有迷奸我，是他胡说的。</p>
 <p data-pid="MZCa2WeE">后来警察来了。</p>
 <p data-pid="VWsWTXHR">我边哭边说明情况，a一直说是他胡说的，我一直求他，求他给我作证，让他说实话不要怕被辞退，警察就在这儿。</p>
 <p data-pid="c3MV-mI6">老板还没在公司，给叫过来的。</p>
 <p data-pid="tJ9CrVae">警察在跟老板通话的时候说有人指控他强奸让他配合调查的时候，虽然没听到老板说什么，我是真的感到了老板的懵逼，真是有点对不住。</p>
 <p data-pid="XjyPgWAX">但是借用评论区的一句话，这种情况下只有被警察查证过的清白，才最有公信力。</p>
 <p data-pid="5mBe82q9">我主张自己是被迷奸的，不记得过程。警察就问身为目击者的a什么时间看见我和老板从酒店出来的。</p>
 <p data-pid="uE-dZ_81">他回答不上来。</p>
 <p data-pid="ATXN4fZL">警察同志警告他不能知情不报。</p>
 <p data-pid="ppHc1Etz">a说自己是胡说的，说怕自己被挤走，所以想用这个方法让我离职。</p>
 <p data-pid="uQszZwRj">我还是求他说实话，不要害怕被辞退。</p>
 <p data-pid="eTL7Xk2K">这个过程中a一直在搓脸。</p>
 <p data-pid="GqJD3_j0">老板到公司的时候也是一脸？！老板说从来没有这个事情，我说我有证人，a看见了，a告诉我们的。</p>
 <p data-pid="hNBNKvV-">传播谣言的b和其他同事尴尬的附和了几句。警察说明了情况，老板指着鼻子问a什么时候看到他带我从酒店出来了？！要告a诽谤</p>
 <p data-pid="wJn8lIO6">a说是自己胡说的。他一这样说，我就求他。</p>
 <p data-pid="KNRhSikE">我们三个一起去警局，做笔录。</p>
 <p data-pid="w9OLnNn-">我记得当时好像只能以强奸罪立案，但是又没有实质性证据，立不了案。a虽然承认确实是说过亲眼看到我和老板从酒店出来，但是说他自己是胡说的。</p>
 <p data-pid="cAWrxu6j">做笔录的时候，警察问他是不是造谣，a承认了。</p>
 <p data-pid="wi3o9aXi">但是我不相信这个说法，认定a只是怕被辞退才这么说的。我一直要求调查，害怕自己真的被迷奸，老板也说要查，说他不能背这个罪名！必须查清楚！</p>
 <p data-pid="5WSb0dwJ">就做了一个初步调查，查老板有没有犯罪事实。</p>
 <p data-pid="WVXInv-t">从谣言里的酒店查，查我们的身份证，查每天的行程，查小区监控。</p>
 <p data-pid="5tGUMqmG">各个证据都表明，我和老板是清白的。</p>
 <p data-pid="EbXT6r5h">我和老板的行程根本不重叠，a也没去过什么酒店附近。</p>
 <p data-pid="iEJEK-j4">警察同志安慰我，说是一个误会。</p>
 <p data-pid="USV1bJmo">老板不干了平白被冤枉，要告a诽谤。a就开始哭诉生活的压力，我忍了又忍，还是给了他一脚，骂他神经病。</p>
 <p data-pid="r6Eraij5">警察赶紧制止，真想踹死他！造谣不用成本是吧？接着造啊？</p>
 <p data-pid="4G9tdisO">从警局出来的时候，我立刻给老板道歉。老板一直叹气，说这辈子第一次进审讯室。</p>
 <p data-pid="O7XoAH81">a主动离职了，第二天就走了，走的特别利索。</p>
 <p data-pid="TM7x6kEE">后来开大会，老板特别着重声明，如果听到公司里有不实的谣言，大家要积极举报。如果找不到源头，谁传播谁辞退。</p>
 <p data-pid="Pb6huzL3">赞扬我处理事情干净果断。</p>
 <p data-pid="sLUaB_uU">所以</p>
 <p data-pid="K3mGvxm6">姐妹们，如果被造黄谣了，请报警。</p>
 <p data-pid="UsDCAv1k">还有要记得录音。</p>
 <p data-pid="7EEWAhoh">在整个事件中，我也录音了，只是从头到尾都没有出场的机会，我以为b不在场a怎么也会否认，但是a没有，这我属实没有料到，录音一直没有派上用场所以就没写。</p>
 <p data-pid="uhxauPQ7">———————————分割线</p>
 <p data-pid="T_3cofMQ">没想到都过去这么久了，还有这么高的浏览量。</p>
 <p data-pid="sHzISPRo">这件事情发生以后，我仍继续任职了将近两年的时间。</p>
 <p data-pid="NySxwzVb">当初也是老板娘先找到我，我们二人有一番深入交流之后才有的后面和老板夫妻吃饭的事情。</p>
 <p data-pid="CIFwMo9e">一起坦诚布公分析利弊的聊了聊。</p>
 <p data-pid="65fllOm0">关于报假警的争论，怎么说呢</p>
 <p data-pid="1UCQMNak">可能是我闹的太大经公了，也可能是开大会的时候，老板是以“某员工因不满工作安排记恨他”为基调痛斥了整件事情，着重强调了此事影响之恶劣。激情开麦一个多小时，所以几乎没有质疑我报假警的言论流出。</p>
 <p data-pid="xeykUCWB">我只能说，只要你问我，我就只会告诉你</p>
 <p data-pid="Xknhu7IJ">我是真的相信造谣者的话。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="6mWnc0tx">万一呢？</p>
</body>