# 女生如何反击造自己黄谣的人?
- 点赞数：25306
- 更新时间：2024年01月25日00时37分20秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/586758086/answer/3140171715
<body>
 <p data-pid="TtxdC59t">这个我从小就会，我第一次听到黄谣，是我同村的一个叔叔，很大声地说我和我爸一点也不像，我很冷静地说这很正常，你女儿也和你不像，她这么漂亮你这么丑。</p>
 <p data-pid="wzytLZib">我从小就知道我最大的优势，一是嗓门大，二是不要脸（后来才知道那叫没有荡妇羞耻症），谁给我开黄腔我都能怼回去。</p>
 <p data-pid="sBzFL0Ig">我初中那会，男生堆里简直群魔乱舞，坐我隔壁的男的无缘无故喊我“三陪”，我直接很大声地说，我对你妈是几陪真的不感兴趣，我也不羡慕你昨天赚了多少钱，别说了，我是不会加入你们的！然后喊老师，说老师，你把郑xx换到男生堆吧，他一直在介绍他妈给我，我觉得他和男生说这些比较有用！</p>
 <p data-pid="4KUMVkQY">还有一个，因为我比较胖叫我小肥妹，用的是油里油气的腔调，我就喊他，大肥妹的儿子请问你有什么事？</p>
 <p data-pid="s9Y3fBGI">有男生在我胸前虚抓说从来没见过这么大的胸，我说怎么没有？你刚出生就见过了啊！你妈的胸肯定比我的大多了，如果你们忘了，可以回去叫你们妈再给你们看看，保证能记起来。</p>
 <p data-pid="b6fB6O_n">有男生对我骂c你妈，我就说，怎么，是你自己的妈你c腻了吗？那你可以去cxxx（另一个cnm不离口的男生）的妈，你们还可以换着c。</p>
 <p data-pid="9SzHQFbz">身为不懂荡妇羞耻的人是很难理解为什么有的人被造了黄谣不敢回击疯狂内耗，毕竟在我面前飙车的人会发现我车飚得比他们还快，油门踩得比他们还猛，直接带着他们的妈在他们脑门子上漂移。</p>
 <p data-pid="Z-xjtxt0">也有煞笔被我问候亲人问候狠了，说你怎么这么没素质，我的事为什么要说我妈。我哈哈大笑：说你妈你知道没素质了？你这么有素质为什么说我啊！你是哪里来的大孝子啊，没见你对你妈好，没见你好好读书，倒是一天到晚想着怎么羞辱女同学了！你可真孝顺！你妈很喜欢你说荤段子是吗？你妈很喜欢你c别人的妈是吗？你荤段子这么厉害考试有几门及格啊！你妈是不是拿着你倒数的成绩单高兴地说：“好儿子，接着骚！接着浪！”啊！</p>
 <p data-pid="hqpxRM-G">反正是一战成名，影响力巨大到其他没被我骂过的男生，都不敢c别人的妈了。</p>
 <p data-pid="LIrQ6-Xn">二次：哇！万赞了！</p>
 <p data-pid="80hZbZQN">我刚刚随便看了一下评论区，除了借嘴的无法实现，我还看到了两个评论，我解释一下。</p>
 <p data-pid="WnVu8Moa">第一：会不会被打。</p>
 <p data-pid="6pc5CRIL">讲真我也会怕被打，毕竟我只是嘴硬hhhh，但是大家要知道，绝大部分的霸凌都是有一个过程的。</p>
 <p data-pid="gzRBRwAA">第一步就是语言筛选。就是我文中那样，语言侮辱、起绰号、开黄腔。</p>
 <p data-pid="QQJOmwKy">这个时候不反抗，以后真的有可能会被打。</p>
 <p data-pid="A09HADAu">当然，这个时候反抗，也有可能被打。</p>
 <p data-pid="RSm7MAN4">这个时候就要有眼力见，一看见对方暴起，就立刻边跑边喊xx打人啦！骂人还打人！记得往老师办公室方向跑，在老师办公室门口接着骂，这时候要注意，必须从头开始骂，把事情原委骂清楚。（虽然我没用过，但我其实心里有预案）</p>
 <p data-pid="S1uYbpOB">另外，造黄谣开黄腔的很少都是完全陌生的人，其实大部分都是身边有点关系的人，比如同学比如同事。大家都是在社会里混的，干这些不要脸的事被苦主撅回来还要打人的真的蛮少，真要有，报警啊，把这是闹大啊，装可怜装抑郁，说自己想自鲨，清清白白一个女孩子被人这么说不活啦！反正你这个被造黄谣的人是没错的。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="cvWJ9Hlm">第二：不该带上父母。</p>
 <p data-pid="hYFgDnAm">这位同学，你那边不带父母不代表我这边不带父母，你不会真的以为语言霸凌我的那些人从来都不骂cnm吧！你以为骂我三陪的没带上我妈？是我先开始的吗？</p>
 <p data-pid="jycoSY0K">我的原则就是，要是骂我带上我长辈，我就骂得脏一点，比如骂他们的长辈是鸡，叫他们回去c自己的妈。骂我没带上我的妈，只是单纯地对我body shame，我就会非常委婉地告诉他们，我有的你们的妈也有，别那么大惊小怪。我真的蛮委婉的。</p>
 <p data-pid="o81dUAek">另外：我现在觉得我嘴厉害没啥用。</p>
 <p data-pid="bI6rx0eP">就好像学霸也会生出学渣，我这么大张嘴是半点没遗传给我老大啊！就今天，他们学校最后一天上课，我给她打扮好看点，平时都是随便梳个马尾巴的，今天给她梳了个非常精致的双马尾，还别了两个漂亮的发卡，马上就有个女生pua她，说她皮肤黑，双马尾一点都不好看，叫她换了。</p>
 <p data-pid="GoYOxdex">天地良心，不是我亲妈滤镜八百米，我花了十分钟梳的双马尾肯定比花一分钟梳的单马尾要衬她，而且我女儿出了名的皮肤白。</p>
 <p data-pid="RXdzcAaD">我女儿一回家就说以后不要梳两个辫子了，xxx说这个发型丑死了。</p>
 <p data-pid="-tnSMMo7">其实不止今天，我能意识到那个女生是真的有意识地pua我女儿的。</p>
 <p data-pid="wgcnMHft">比如看见我女儿的字、画，就很嫌弃地“噫——”一声，比如明明坐我女儿前排非说我女儿是全班最矮的，说最矮的才坐最后一排，而我女儿信了。</p>
 <p data-pid="JbBmdRNC">再比如不止一次说我女儿太胖了（其实她是中等身材），我女儿头绳上多个花她都要说丑死了。</p>
 <p data-pid="P6OfaD7g">而这一切，我女儿，都反驳不了呢！</p>
 <p data-pid="3990A61M">没办法的，只能和女儿掰碎了讲那个女生的真实想法，反正就是以最大的恶意去揣测她，那就是嫉妒。我就认定她是在嫉妒我女儿漂亮（抛开亲妈滤镜其实女儿长得一般）——毕竟她真的很喜欢在外表上打压我女儿——不断教她怎么把话顶回去。</p>
 <p data-pid="kFKSc_7x">关于学习：</p>
 <p data-pid="wSuqoNte">“你的字太丑了！”</p>
 <p data-pid="nZK5eZh9">“我知道了。”主打一个冷漠敷衍。</p>
 <p data-pid="EFjO25zy">关于外表：</p>
 <p data-pid="YE8euupc">“你的衣服太丑了，下次别穿这件了。”</p>
 <p data-pid="soFGoz-I">“关你p事！”</p>
 <p data-pid="GNB9mCrE">“你太矮了！”</p>
 <p data-pid="1GDSxRYH">“关你p事！”</p>
 <p data-pid="j-WLdgwr">“你太黑了你的发型一点都不适合你！”</p>
 <p data-pid="XYi4uTcD">“关你p事！你怎么这么多废话？你怎么这么爱管闲事？”</p>
 <p data-pid="_S8_lSwT">“你太胖了！”</p>
 <p data-pid="vkJKresz">“关你p事！”</p>
 <p data-pid="i3hNJBze">今天一个下午都在演练，全程就是我妙语连珠，我女儿僵硬地一遍遍重复“关你p事”……</p>
 <p data-pid="EMu3gQl-">我都恨不得把嘴给她。</p>
 <p data-pid="MflzJA0b">最后选择放弃，只是把重点放在让她学会分辨那些评价是带有恶意的，让她知道我永远在她身后守护她，让她学会面对这一切。对方真的过分了大不了我直接找她妈或者找老师，摊上这么个傻女儿，我除了爱她我还能怎么样呢？</p>
</body>