# 韩国人越南人为什么不认可 Chinese New Year 这个名字？
- 点赞数：15056
- 更新时间：2023年01月28日16时45分37秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/444341996/answer/2858531950
<body>
 <p data-pid="wrsk0BT_">有时候真的觉得我们很多传统思维模式是特别愚蠢的。</p>
 <p data-pid="CL7xvlV2">天天喊着文化输出，文化真输出了，反而大惊失色，生怕自己的“正宗”面目，“权威”地位被扭曲了被取代了，要义正言辞厉声谴责，紧紧护住那一亩三分地。我们的思维方式从来都是向内收，不是向外走的。殊不知文化这个东西，其实就是用来“扭曲”，变异，碰撞，最后才得到更新的，这是文化传播与交流过程中的必然规律。</p>
 <p data-pid="NUoVXoeD">韩国越南东南亚过端午节春节有什么不好，生怕人家就申遗了抢注了“盗窃了”，就不是你的了。——换个角度想，为什么一定要永远都是你的？有没有可能，你传播出去了就已经完成历史使命了。就像一本书发表了，怎么看待和诠释就是大众的事情了，作家并不能控制人家去怎么想，去怎么解读。因为如上所述，文化传播的过程中本来就充满了变异变形，绝不会永远原汁原味，也没必要永远原汁原味。我们不如开阔心胸，接受这个必然的规律与结果。源头在我们这里，就已经是一种骄傲，因为文化实实在在输出了，证明自己的一些东西是有吸引力的。全世界越多地区跟着你过春节，哪怕是跟风玩，和我们跟风过圣诞节一样，你就越应该偷着乐啊，但你还和一帮使劲帮你文化输出的晚辈小国家在那作无关痛痒的名词之争，争论谁是正统谁是老大，这种狭促短视的脑瓜子和思维方式真是傻到让人蛋疼。</p>
 <p data-pid="4uIrtEKj">你以为将来的历史学家会蠢到不知道文化的最初源头在哪吗？现在全世界一半多国家都过圣诞节，难道南美的阿根廷，或者非洲的某个基督教国家，就能“抢注”自己是才圣诞节的起源地吗？你以为将来的国外教科书会不知道春节是起源于中国，是中国人创造的文化节日吗？——但我们就是怕啊，就是瑟瑟发抖，就是担心得夜不能寐啊，一定要加个拆那上去冠名啊！生怕自己没了主体存在感面子全无啊，还要在各大论坛为了这些鸡毛蒜皮的事搞舆论，拼命发帖子拉点赞啊！</p>
 <p data-pid="LWA89zX_">二</p>
 <p data-pid="qFemmmCu">千百年来，中国人对于“权威”的心理需求是牢不可破的，对于权威的倒塌则是惊恐万分的。只要被认证成“权威”，就变成百分百正确，成了衡量一切的标准，不能加以讨论与变化了，稍微有一点跑偏，我们都要跳起来大加鞭挞的。</p>
 <p data-pid="ws7vjdZo">打个比方说，约翰列侬和他的摇滚乐如果最初出现在中国会怎么样？——当然会被打死，吃瓜群众纷纷开炮这踏马也叫音乐？简直大逆不道，完全不符合传统国乐的风雅娴静，大方得体，彬彬有礼。但当约翰列侬变成外国摇滚乐的一个“权威”引进中国，吃瓜群众纷纷表示，这踏马才叫音乐啊！太摇滚了，太带劲了，太伟大了！——神！</p>
 <p data-pid="SqzHp7MV">我们关心的是音乐吗？我们只关心他是不是“权威”而已。</p>
 <p data-pid="NW0LBmGy">十几年前我就写过，中国的很多所谓乐迷，他们最喜欢《摇滚圣经》，最喜欢将一切标准化权威化圣经化。他们宁愿国内出现一百个克隆百分百的山寨约翰列侬，也不愿要一个原创开新天的黄家驹。他们今天像平克弗洛伊德明天像齐柏林飞艇后天像xxxx就是不像自己。他们就是喜欢做权威的跟屁虫并引以为荣，打死也不愿发出自己独有的声音。叶世荣最近直播说，我们要玩自己的音乐，不要去和谁谁谁比较，人家有人家的心声，你有你的感受。但这个朴素的道理很多人就是不懂，他们就是以跟风了所谓“正宗”的rnb，说唱乐，重金属，布鲁斯，哥特风等等等等风格为荣。——学习他人只不过是一个手段，最终是为了表达自我，但他们却将手段当成了目的。愚蠢。</p>
 <p data-pid="Uo-lRKtB">黑泽明，小津安二郎，小林正树用的是西方发明的摄影机，拍出的却是日本自己的风骨风情风貌。胡金铨徐克费穆用的同样是西方的摄影机，拍出的却是许多中国的传统气质与情调。吴宇森王家卫侯孝贤同样用的是别人的工具，却拍出了自己的个性与风格。——就是因为他们有自己独一无二的东西，西方才反过来去学习他们，山寨他们。就像好莱坞山寨《无间道》还拿了大奖，这不就是文化输出？你整天没有自我，没有个人主张个人色彩，那你有什么吸引力，人家凭什么去模仿你？人家有原装卡梅隆，为什么要多看一眼你这个“百分百高仿”版斯皮尔伯格？</p>
 <p data-pid="nPGJ3GaA">我们乐坛现在这些动不动就封神弄鬼的山寨版XXX教父，rnb教父，雷鬼蓝调布鲁斯黑金教父，有一个可以反过去影响老外宗主国的吗？没有。都是以跟屁虫应声虫为荣，以“地道引进”为荣，你看人家也这么写，我也跟着这么写，摇滚风味rnb风味多地道啊！什么，你问我我自己在哪里？踏马的我自己重要吗？！你没看李宗盛说，美国西海岸有一千个像我这么地道的音乐人吗？这句话我引以为荣，因为赞美了我的“地道引进”和“正宗风味”。：）</p>
 <p data-pid="KvwAHOeB">三。</p>
 <p data-pid="os4d-i6s">兴之所至，有点写歪了，我原意倒并不想写成一个音乐贴。：）现在回过头来吧，再举一个例子来展现我们对权威的迷恋与盲从。</p>
 <p data-pid="t2RYpNj8">举我们常说的八大菜系好了，现在粤菜这一支依旧繁荣昌盛，广东广西香港澳门，各个城市地区依然可以随处看见传统的白切鸡，猪脚饭，煲仔饭，茶楼小吃，烧鸭烧鹅烤乳猪等等，而除了这些传统的东西，当代粤菜还有很多推陈出新，兼容并包的玩意。反正它就不拘泥于什么正不正宗和框框条条，法国意大利菜有好的做法，我当然也可以拿来用一用，美国土耳其有好的东西，我自然也可以大胆吸收，最后的结果就是世界各国的很多好东西好做法，都渗透成了今日粤菜的一部分。神马才是最正宗的粤菜？无所谓的，好吃就行。也从来不是几个所谓权威大师说了算，而是你有你的绝活，我有我的新招。今天的粤菜遍地开花，千变万化，活力十足，流水不腐，它不需要一个固化的标签去限制自身的发展。它什么都不是，又什么都是。</p>
 <p data-pid="K1Cj9RXn">反观北方唯一一个大菜系，鲁菜。知乎就有个帖子说，为什么市井之地和寻常百姓身边都看不见鲁菜了？鲁菜怎么变成一个虚空的菜系了？一说鲁菜都表示非常光荣脸上有光，但一说菜式就是来来回回的九转大肠，葱爆海参，爆炒腰花那几个象征菜。这几个老菜式你就算炒出花来，吃得欲仙欲死又能怎么样？还有没有新花样新东西出来传承和发展？一说正宗鲁菜的手艺就是那几个某某某酒楼饭店的老大师，他们最好最权威，祖传手艺无敌云云，别的都是旁门左道。有些人甚至还很骄傲的说，星斗小民看不见吃不到正宗鲁菜就对了，好东西都藏在高端馆子里，轮不到你们这些层次低的人群。</p>
 <p data-pid="sK3NctEi">——但这恰好就是鲁菜没落颓废的原因。</p>
 <p data-pid="o2GSI8Up">堂堂一个菜系，或者说号称一个“菜系”，原来是不需要遍地开花，妇孺老幼都能看得见吃得起，日常生活随时可以接触到的。广大人群是无权无力去参与其中的，仿佛只是有钱人和少数几个“权威”人物认证的玩物而已。他们说是正宗就正宗，说是歪门邪道就是歪门邪道，话语权在他们手里。——而可悲的是，当地老百姓居然也认可这一套，也非常认可这些把鲁菜禁锢在一个笼子里的所谓权威。他们完全没有将这个菜系推陈出新的愿望，没有发挥普罗大众的创造活力，去打造一个没有权威说了算，百花齐放的全新鲁菜的意思。他们觉得现状理所当然。因此到最后不知不觉，所谓的鲁菜一系似乎成了一个“死”了的纸面菜系，只存在书本里了。</p>
 <p data-pid="XmAjd5gQ">——影响一个地区发展的，从来不是智商与金钱，而是人的观念。那种迷信权威，泥古不化，迂腐禁锢，拒绝破旧立新的世俗观念。而什么时候打破内心牢不可破的神像，什么时候才会释放一个人，一个群体，一个民族的创造力。人民大众才是活力之源，社会文化要进步，就必须让大家都参与其中，而不是做一个个麻木不仁的观望者。</p>
 <p data-pid="9y1n9KzX">——————</p>
 <p data-pid="KIFj7Z-o">谢谢各位的点赞，顺便补充两句。</p>
 <p data-pid="l9_e0-oZ">有些评论的同学还是没冲破一个中国人经常执迷的盲区，就是特别在意是“你的”还是“我的”，是“中国的”还是“外国的”？——我觉得啊，都21世纪了，鲁迅的拿来主义都提了一百年了，很多事情都需要放开中国人的概念，用世界人，地球人的角度来思考一些问题了。</p>
 <p data-pid="MUWsENy0">拿来主义的背后，包涵的潜台词是什么？其实还有一个，就是“拿出主义”啊。既然可以兼容并包，好的就可以拿来，吸收，那自己好的，自然也可以大大方方的拿出去，输出去，让人家一起参与来玩，我们也一起融入地球文明之中，相互交流，擦生出人类崭新的文化火光。</p>
 <p data-pid="EIw2zpaX">如果我们还是动不动就控诉别人“剽窃”，打死也受不了老外挪用，魔改你的东西，誓死捍卫中国特色的严肃性。那好吧，你可以设想一下以下这种情况，看看到时的世界是怎么样的，例如——老外把所有中国的东西都还给你，再不吃中餐，再不用筷子，再不过春节，让你彻底保持几千年来的原汁原味生活。当然，你也把老外的东西轻蔑的全部扔回去，保持一个原汁原味中国人应有的高度纯洁性。</p>
 <p data-pid="bBbrlxjE">好了。会发生什么呢？仔细一看，咦，老外好像也没有什么了不起的损失嘛，人家互相联系还是打电话，出门在外还是开汽车，环游地球还是打飞机。——我们呢？人家用爱疯的时候我们联系靠吼。人家用卫星导航出门的时候我们用司南，坐的还是木牛流马。人家用计算机发展科学与经济，我们也不错，可以用算盘。人家妹纸卖弄风情，展示女性魅力滴时候穿的是超短裙黑丝，我们用啥，嗯，肚兜。这个……好像也可以，效果还挺好，我表示认可。：）</p>
 <p data-pid="nu9zTCNC">最后你会发现，拆那人和地球人彼此之间就只有一个共同点了：我们都可以打飞机。当然，机型有些不同，人家是747空客之流，我们……</p>
 <p data-pid="YT1wSqrz">所以清清楚楚分割之后，到底是哪一方亏了呢？</p>
</body>