# 既然中国今年的人均 GDP 已经比 2005 年翻了两番，为什么有部分人没什么感觉？
- 点赞数：7979
- 更新时间：2022年05月07日12时42分58秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/349506503/answer/2474270426
<body>
 <p data-pid="Sab0x2-V">我说一个非常简单的例子：助听器。</p>
 <p data-pid="8wyMvC13">我本身是听力残疾，两岁起双耳佩戴助听器，那时配助听器得上北京，我们这东北小城市别说找地方买了，压根没几个人知道世界上还有助听器这玩意儿。</p>
 <p data-pid="46KNWI_Q">那时候我爸妈带我去北京，坐的是绿皮火车，头天晚上走，第二天到北京。配完助听器之后，如果助听器有毛病了，也只能回北京去修，甚至连电池都只有北京有卖，所以每次去北京，我们都得顺便买一大堆电池，起码得足够用上大半年。</p>
 <p data-pid="Cy3DYX6T">我清楚记得小时候坐过好几次通宵的绿皮火车，我有记忆应该是98-99年左右，这么推算下来，零几年那会儿，我要换或修助听器仍然只有北京这一个去处。</p>
 <p data-pid="ATHwGmp9">后来有了高铁，再后来高铁通到了我们这里，到北京的时间缩短到几个小时，上午上车，睡一觉下午就到了。</p>
 <p data-pid="BPs7ohFT">再再后来，我们家这小城市也出现了验配助听器的店铺。第一次在街上看到助听器仨字的时候我是万分惊喜的，我一直以为以后的人生都得去北京才能配上助听器。</p>
 <p data-pid="u340OOac">再再再后来，验配助听器的店铺开始遍地开花，我没查过地图，但就我平时生活期间至少见过五六家开在不同小区门口的助听器店铺了。</p>
 <p data-pid="PuqutKQZ">这就是实实在在的“人民生活水平的提高和进步”。</p>
 <p data-pid="_EC8GjZU">而且是惠及最无力的那部分人民的。</p>
 <p data-pid="qvQ52UNA">我说句实话，在残疾人群体中，我是个幸运儿，父母都有文化、有稳定工作，九十年代就能意识到孩子早期教育的重要性并不惜折腾带我去北京，家里在和助听器有关的事情上从来不吝惜钱。</p>
 <p data-pid="FqXl1oNS">然而广大残疾人群体中很多人没这么幸运。</p>
 <p data-pid="HfzkpQMn">有些父母意识不到孩子教育的重要性，于是残疾的孩子就只能沉沦一生。</p>
 <p data-pid="3r-wOWU9">有些父母有心救孩子，但不知道该去哪里。</p>
 <p data-pid="JOCTPf6Y">有些父母有心救孩子，也知道该去大城市，但物理上的距离和金钱的花费使他们不得不放弃。</p>
 <p data-pid="8Iw2YBV2">助听器这玩意，一分价钱一分货，确实没什么商量。</p>
 <p data-pid="PNrzIQhv">我小时候戴的助听器五千多一副，而且是技术比较粗糙的模拟信号助听器。那时候我不知道这是多大一笔钱，长大之后才意识到家里是多么不惜血本。</p>
 <p data-pid="QQ7ZdjBz">我高中时戴的助听器已经换成了更先进的数字信号助听器，一万二一个，一副两万四。那时家里经济条件这笔钱虽然肉疼，不过要出也不算困难。</p>
 <p data-pid="JM5t9WC1">大概这就是人均GDP上涨的体现吧，什么工资和通胀赛跑的经济学深奥道理我不太懂，但我知道助听器价格翻番儿往上涨，我家买助听器的负担反而没以前那么沉重，当然这不是因为我家发财或中了彩票，我爸妈都是专心主业的老实人没有副业，不经商，也不碰股票啥的乱七八糟的东西，二老一致认为投资那玩意咱脑子笨研究不懂，只要不碰就不会赔钱。</p>
 <p data-pid="yzpZ48VC">另外再说几句，近年来国产助听器发展势头不错，高中低各种价位都有，连带着瑞声达等老牌进口助听器的价格也有了下降。</p>
 <p data-pid="cTOsEPz5">不有那么句话吗，一个国家和文明是否强大，看它怎样对待弱势人群。</p>
 <p data-pid="1_9m5NL8">残疾人肯定属于最弱势的那一批。二十年过去，我现在在家门口就能买到助听器电池，我真心实意认为国家发展了，变好了。</p>
 <p data-pid="-266J2Ha">不过再多扯两句，我认为我们国内对残疾人群体的关怀照顾还太弱太弱，远远不够。</p>
 <p data-pid="zXAjjcN0">网上很多人喊着润北欧，我上大学的时候真有幸去过一次北欧，芬兰首都赫尔辛基。</p>
 <p data-pid="ik9xK20k">在那儿最震惊我的事情是：大街上怎么这么多残疾人啊？</p>
 <p data-pid="9d2QTeGi">赫尔辛基大街上轮椅出现的频率远远超过国内，基本上你随便找个地方举起相机，镜头里一定能拍到残疾人。</p>
 <p data-pid="X7iR5bfM">而且不是那种手推轮椅，清一色电动轮椅，带方向控制杆那种。</p>
 <p data-pid="8LoBUcaW">我在赫尔辛基待了一个礼拜，大概琢磨明白了，人家的城市规划，确实做到了方便残疾人出行。</p>
 <p data-pid="ogWzKvuS">所有的公交站台都有长长的斜坡。</p>
 <p data-pid="1TJO_LEW">站台高度和车门完全平齐。</p>
 <p data-pid="th_Wjgsv">公路交通和轨道交通无缝衔接，火车站门直通大马路，一卡一票通乘。</p>
 <p data-pid="J2bKN9PM">火车的车门高度也跟站台完全平齐。</p>
 <p data-pid="f3kkWl4R">现在国内高铁也能做到车门高度平齐站台，让轮椅直接驶入，这很好。</p>
 <p data-pid="dgrfhlb0">但车门太窄了。一个轮椅进去，不小心就会卡住。</p>
 <p data-pid="8wKjCxCR">芬兰的火车，车门基本是国内地铁车门的宽度，轮椅进去完全不需要小心翼翼。</p>
 <p data-pid="Lm3aRV09">而且芬兰火车有专门的无座椅车厢，整个车厢里面空空荡荡，除了几根供你抓握的棍子以外别无他物，这种车厢里不是轮椅就是骑自行车的人。</p>
 <p data-pid="BD8Av895">是的，老外很多人骑自行车上火车，这也是我出了国之后才见到的。</p>
 <p data-pid="CtWvM4E7">我在脑子里规划了一下，如果我坐电动轮椅，确实可以在赫尔辛基市区内任何一点乘任何公共交通工具抵达另一点，非常顺畅。</p>
 <p data-pid="KIa5PGwG">我们国内离这一步还太远太远。所以在国内大街上几乎见不到残疾人。</p>
 <p data-pid="ZoDISKgE">这些人是“隐形的人民”。稍微想想就知道，以我国的人口基数，乘以残疾比例，那绝对是个天文数字。</p>
 <p data-pid="Q1skafzk">我很幸运，听力残疾相对来说算是对正常生活影响较小的一种残疾，所以我学习工作没有受到太大阻碍。</p>
 <p data-pid="IQ-FlBfF">但那些不像我这么幸运的人呢？</p>
 <p data-pid="SoAMcDnS">什么时候我们有足够的财政资源补贴所有残疾人买电动轮椅？什么时候我们有足够基建资源把所有公交站台都修上斜坡？把所有列车车厢车门加宽一倍？开辟出专门给轮椅用的车厢？而且还不影响正常人使用的城市交通运力？</p>
 <p data-pid="rycMhVGy">一辆公交车上百万，一台高铁上亿，我家这边最近有个公交线路整体修葺项目在公示，就贴在站台广告牌上，前些天等车无聊看了一眼，我记得是五十多公里长双向车道，包括修站台、绿化、增购公交车增加发车频次啥的杂七杂八具体咱也不懂，但最后总价那个数是三个亿。</p>
 <p data-pid="kOuzUV7i">这都要钱，钱，还是钱。</p>
 <p data-pid="gD2nfefy">我们还是不够富，富得不够久。</p>
 <p data-pid="e27ytARg">但国家的确在做很多事情。</p>
 <p data-pid="MGhiQ1uY">我大学时野外地质考察实习，老师给团队包了几辆越野吉普，从云南到四川跑了一千多公里，走的基本全是荒无人烟的山沟沟。</p>
 <p data-pid="O6NF_2zc">就在这些山沟沟里面，有许多平坦的大路。</p>
 <p data-pid="bKW1Q7vC">很多时候，一整个小时我们前后都见不到几辆车，只有我们孤零零地在高原山区的阳光下飞驰。</p>
 <p data-pid="xDiNkdXu">我还不止一次看到，大路会突然莫名其妙地分出一个岔往下一头扎进另一个山沟沟里，再走一段儿才发现对面远远的谷底有一个村庄，几户人家。</p>
 <p data-pid="6gGgcipr">我不懂工程造价，但我直觉也能感觉出在这种地方给这种穷村子修这种路，指望这些穷老百姓种庄稼产出的经济效益，一百年也回不了本。</p>
 <p data-pid="zFrWeJGd">后来我知道了“村村通”工程。</p>
 <p data-pid="BptXb_34">如果人类文明重新评选七大奇迹，村村通必须占一个。</p>
 <p data-pid="GF_sAlB8">这种工程属于那种会在新闻联播里播出，但所有人都不会去看，都理所当然地把它当成“形象宣传”的工程。</p>
 <p data-pid="LlKuW6bz">村村通开山铺路修桥干得再多，也比不上北上广深夜晚的霓虹抓人眼球。</p>
 <p data-pid="d0SQbeNT">毕竟人人知道那些金碧辉煌的高楼大厦，但没人知道大山里的冕宁县、木里县、盐源县。</p>
 <p data-pid="2PCCZ55N">平坦的大路当然没有拔地而起的中国尊、上海中心和广州塔好看。</p>
 <p data-pid="h0NG0Kiv">但这个国家的基础就在这些默默无闻的道路上运行。</p>
 <p data-pid="J_EJjoDI">这些道路连接起了中国的每一个行政村。</p>
 <p data-pid="SnaoVobR">行政村有多少？我之前因为一些个人兴趣查过，居然得不到一个准确官方数字，原因是村一级行政单位设置变动太过频繁，但综合我找到的各种资料来看，数量级在一百万应该没什么大问题。</p>
 <p data-pid="HORsRyEY">九百六十万平方公里土地上的一百来万村落，村村通路。</p>
 <p data-pid="DDSHi2W3">学过高中数学排列组合的人都能猜出这些路径的总数必然是天文数字。</p>
 <p data-pid="vIrSmOM7">但在新闻联播里播完，大多数人根本不会对此感兴趣，就算偶然瞥见，也只是哦一声，觉得又有几个村子通了路。</p>
 <p data-pid="A7Tr31FQ">这个国家经济前进的另一面，在这里。</p>
 <p data-pid="uYEwKtL1">有张图，是个农村老太太兴高采烈地说“好日子还在后头呢”。这图现在在很多人那儿已经成了一种讽刺笑料。</p>
 <p data-pid="S7eVIsdv">但见过了云南四川大山里那些坐在村口晒太阳看着门前大马路的老人们之后，我愿意相信他们对未来变好的愿望和期待。</p>
 <p data-pid="My2Z2vkn">这些村子里有多少人是老人、儿童？</p>
 <p data-pid="fZS36Vok">这些村子里有多少人会上网发帖？</p>
 <p data-pid="jtHbm9hE">这些村子里有多少人会参与网上现在这些内卷、分配、防疫、共存、996、躺平、留中国、润北欧的争论？</p>
 <p data-pid="fy6Yo4vJ">读万卷书，行万里路，古人的总结很有道理，二者缺一不可。纸上得来终觉浅，网上得来也一样。</p>
 <p data-pid="-Z2yEpxc">哦对了，我奶奶家也是个大山之间的小村子，以前根本没有路灯，一到晚上就走黑路开夜车，也就这几年，那一片的村子全都装上了太阳能路灯。</p>
</body>