# 网易云音乐中你见过最搞笑的评论是什么？
- 点赞数：12540
- 更新时间：2021年03月06日11时29分26秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/66822815/answer/1734695262
<body>
 <p data-pid="DUXkmJXG">1.</p>
 <p data-pid="6721LG5A">他把她逼到墙角说：“你800米跑了2分半都不带大喘气的，老子昨天亲你两分钟你就说受不了，你耍老子玩呢，恩?”</p>
 <p data-pid="cWNaqLAK">2.</p>
 <p data-pid="HhFDGVcp">请记住这几个器官怕什么</p>
 <p data-pid="xbk3p-LU">肾：怕熬夜</p>
 <p data-pid="cYwGhrEB">胃：怕凉</p>
 <p data-pid="m9NEWTBr">肺：怕烟</p>
 <p data-pid="m1GwsXRu">心脏：怕咸</p>
 <p data-pid="TVy5W-ZT">肝：怕fate/go碧蓝幻想梦100偶像梦幻祭歌之王子殿下idolish7梦色ichu恋与制作人lovelive少女前线刀剑乱舞舰c茜色文豪一血偶像大师A3死亡爱丽丝月歌bpro战刻乖离影之声崩3王者荣耀奇迹暖暖阴阳师等手游音游</p>
 <p data-pid="Z2LLXp2h">3.</p>
 <p data-pid="LyltnLn4">就算大雨让这座城市颠倒，公司照样会算你迟到</p>
 <p data-pid="k03zrE1e">4.</p>
 <p data-pid="37z7fx3z">外国人吃饭用刀叉简直弱爆了，还是我们祖先有先见之明，用筷子吃饭，好让我们在吃饭时腾出一只手来玩手机</p>
 <p data-pid="yT4tVuyx">5.</p>
 <p data-pid="VhQTwAKx">生活不易，也不要借酒浇愁，难过了就早点睡觉，酒也得花钱，能省一瓶是一瓶</p>
 <p data-pid="jRFao2Sb">6.</p>
 <p data-pid="i40LSNxH">亲爱的，我们再也回不去了，对不对？我沉思片刻，冲着她怒吼到：要不是你又把钥匙锁屋里，咱们至于回不去吗？</p>
 <p data-pid="GYCUGiwy">7.</p>
 <p data-pid="v4bTo72h">当一两个人说我丑时，我不以为然，但是当越来越多的人说我丑时，我知道了事情的严重性：现在的骗子真是越来越多了</p>
 <p data-pid="JeEXRVYK">8.</p>
 <p data-pid="xzZM2kLb">和大家认识也挺久的了，也没给过大家什么福利。不如这样吧，评论里留下你最想要的东西，然后你们自己攒钱</p>
 <p data-pid="8jQQ-M-J">9.</p>
 <p data-pid="xHxDk7dh">冲冠一怒为红颜，红颜一笑为了钱</p>
 <p data-pid="IorKCZUI">10.</p>
 <p data-pid="R-tEVJjH">有一次在食堂排队，我那一排快一点，我一回头发现旁边的后面竟然是我男神！！！顿时不跟我的姐妹不疯了，装矜持。然后，我的好姐妹们了解情况了，在一阵坏笑后，用力一推我，我莫名其妙钻到我男神前面...顿时满脸通红，正打算畏畏缩缩的走，后面传来熟悉的声音:“排好。”</p>
 <p data-pid="UlB2czON">11.</p>
 <p data-pid="1_Ll-g-K">一位大爷到菜市场买菜，挑了3个西红柿到到秤盘，摊主秤了下：“一斤半3块7。”大爷：“做汤不用那么多。”去掉了最大的西红柿。摊主:“一斤二两，3块。”正当身边人想提醒大爷注意秤时，大爷从容的掏出了七毛钱，拿起刚刚去掉的那个大的西红柿，潇洒地走开了。</p>
 <p data-pid="cidTACvy">12.</p>
 <p data-pid="9MFfK3Bq">“我是痞老板，今天也没偷到蟹黄堡秘方，但见到蟹老板很开心”</p>
 <p data-pid="vsQl5NSq">“我是蟹老板，痞老板总是想偷我的秘方，但是我不会让他得逞的，我怕这个小东西偷到之后就再也不回来了。”</p>
 <p data-pid="eaa5_tyj">13.</p>
 <p data-pid="sSos-HQ-">一个出租车司机说</p>
 <p data-pid="sfbS97G7">如果能找十几个20岁左右的死刑犯</p>
 <p data-pid="GgwUM-XE">让他们练三年足球，然后踢世界杯</p>
 <p data-pid="g3JicLwI">出线了就出狱，出不了就拉回来枪毙</p>
 <p data-pid="NLHlvSZB">一准出线</p>
 <p data-pid="W9LeoWMW">男人惊艳于他的想法问</p>
 <p data-pid="JmjzNwUG">那如何解决现在离婚越来越多的现象呢？</p>
 <p data-pid="-eMTKjO0">司机掐灭了手中的烟头</p>
 <p data-pid="7yoSckmj">狠心说到</p>
 <p data-pid="TY0SsF1w">真正能阻止离婚的婚姻法</p>
 <p data-pid="LixWuFsm">是离婚后房子归国家</p>
 <p data-pid="hGXTJdqa">男人接着问</p>
 <p data-pid="0xj1hEd1">现在情人节和清明节</p>
 <p data-pid="O_oGtDbB">的区别是什么</p>
 <p data-pid="2Kg1p6_R">司机想了想说</p>
 <p data-pid="KqkADAiI">情人节和清明节一样的</p>
 <p data-pid="avHEGUep">都是送花送吃的</p>
 <p data-pid="tB8Ivie1">唯一的区别在于</p>
 <p data-pid="nXB2Efue">情人节是真烧钱</p>
 <p data-pid="waWDC-Oc">说一堆鬼话给人听</p>
 <p data-pid="ZUFLmb0w">清明节是假烧钱</p>
 <p data-pid="iaYocSJ5">说一堆人话给鬼听</p>
 <p data-pid="3uvrdbN7">对啊，不是有这么一句话吗</p>
 <p data-pid="vjOLN2Vd">情人节说爱你是假的</p>
 <p data-pid="thvZyV3D">愚人节说爱你是真的</p>
 <p data-pid="v6xU80dr">所以</p>
 <p data-pid="S8GBYmuX">...</p>
 <p data-pid="iQl8axPV">这个世界有时候还真就这样荒唐</p>
 <p data-pid="x-i6KAP6">14.</p>
 <p data-pid="9ugxrLj9">我们试过在床上 试过在椅子上 试过在厨房 试过在车厢 试过在洗衣房 也试过在浴室 甚至也试过趴在饭桌上 但都无济于事 根本找不到玩游戏不卡的地方</p>
 <p data-pid="M-KpmY4B">15.</p>
 <p data-pid="1w-Oalyq">昨晚去一个五星级饭店吃饭，点了四个菜，自己干了一瓶五粮液…吃完饭才发现没带钱。 没办法！打电话给在警察局的战友，喊他送钱来。战友很快就来了，全副武装，进来就把我铐上了，出门还给头上套个黑袋子，还说我盯你很久了…饭店老板和服务员啥都不敢说。 上警车后，警察战友说：我也没钱</p>
 <p data-pid="KEsu2nr8">16.</p>
 <p data-pid="1-_TAm5o">十年后的某一天</p>
 <p data-pid="84h7wvhv">你领着你儿子，我领着我女儿</p>
 <p data-pid="P9qo2NGb">在某一个路口相遇</p>
 <p data-pid="BCrFLidA">我无奈的笑了一笑，说好巧啊，你也抿着嘴角说，是啊好巧没想到会在这里遇到你</p>
 <p data-pid="0d7pmyG-">你也来接孩子啊？</p>
 <p data-pid="DFYgswtp">你说是啊</p>
 <p data-pid="EcaDtAk6">然后你儿子牵着我女儿的手就走</p>
 <p data-pid="wVV2PF-6">嘴嘟囔着说快走，爸爸妈妈又在飙戏了</p>
 <p data-pid="KkwVGnls">17.</p>
 <p data-pid="wowtRmSn">数学老师对我说：“这个年纪有喜欢的人很正常，但是最好藏在心底，不要太高调，如果你想起他就做一道数学题，等毕业时把做满数学题的本子放在他面前，告诉他你有多喜欢他，不信他不感动。”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="g2e635er">　　这个主意真的很好，当我做到第二题的时候，我就不喜欢他了……</p>
 <p data-pid="MIPSRxgh">18.</p>
 <p data-pid="6Qgic4k3">有一天有人问我：“小兄弟你撒过最大的谎是什么？”我答：“我已阅读并同意用户协议</p>
 <p data-pid="OFd-rbuL">19.</p>
 <p data-pid="A94uSU_E">看见你那么难过，我又什么都做不了，只好放下手机关上房门，捂着被子开心地笑出声来</p>
 <p data-pid="oJWbZMQo">20.</p>
 <p data-pid="EonMdl5s">所谓情话，就是说了一些连你自己都不相信的话，却希望对方相信</p>
 <p data-pid="FC8Y8ZDx">21.</p>
 <p data-pid="S_Db5_oo">“以我的颜值要是在古代，我能撑起整个青楼！”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="1DwFYyVQ">“你是说你长得像柱子吗？”</p>
 <p data-pid="s5ZsfR_N">22.</p>
 <p data-pid="nJLE5EUc">老婆非要我陪她看《前任3》，结果看的时候，她全程看我的反应，呵呵，久经沙场这么多年，厨房少一把刀我会不知道吗？</p>
 <p data-pid="Ia9Y4dCn">23.</p>
 <p data-pid="SrlIKG4e">未完待续</p>
</body>