# 哪些特征一看就是老华为用户？
- 点赞数：22269
- 更新时间：2020年12月11日12时13分41秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/422830653/answer/1501588588
<body>
 <p data-pid="zrMb7zt3">最有标志性的可能还是敲击屏幕截屏，当然荣耀机型也能用。。。</p>
 <p data-pid="ybWQdUI-">指关节敲两下屏幕就能截屏，这到底是咋实现的我到现在还想不明白。有了解的朋友可以给我科普一下。</p>
 <p data-pid="jM-Ken5J">这个截屏方式最有特点的地方在于，它是自带声效的，这事和你手机开没开音量无关，纯看你手劲大不大。。。</p>
 <p data-pid="fLoAM4Dz">我爸就是资深的华为老用户（虽然今年换成了荣耀）。</p>
 <p data-pid="2x4rJjHi">就经常看我爸在那玩着玩着手机，就听到咚咚两声，就知道他截了个图。。。</p>
 <hr>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="TTIUA0Fq">我自己是非常喜欢敲击截屏这个截屏方法的，然而怎奈何我自己用的不是华为荣耀的手机。</p>
 <p data-pid="x7z5A193">所以就总是觉得那些用敲击截屏的人是在我面前显摆。。</p>
 <p data-pid="7-xWnUXa">经典案例还是我爸，他截个屏就一定要动作特别大，还特别用力，一定要有明显的咚咚两声。</p>
 <p data-pid="cXTovZBp">好像这功能是声控的似的。。。</p>
 <p data-pid="HiHkRHxM">我觉得他就是在炫耀自己已经熟练掌握现代科技的使用了。。。</p>
 <hr>
 <p data-pid="0RrD3Uxe">更新：我查了一下资料，这个技术确实很少有明确的说是怎么做的，但是也终于查到了。</p>
 <p data-pid="yHepCb8d">是调用了触屏的感应之外还调用了手机的陀螺仪和重力传感器。</p>
 <p data-pid="3eLVq2HI">在同时满足“有快速但是面积不会扩散的触摸”并且同时还伴有“相应角度的震动的时候”才能触发指关节截屏。</p>
 <p data-pid="g70TEF2u">大家如果经常截屏失败的话，可以从这两个角度考虑一下。</p>
 <p data-pid="V8_SQIky">比如说截屏的时候故意让手机有强震，或者把指关节攥的硬一点。应该能够有一些改善。</p>
 <hr>
 <p data-pid="ysNfIP-B">还有一个故事。</p>
 <p data-pid="oOAtTwd_">我一个哥们，用的荣耀v30。</p>
 <p data-pid="Ig1-Gf43">晚上出去约完饭，我和他在外面压马路消食。他突然拉住我，指着一个阴暗的角落问：你看那里，黑不黑。</p>
 <p data-pid="H2HrBDCr">我：挺黑的。</p>
 <p data-pid="RrF3ssUT">他掏出手机，打开拍照：你看我这手机的夜景！亮不亮！</p>
 <p data-pid="q5rUew9Q">我：？？？？。去你喵的呀。一年前的手机你显摆啥呀。</p>
 <hr>
 <p data-pid="xjaKlG51">最近有购机需求的朋友，我强烈大家关注一下荣耀x10，两千价位最合适的手机之一，麒麟芯片，华为RYYB主摄。正宗的华为系手机。</p>
 <p data-pid="t6KDDAl8">现在没货，我得到了内部消息，双十二当天会放最后一批货。</p>
 <p data-pid="gVuFULH3">华为和荣耀现在的处境大家也知道，几年内绝对没有麒麟芯片了。所以现在的麒麟芯片手机是实用价值与收藏价值合一。</p>
 <p data-pid="DB_xYPIJ">我是强烈建议最近有换机需求的朋友蹲一下这部手机。</p><a data-draft-node="block" data-draft-type="mcn-link-card" data-mcn-id="1320090593414778881"></a>
 <p></p>
 <hr>
 <p></p>
</body>