# 有哪些小时候不明白，长大了才懂的事情？
- 点赞数：7086
- 更新时间：2024年05月06日13时44分55秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/268207822/answer/3479705167
<body>
 <blockquote>
  小时候，我随妈妈姓。
  <br>
   那时候榴莲很贵，但我和姐姐都爱吃。
  <br>
   奶奶每次都当着我的面，将所有榴莲肉给姐姐。
  <br>
   我在一边看得口水直冒，委屈地抽鼻子：「奶奶，为什么姐姐能吃榴莲，我不能吃啊？」
  <br>
   奶奶说：「想要吃榴莲，找你外婆买去。我是给自己孙女买的，没给你个外人买。」
  <br>
   在家里，我永远是被忽视、辱骂的那个。
  <br>
   因为奶奶告诉我，我是个「外人」，不姓张，姓苏。
 </blockquote>
 <p>1</p>
 <p>夏天榴莲上市了，很贵。</p>
 <p>我和姐姐都喜欢吃榴莲。</p>
 <p>奶奶买了个榴莲回家，当着我的面，将所有榴莲肉给了姐姐。</p>
 <p>姐姐张怡眼睛发光，欢快地叫着「啊，是榴莲」，伸手接过盒子高高兴兴地吃起来。</p>
 <p>我在一边看得口水直冒，伸手去拿榴莲。</p>
 <p>奶奶一巴掌扇掉我的手：「谁让你吃了？」</p>
 <p>姐姐也护食地抱住塑料盒：「听到没？不是给你买的！」</p>
 <p>我委屈地抽鼻子：「奶奶，为什么姐姐能吃榴莲，我不能吃啊？」</p>
 <p>奶奶说：「因为你不姓张，姓苏啊。想要吃榴莲，找你外婆买去。我是给自己孙女买的，没给你个外人买。」</p>
 <p>年幼的我，又一次听到了「外人」二字，想起以前种种，不由委屈得号啕大哭。</p>
 <p>在家里，我永远是被忽视、辱骂的那个。</p>
 <p>因为我是个「外人」，不姓张，姓苏。</p>
 <p>张是爸爸的姓，苏是妈妈的姓。</p>
 <p>姐姐和奶奶在我的号哭声中，快乐地吃完榴莲。</p>
 <p>一个榴莲很大，姐姐根本吃不完，还剩下乱七八糟的小半盒。</p>
 <p>奶奶观赏我满是鼻涕眼泪的脸半晌，才满意地将剩下的小半盒榴莲递到我面前：「想吃不？」</p>
 <p>「想！」</p>
 <p>我才八岁，实在抗拒不了食物的诱惑，老实地点点头。</p>
 <p>我以为她要把剩下的榴莲给我。</p>
 <p>虽然奶奶经常买东西给姐姐吃独食，但偶尔也会大发慈悲，把姐姐吃剩下的东西分给我一点儿。</p>
 <p>「奶奶，那是我的榴莲！」姐姐不满地抗议。</p>
 <p>从小到大，家里所有东西都是她先挑了才轮到我。而且在家里的长期教育下，她理所应当地认为家产、食物、玩具都是她的。</p>
 <p>奶奶拿盒子在我面前晃了一圈，像逗狗一样逗我。</p>
 <p>我急得去抓。</p>
 <p>她哈哈大笑起来。</p>
 <p>「榴莲 39 块钱一斤，给你吃，做梦呢！一个外姓人好意思要吃要喝！」</p>
 <p>奶奶拿着盒子在我面前炫了一圈，用方言骂我两句。大致意思是我不识好歹，想得太美，然后将保鲜膜覆盖在盒子上面，放回冰箱里。</p>
 <p>我又号啕大哭起来。</p>
 <p>「遭瘟女，就知道哭哭哭，好吃懒做，一天到晚就想吃！吃死你啦！」她骂骂咧咧地给我安了好几项罪状。</p>
 <p>又说：「遭瘟女，别怪我，吃不上榴莲都是你妈害的！要怪就怪你妈，非要你跟着她姓！你是苏家人，想吃想喝，管苏家要去，关我什么事？」</p>
 <p>2</p>
 <p>在我们家，姐姐是个宝，我就是根草。</p>
 <p>从小到大，姐姐受尽宠爱，外向活泼。</p>
 <p>我做什么都要被训斥，变得沉默寡言。</p>
 <p>同样是吃东西动来动去，爷爷奶奶说姐姐可爱，骂我只会吃吃吃，不守规矩。</p>
 <p>同样是想出去玩儿，爷爷奶奶说姐姐活泼健康，我便是狗日的，只想着玩儿，一看就没出息。</p>
 <p>同样是打坏了东西，爷爷奶奶对姐姐说坏了就坏了，轮到我便是一通吼叫打骂。</p>
 <p>林林总总，这样的事情数不胜数。</p>
 <p>同样是孙女，只因姓氏不同，姐姐和我的待遇天差地别。</p>
 <p>我又不是傻的，知道他们在区别对待，便流泪质问。</p>
 <p>他们理所当然地说：「因为你是外姓人啊，张怡才是家人，你姓苏，算什么东西？」</p>
 <p>「你一个姓的苏的住我们张家，给你吃喝就已经要感恩戴德了，咋还不满足呢？」</p>
 <p>「觉得不公平啊？找你妈去。我们之所以这样做，都是你妈害的！」</p>
 <p>他们把所有过错推到妈妈头上，还怂恿我与妈妈作对。</p>
 <p>当然，这一切都是趁着爸妈上班时做的。</p>
 <p>等爸妈下班回来，他们绝不会说此类的话。</p>
 <p>幼小的我恐惧、委屈，信以为真，便真和妈妈吵。</p>
 <p>只要我这么做了，爷爷奶奶便会给我几分好脸，宽宏大量地分点儿东西给我。</p>
 <p>但也就那样了。</p>
 <p>他们区别对待我和姐姐后，我的性格越来越内向。</p>
 <p>每次回家，他们都会夸姐姐，诋毁我做错了事。</p>
 <p>比如弄脏衣服、吃饭不小心漏嘴、碰坏东西……全都是小事，但在他们口中说出来却十分严重。</p>
 <p>后来我长大了才明白，小孩子不可能不犯错，他们口中那些错事，其实根本不重要。</p>
 <p>他们只是寻找各种机会，占据道德高地打压我、嘲讽我，让我惶恐不安，以此攻讦妈妈。</p>
 <p>爸爸妈妈都在上班，不了解情况。等他们下班回来，爸爸听完我做那么多错事后立马拉长脸，对我进行批评教育。</p>
 <p>「真打坏了东西？」</p>
 <p>「衣服新买的，为什么弄得这么脏？」</p>
 <p>「为什么不好好吃饭？」</p>
 <p>我无法反驳，因为这些事情都是真的。</p>
 <p>小小的事件，被奶奶说得像天一样大。</p>
 <p>我惶恐、害怕，生活中处处束手束脚，性格也更加敏感。</p>
 <p>长期压抑的环境，导致我性格变得更加内向。</p>
 <p>而姐姐阳光外向活泼。</p>
 <p>外向活泼的孩子总是讨人喜欢的，就连妈妈也经常对姐姐笑。</p>
 <p>姐姐缠着妈妈，妈妈就顾不上我，我连话都插不进去。</p>
 <p>我的心情抑郁敏感，经常大哭大闹，为一点小事莫名其妙地尖叫、扯头发、撕东西。大人问我事情，我又一言不发，倘若他们吼过我，我更不会多说一句话。</p>
 <p>每当此时，奶奶总会叹气说：「看吧，不是我经常说媛媛坏话啊，她就这种性格，一点儿也不好带。」</p>
 <p>「也不是我偏心小怡，媛媛太犟了。」</p>
 <p>他们觉得我性格差，情绪莫名，其实是我年纪太小了，没法准确地用语言、行动表达自己的委屈、愤怒，故而采用极端的方式发泄。</p>
 <p>家里对我最耐心的人是妈妈。</p>
 <p>我也曾向她说过奶奶区别对待我的事，她听后和奶奶吵过几次架。</p>
 <p>妈妈上班后，奶奶就冷冰冰地骂我：「会告状了啊，遭瘟女！现在如意了没有？家里吵架你满意了，以后我绝对不管你，爱死哪儿死哪儿去！」</p>
 <p>她对我更加冷漠，还故意给姐姐买好吃好玩的，以此气我。</p>
 <p>我很害怕，后面不敢再告状了，拉着妈妈的手说：「妈妈，你一定要对我最好啊。你要喜欢我，不喜欢姐姐！」</p>
 <p>我认为，妈妈非要我跟她姓，导致我在家里被区别对待，她应该像奶奶一样，只宠我，不宠姐姐。</p>
 <p>只给我买衣服玩具，不给姐姐买。</p>
 <p>只给我买好吃的，不给姐姐。</p>
 <p>这样才公平！</p>
 <p>可是，她总是给我们买一样的东西，送一样的礼物。</p>
 <p>听到我这样说，妈妈严肃道：「媛媛，我是你妈妈，也是小怡的妈妈。你和小怡是姐妹呀，姐妹之间应该互相帮助，不可以厚此薄彼哦。」</p>
 <p>我情绪一下子就爆发了，扯着头发大喊大叫。</p>
 <p>为什么啊？</p>
 <p>姐姐已经得到所有人喜欢，我为什么不能得到妈妈的独宠呢？</p>
 <p>明明是妈妈做错了事，才让爷爷奶奶那样恨我啊！</p>
 <p>她为什么不独宠我？！</p>
 <p>那种激烈的心情，我无法用语言表述，只会大哭大闹。</p>
 <p>我一再要求妈妈只宠我，不许宠姐姐，可她做不到。</p>
 <p>我心中对她的怨恨日益累积。</p>
 <p>奶奶怂恿我与妈妈作对，我不再犹豫，经常因为一点小事冲妈妈发脾气，把她气得半死。</p>
 <p>这种行为落在大人眼中，又成了不懂事、不会控制情绪、脑子有毛病的明证。</p>
 <p>3</p>
 <p>奶奶用榴莲嘲讽我一通后，我回房间哭了半晌，起身写作业。</p>
 <p>客厅里响起关门声，应该是妈妈回来了。</p>
 <p>我漠然地坐在房间里继续写作业，没有出去迎接。</p>
 <p>奶奶说得对，同样都是女儿。如果不是妈妈一意孤行让我跟她姓，我就不会遭受这么多委屈。</p>
 <p>过了会儿，妈妈走进我的房间，关上门问：「媛媛，还在做作业啊？」</p>
 <p>我赌气不理她。</p>
 <p>「怎么啦？」她坐在我身边温柔地问。</p>
 <p>我不想和她说话。</p>
 <p>她观察了会儿，看到我的眼睛，皱眉问道：「媛媛哭过？」</p>
 <p>我撇撇嘴：「没有！」</p>
 <p>「发生什么事了，能不能告诉妈妈？」她继续问。</p>
 <p>问了好几次，我终于忍不住把榴莲的事情说了：「妈妈，我也要吃榴莲，你给我买一个，让我一个人吃！」</p>
 <p>妈妈面色大变，用力拧开门冲出去。</p>
 <p>砰的一声巨响。</p>
 <p>「死老太婆，你又在搞事！」</p>
 <p>客厅里传来妈妈的怒吼。</p>
 <p>听到这个声音，我有些惶恐，因为意味着接下来家里会爆发激烈争吵。</p>
 <p>奶奶会更讨厌我，骂我告状鬼、遭瘟女。</p>
 <p>片刻后，门又被暴力打开，奶奶和妈妈气势汹汹地站在门口。</p>
 <p>「出来！」奶奶恶狠狠地朝我大喊，「苏媛，我几时不给你吃榴莲了？」</p>
 <p>她一吼，我抖了一下，惶恐地望着妈妈。</p>
 <p>妈妈说：「媛媛别怕，有什么说什么。」</p>
 <p>「我……」我害怕得想原地消失，甚至有种窒息的感觉。</p>
 <p>奶奶嚷嚷道：「冰箱里不是还剩小半盒吗？我拿给你，你自己不吃，回来就告状，遭瘟女，就会颠倒黑白！」</p>
 <p>妈妈气冲冲地走过来问我：「媛媛，奶奶是不是不给你吃榴莲？」</p>
 <p>我吓得不敢说话。</p>
 <p>奶奶又说：「让小怡过来说明白，我有没有给媛媛吃榴莲？」</p>
 <p>姐姐张怡走了过来，脸上也很惶恐。</p>
 <p>妈妈让她说，姐姐看看我，又看看奶奶。</p>
 <p>奶奶问：「我有没有把剩下的榴莲递给苏媛？」</p>
 <p>姐姐连忙点头。</p>
 <p>妈妈一愣。</p>
 <p>奶奶立马说：「看到没有，我给了苏媛榴莲，她自己不吃，我就放冰箱里了！这个遭瘟女，小小年纪就喜欢撒谎，她又不是第一次撒谎了！」</p>
 <p>我焦急道：「可是……可是你给我盒子，又拿回去了啊……」</p>
 <p>「谁拿回去了？！」奶奶声音高亢，一下子将我压得说不出话，「递给你不吃，我才放回冰箱的！遭瘟女，还在撒谎！」</p>
 <p>妈妈怒道：「吼什么吼？别以为我不知道你什么心思，就因为媛媛跟我姓，你就一直不认她，不给她吃榴莲，你干得出这种事！」</p>
 <p>奶奶听后，嗷一嗓子开始大哭，说我和妈妈冤枉她。</p>
 <p>两人又吵了起来。</p>
 <p>家里的争吵，在爸爸回来后结束了。</p>
 <p>奶奶坐在地上哭得伤心欲绝，说为我妈带孩子、做家务，我妈却没良心，对她不好。</p>
 <p>爸爸脸色难看。</p>
 <p>妈妈气愤地说：</p>
 <p>「你妈买了个榴莲，只给小怡吃，不给媛媛吃，还说媛媛是外姓人，骂一些乱七八糟的话。</p>
 <p>「咋的？外姓人就不是家人？你姓张，这死老太婆姓李，也不是张家人啊，她怎么不当自己是外姓人呢？天天在家里阴阳怪气、耀武扬威就算了，还欺负孩子！</p>
 <p>「当初我不想生二胎，是你们逼着生，还说生了跟着我姓，我才同意了。生孩子当天，老娘在病房里躺着，这死老太婆居然想给媛媛改姓张，真不是个东西！</p>
 <p>「一次又一次欺负媛媛，挑拨离间，不是她的错是谁的错？」</p>
 <p>奶奶跳起来：「我没有，你冤枉我！」</p>
 <p>爸爸赶紧安抚。</p>
 <p>奶奶又哭爹喊娘地号叫，冲进房间里收拾东西要走，嚷嚷以后再也不来了。</p>
 <p>爸爸赶紧拦住她：「妈，你走了谁带孩子？」</p>
 <p>奶奶盯着妈妈嚷嚷道：「你媳妇儿不是让我滚吗？说我带得不好孩子，说我偏心，那就让她妈来带呗！」</p>
 <p>妈妈皱眉。</p>
 <p>爸爸说：「丈母娘那身体，怎么带孩子？」</p>
 <p>妈妈没说话。</p>
 <p>外婆曾经带过我和姐姐，那时候我并没有感受到被区别对待。然而外婆查出癌症后没法带孩子，外公一直照顾外婆，帮不上忙，带孩子的人便换成了奶奶。</p>
 <p>也是从那时起，我在家里地位一落千丈。</p>
 <p>妈妈发现奶奶区别对待后，吵过架，想让奶奶滚蛋再请个保姆。</p>
 <p>但近几年经济不好，爸爸妈妈赚的钱大打折扣，刚好又换了四室一厅的大房子，压力巨大。</p>
 <p>请保姆是一笔不小的开销，爸爸不同意，妈妈也想省下这笔钱，于是忍了下来。</p>
 <p>奶奶每次吵架都以走为要挟，逼着众人低头。</p>
 <p>妈妈不得不忍。</p>
 <p>这场争吵，最终又变成一笔糊涂账，草草了事。</p>
 <p>爸爸将我叫到一边，紧皱眉头，眼里全是不耐烦：「媛媛，以后不许撒谎行吗？懂事点儿，不要老和姐姐争，让家里不和谐。」</p>
 <p>一股酸涩冲上鼻子眼眶，我点点头，没再说话。</p>
 <p>4</p>
 <p>榴莲事件是我生命里经历的众多不公平事件之一，很小，不值一提，但印象最为深刻。</p>
 <p>因为晚上我睡不着，出去喝水的时候，听到妈妈坐在阳台上和人打电话。</p>
 <p>一边打一边抱怨。</p>
 <p>「……当初我根本就不想生二胎，是他们非要我生。</p>
 <p>「生二胎的时候他们说得好听，要给我带孩子，不用我操心，甚至还说，以后跟着我姓。</p>
 <p>「我是独生女，爸妈听到可以跟着我姓，也劝我生二胎。劝来劝去地，把我给说犹豫了。刚好不小心怀孕，我想着可能是老天爷要我生，就决定留下来。</p>
 <p>「后面我才知道，他们看小怡是女孩儿，想生个孙子，才一直叫我生二胎。</p>
 <p>「哪晓得生下来的还是个女孩儿。你不知道，我当时在病房里躺着，把所有事情交给老公去做。不是要办出生证填表吗，那个死老太婆竟然想改姓！我当然不干了，直接和她吵起来！</p>
 <p>「哈！我不止背后叫她死老太婆，我还敢当面叫！什么婆婆，她像个婆婆吗？改出生证没成功，她就直接撂担子，说孩子不姓张，让我妈来伺候！她要是早说就好了，临时撂担子，我和妈一团乱！</p>
 <p>「后面更过分，我妈癌症她来带孩子，天天阴阳怪气的，还区别对待媛媛。媛媛也说过，有次被我亲眼看见了！我跟她吵过几次，每次一说，那死老太婆坐地上哭。她只负责带孩子，我上完班还要回家做饭打扫清洁，就这样了她还不满意，老挑刺！</p>
 <p>「要不是换了房子，我妈又癌症，手上没钱，我也不想她带孩子……要是当初没生二胎就好了！唉，如今孩子都这么大了，还在为这些鸡毛蒜皮的事吵架，真的好烦！上次想装监控，那死老太婆还和我吵，说我不信任她。不管了，这次我一定要把监控装上……」</p>
 <p>后面的话我没听了。</p>
 <p>回到屋里，我哭了好久。</p>
 <p>原来，连妈妈也不喜欢我。</p>
 <p>她本来不想生我的。</p>
 <p>是我的到来才让家里变得乱七八糟。</p>
 <p>我大受打击。</p>
 <p>从那以后，我再也没给妈妈告状，也不想和他们当中任何一个人说话。</p>
 <p>我平等地怨恨每一个人。</p>
 <p>我开始攒零花钱，决定离家出走。</p>
 <p>很多孩子都有过离家出走的冲动，没想过后果。</p>
 <p>我那时候的念头很简单——如果我消失了，家里就会安生下来，反正他们都不喜欢我，那我走好了。</p>
 <p>孩子的零花钱大头来源于生日、过年。</p>
 <p>我千盼万盼，终于熬过自己的生日，又到了过年时刻。</p>
 <p>到了外婆家里，外婆给我包了个大红包。</p>
 <p>新年一过，我找了个时间出门。</p>
 <p>奶奶根本不管我死活，见我出门也没反应。</p>
 <p>我拿着零花钱坐地铁去火车站，没想到火车站不卖票给我，于是我乘坐公交车去了最远的公园。</p>
 <p>晚上天黑了，我有点害怕，但又不知道去哪儿，就坐在公园离街道最近的地方。</p>
 <p>快到半夜，我冷得发抖，忽然听到妈妈的哭喊声。</p>
 <p>「媛媛，你在哪儿？」</p>
 <p>又听到许多人在喊我的名字。</p>
 <p>我太冷了，很想回家，但又不太想回去，坐在长椅上没动。</p>
 <p>他们终于找到我。</p>
 <p>妈妈抱住我号啕大哭。</p>
 <p>见她哭得这么惨，我忽然觉得，她应该是喜欢我的。</p>
 <p>「为什么要离家出走？」爸爸冲过来质问。</p>
 <p>奶奶吼叫着道：「小小年纪就学会离家出走了，真的是遭瘟女，你知不知道我们找了你多久！」</p>
 <p>我挺想哭的，但倔强地没有哭。</p>
 <p>「离家出走，就该打！」</p>
 <p>奶奶冲过来想扇我耳光。</p>
 <p>妈妈勃然大怒，朝奶奶吼道：「好意思骂，让你看孩子，孩子走了都不知道！」</p>
 <p>「关我什么事？是你不让我管的！你看看她，平时品德败坏，性子扭曲，撒谎成性，现在还离家出走了！我带的小怡就不是这个样子！」</p>
 <p>两人又吵了起来。</p>
 <p>有个警察姐姐阻止了两人吵架，弯腰问我：「为什么不回家啊？」</p>
 <p>我吸着鼻子说：「因为我是外人，外人不应该留在张家。」</p>
 <p>警察呆了呆，询问什么意思。</p>
 <p>妈妈和奶奶不吵了，转头望着我。</p>
 <p>我又怕又饿又冷，崩溃地道：「都怪妈妈，非要我跟她姓，家里都把我当外人，都欺负我！我不要跟妈妈姓，我要跟爸爸姓，我要大家喜欢姐姐一样喜欢我啊呜呜呜……」</p>
 <p>我把心里所有的委屈一股脑说出来，奶奶如何苛待我、骂我、羞辱我，爷爷只喜欢姐姐不喜欢我，爸爸待我冷淡，也包括妈妈抱怨生二胎的事，全都说出来。</p>
 <p>一群大人全愣在原地。</p>
 <p>警察震惊又鄙夷地打量一家子：「你们这样对待孩子？」</p>
 <p>奶奶大怒：「没有，她又在撒谎！我为了这个家，付出了许多……」</p>
 <p>她又开始声泪俱下地诉说带孩子的不易，陈芝麻烂谷子的事都翻出来，那些话我都听过无数遍了。</p>
 <p>只要家里一吵架，她就会坐在地上哭爹喊娘地重复一遍，仿佛对我们的恩德重于泰山，而我们都是群白眼狼，吸她的血肉却不领情。</p>
 <p>警察不惯着她：「好了好了，孩子都被你们逼得离家出走了，还在这儿叫唤，我相信孩子说的。」</p>
 <p>有人站在我这边，我憋了很久的委屈一下子爆发，大声哭出来：「我不要跟妈妈姓，我要跟爸爸姓！」</p>
 <p>妈妈一下子红了眼圈。</p>
 <p>5</p>
 <p>妈妈走过来，将身上的外套脱下披在我身上，流着泪道：「好好好，咱们明天就去改姓，以后媛媛也姓张。」</p>
 <p>我抹着眼泪道：「真的？」</p>
 <p>妈妈哭了：「真的。」</p>
</body>