# 如何看待俄罗斯支援意大利抗疫？
- 点赞数：5720
- 更新时间：2022年05月27日11时44分27秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/381582810/answer/1102688382
<body>
 <p data-pid="z5AsmspC">我看了一圈目前所有答案，只有一两个相对的明白人。</p>
 <p data-pid="PWtORxLt">而几乎所有答主，都似乎从没来过俄罗斯，更没来到现在的俄罗斯。</p>
 <p data-pid="9chqx0R-">我在俄呆了好几年了，最近一次来俄是2018年，然后，一直待到现在。这一秒，我还在莫斯科，躺在我租的房子里。</p>
 <p data-pid="mvSN__nV">说说我对俄罗斯的观察，</p>
 <p data-pid="OF_7nUoF">俄罗斯有五大特点。</p>
 <p data-pid="35NRjdHn">1、俄政府在外交上喜欢打肿脸充胖子。中国刚爆发疫情时，俄碍于面子不禁中国人入境。</p>
 <p data-pid="OHMALbiD">2、俄政府对疫情慌的一批，拼命想及时做点什么，但可惜，对国际疫情局势的理解总是延迟一个月。例如，在中国疫情在二月底趋向好转时，俄反而禁止中国人入境，并在俄境内严查中国人，<b>却不能想到检测从欧洲疫情国来的人。</b></p>
 <p data-pid="_YlFnTRJ">现在俄境内的感染者全是从欧洲回来的俄国人。且没有十四天强制隔离，而是十四天居家自觉隔离，除非你中途不自觉出家门才抓你。目前已经抓了几十例了。还有俄罗斯人从国外回来，确诊了，从医院翻越栏杆逃跑，不知所踪. 没抓回来。</p>
 <p data-pid="kQezM1gr">我没造谣. 懂俄语的朋友自己去俄国网站查。不懂俄语也有可以用网页翻译工具<b>。</b></p>
 <p data-pid="BHOl-027"><b>俄政府的防疫措施看似严厉严密，其实漏洞百出，细节上有无数考虑不周。中央高度重视，但不能躬身听从中国专家指导（因为没有求援中国，也没有中国专家指导），只靠俄专家想当然地自作聪明的措施。还有浓重的种族歧视。基层人员执行力差，只会机械理解上级意图，甚至层层加码，导致后果和上级意图南辕北辙，甚至还有黑警为了业绩陷害外国人。还有任性欢脱的民众，就是不愿意听政府的话。</b></p>
 <p data-pid="NwsRoJq0"><b>3、俄国民众防疫知识一片空白。只知道去超市抢购囤积荞麦和卫生纸。不知道戴口罩。到现在，俄国民间还是认为中国人等于病毒。俄国民众对疫情的无知和西欧和美国民众毫无区别。</b></p>
 <p data-pid="X37Y4bxm"><b>4、俄国严重缺乏防疫物资。（俄国政府打肿脸充胖子，死要面子活受罪）口罩基本买不到。口罩绝对稀缺。（这个”绝对”两字不是修辞，而是相对“相对”这个词的科学表述）俄政府规定，药店不准将口罩消毒液等物资涨价。否则吊销营业执照。但供需关系决定价格。药店不再公开卖口罩，而是私下里偷偷以高价卖。黑市里口罩和消毒液价格暴涨。</b></p>
 <p data-pid="OLxnX_y1"><b>我没造谣，这都是我逸城徐徐身在莫斯科了解到的情况。</b></p>
 <p data-pid="vA9Ksv-J"><b>5、俄国政府对百姓比我想象中好。</b></p>
 <p data-pid="eeH9GucA">近日俄国号召65岁以上老人呆在家中不要出门半个月，每人发2000卢布补助，若做到不出门，半个月后再发2000卢布，且物业公司，网络公司等不得停止服务，即使老人不交费，也不得停止给他们家的服务，老人需要什么物资，可以打专门的热线电话给他们送东西。</p>
 <p data-pid="C72y9OID">目前俄国给新冠确诊的人治疗免费，不论本国人还是外国人。</p>
 <p data-pid="jSv0ej2w">以后就难说了。</p>
 <p data-pid="KAzNBUUz">现在，莫斯科公交车还在跑，人们还在上班，各个小学3.21日刚停课，但大学还在上课，只是有的大学不让中国学生上课（你看，俄国人后知后觉吧，3.25日了呀！他们现在还把防疫注意力放在中国人身上，是不是s）.</p>
 <p data-pid="3GFm72N8">昨天莫斯科大学校长发表演讲，言谈间还是把防疫注意力放在中国学生身上。</p>
 <p data-pid="VeilYs2l">无语。</p>
 <p data-pid="szzGPRQ3">最后回到正题，如何看待俄国支援意大利。</p>
 <p data-pid="VXyyFJ2b">我的观点是：目前俄国账面数字很好看，但我观察俄国官民在疫情中的表现，结论就是：俄国人在瞎基巴忙活，大部分力气没用到对的地方，大部分意识还停留在一个月以前，意识永远比现实慢一个月，或更多。俄国的账面数字不能反映真实情况。俄国的情况比账面数字要严重，严重多少倍我不好说，因为我一个月基本没出屋了。俄国自己防疫物资极其缺乏，却在这个时候支援意大利。只有两个原因：</p>
 <p data-pid="UdggivDl">1、打肿脸充胖子，死要面子活受罪</p>
 <p data-pid="KrhOQU93">2、意识还停留在一个月之前。</p>
 <p data-pid="zeQYCsQN">俄罗斯，你醒一醒啊！现在是三月二十五号，不是二月二十五号，更不是一月二十五号。</p>
 <p data-pid="u3s2wK0k">这三个日期的世界疫情形势有区别吗？在俄罗斯眼中，没有区别。</p>
 <p data-pid="dSjc2UYw">俄罗斯自己都处于严重需要中国物资救急的状况，俄国政府却出于打肿脸充胖子，死要面子活受罪心理和后知后觉心理，现在不向中国求援，却慷慨表示要支援意大利。是不是毒蘑菇吃多了产生了不切实际的幻觉。</p>
 <p data-pid="xZv8Z998">再等一个月，到四月二十五日，俄政府会顶不住向中国求援的。再浪费一个月时间。嗯。。。。。干的啥事？</p>
 <p data-pid="iSNDtgDt">俄国社会和西欧美国的基本社会问题一样，看似井然有序，办事老练，其实内政效率低下，人浮于事，一逼屌糟。民众看似素质较高，一到危机考验，内里的缺乏科学智慧的平庸毛病都表现出来了，信徒，都是脑子简单。</p>
</body>