# 在野外用撸猫的技能撸其他猫科动物，能保命吗?
- 点赞数：12129
- 更新时间：2020年11月01日23时32分51秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/422541621/answer/1546164719
<body>
 <p data-pid="D7A57dX-">蟹邀。</p>
 <p data-pid="-lJ9eEXP">不说大猫，甚至也不说流浪猫了，就家养的猫，这么些年，这么些猫，每个性格都不一样，也不是个个能撸，能撸的就没几个。</p>
 <p data-pid="P1htrAqI">小时候住老家在农村，农村不养闲人，更不养闲的动物。</p>
 <p data-pid="ZtY_13y-">除了用来吃的和用来下蛋吃的，剩下的各司其职，靠本事吃饭。狗是要看家的，猫是要抓耗子的，燕子给果树除虫，蜘蛛抓蟑螂，蛇镇宅。哪怕池塘里的蛤蟆，要不是它们能多吃几个蚊子，也就成了钓龙虾的饵了。</p>
 <p data-pid="j-vkvV28">家家户户养狗，养猫的却不是每家每户，因为猫的活动范围挺大，有一只猫在，这一整排的人家都没老鼠。</p>
 <p data-pid="-WUnAQt1">猫通常怎么来的呢？常常是一个春天，或者一个秋天，迎合着喵星人发情的季节，不多久，就会有母猫在屋前屋后出现，奶牛猫，狸花猫，更多的是三花猫，这些猫左顾右盼，在放柴垛和稻草的柴屋或者羊圈里踩点。</p>
 <p data-pid="1BrAVvDE">过了几天，稻草堆里便会传出嘤嘤细碎的声音，母猫产仔了。</p>
 <p data-pid="XwX5DqQ6">如果刚好想养一只，爷爷就拿个破搪瓷碗，倒点剩饭剩菜放在柴屋门口。门口有吃的，母猫便不会走太远去觅食，母猫安全小猫也容易成活。</p>
 <p data-pid="i21Ttkml">等到小猫断奶，母猫就翻脸无情，开始往外赶孩子。地盘就这么大，食物就这么多，翅膀硬了就该滚了。这个时候，就可以抓一只看的顺眼的小猫，通常总是母猫。公猫没人要，农村没有绝育的意识，公猫养个一年半载，到发情时就去赶雄，能跑出十几里地，跑着跑着就不认识回家的路了。</p>
 <p data-pid="U1VxjJjR">抓回来绕着桌脚转三圈，据说这样猫猫就能留在家里平平安安。然后拿根绳子拴上，喂上十天半个月，再解开绳子，小猫就认家了。</p>
 <p data-pid="sVxhlDAQ">但说是家猫呢，又似乎只是个租客。</p>
 <p data-pid="rAo3Rwyv">农村的猫寿命都不长，掉河里淹死了，被狗咬死了，路上被车碾了，吃耗子药了，被牛踩死了，受了伤发炎溃烂不治身亡等等。</p>
 <p data-pid="xcKiHq5F">如此轮替，一茬又一茬的喵星人不断的从稻草堆里长出来，开枝散叶，活动在四周，又有一天悄悄地消失不见。</p>
 <p data-pid="KRVHOVUW">有印象的第一只猫叫大白。</p>
 <p data-pid="6BhzQLnZ">大白浑身雪白，一对黄澄澄的大圆眼睛，身形巨大。你可以在前后院看见它懒洋洋的晒太阳，舔爪子，舔毛。喊它时丝毫不为所动，连舔爪子的频率都没有一点改变。不管你在干啥，它就在那里。</p>
 <p data-pid="fcw2IiMh">到饭点儿大白会没有戒备心的跑过来吃饭，吃饭时摸它，顺着撸倒着撸都行，它就一门心思吃饭，人类只要不打扰它吃饭，爱咋咋地。等到吃完了想再摸，它会毫不掩饰厌恶的偏过头，然后不紧不慢的走到围墙边，用力一蹬。两米多高的院墙蹭蹭就上去了，接下来就在你摸不着的高处找个平坦的转角，开始安心洗脸舔毛晒太阳打盹。</p>
 <p data-pid="hkSG2Xkw">大白是个抓耗子的专家，几乎百发百中。由于它的本职工作干得太出色，奶奶破例让大白睡在厨房——灶台边上的草窝本来是汪星人固定的宝座。</p>
 <p data-pid="eSbsBYUs">它每天白天出去游荡，晚上天黑前准时回家，钻进灶台边上，心情特别好的时候大白会允许卑微的汪星人同床共枕，然后开始舔狗的头，时间长了那颗狗头都快秃了。</p>
 <p data-pid="0IjLU-5X">但是你想抱一抱？那是不行的。它最大的容忍就是吃饭时允许摸一摸从脖子到尾巴根的地方，爪子不可以，尾巴不可以，肚子不可以，脑袋也不可以。谁摸它，它就非常大力气挣脱，用一种摆明绝对不可能屈服的姿态和力度，虽然不伸爪子故意挠人，挣扎的过程中误伤概率非常高，基本上一蹬腿手臂上就是几条血印子。</p>
 <p data-pid="PzwV1vQc">大白的猫生信条大概是“我不烦你，你也不要来烦我”。</p>
 <p data-pid="pF95Brjm">养了三四年，又或者四五年吧，有一天大白去邻居家串门，邻居希望能把它关在家里逮耗子，眼疾手快的关门，而大白也发现了，回头一个冲刺要跑出来。门恰好在它腰上大力的砸下，大白一声惨叫，当场半身不遂。拖着后半截身子爬到家里，朝奶奶叫了一声。奶奶把大白捧在膝盖上，摸着它的头，大白这回没有挣扎，还用力的蹭了蹭，声音就小下去了。</p>
 <p data-pid="M-P1zHs_">大白之后，来了一只四蹄踏雪的狸花。</p>
 <p data-pid="qWHOO-M7">狸花名叫阿花。</p>
 <p data-pid="QGxCwOXM">阿花生在明媚的夏天。爷爷不喜欢夏天生的小猫，认为这样的猫生在盛夏，丰饶时节长大，没经历过寒冬，一到冬天就特别怕冷，根本不出门，只想着怎么进厨房烤火，怎么跳到床上藏进被子里。这种猫因为眷恋炉火，老是依偎着灶台后面的草窝，就被称为煨灶猫。</p>
 <p data-pid="ef-KQVlb">阿花是个标准的煨灶猫。它眷恋一切温暖的东西，被窝，午后的阳光，炉膛里的火，人的怀抱。</p>
 <p data-pid="1aeglufx">它是所有养过的田园猫里最好撸的，但是按照农村的标准它也是最没用的。耗子在厨房这头啃编织袋，它在厨房那头烤火，有人来了它象征性的站起来跳一下，吓唬一下耗子，人走了继续相安无事的烤火，深得划水的真谛。</p>
 <p data-pid="fYeOCkss">我喜欢阿花，因为一喊就来，来了就躺倒在地上绕着脚扭动着求抱抱。不需要讲究技巧，可以在它头上双手高速乱搓，可以把脸直接埋进它毛烘烘的腹部，也可以挤压它的小粉肉垫。它永远柔软，热乎乎的，闻起来有一种苦苦的味道。</p>
 <p data-pid="pxHkMvj-">然而由于工作效率实在太低，阿花第二年被爷爷解雇，无情的赶出了家门。</p>
 <p data-pid="6bmo-Am3">现在回想，阿花是一只特别合适的宠物猫，听话乖巧不捣乱，不偷不抢不哈人，只可惜生在了卖萌没用的农村。</p>
 <p data-pid="pt1TbNV8">阿花被辞退之后，那一年的稻草堆里没有长出新的小猫，耗子一窝一窝的出。爷爷抱了一只人家不要的，威风凛凛的大猫回来，说是抱，其实是放在一个扎了孔眼的塑料大油桶里拖回来的——因为没人能挨上它，太特么凶残了。</p>
 <p data-pid="JBqPD__0">大猫钢髯铁须，一身玳瑁色的长毛，是一只不怒自威的大公猫，时年5岁，有个配得上的大名叫阎王。</p>
 <p data-pid="TnU6qean">前任主家不要它是因为啥呢？它嫉妒心特别强，有着疯狂的占有欲。家里每个地方都要尿一下，家里有狗就打狗，有鸡鸭会扑咬，欺男霸女。最后它对家里刚生下的小baby动手了，实在不能忍了，终于被扫地出门。</p>
 <p data-pid="AJ_DIyeD">阎王和大白不一样。大白抓耗子靠的是潜伏，等待，闪电出击，然后高冷又骄傲的把耗子一字排开放在厅堂门口等着中午加餐。</p>
 <p data-pid="WoYfg0BJ">阎王靠尿遍家里每个角落，让耗子闻风而逃，半自动驱鼠。</p>
 <p data-pid="GzvU5_22">没有任何人可以撸它，靠近3米内都不行，喂食得提前拌匀了远远的一放就跑，跑得慢了它冲上来打人。追着扑腿撕扯。</p>
 <p data-pid="ljzkt4Bp">然后家里的狗就惨大发了，这狗吧，本身长得就迷你，和阎王站一起，远远一看说不上哪个更娇小。狗因为是个白色就叫小白，是的我们乡下人取名就是这么没创意。</p>
 <p data-pid="m1rzkDqJ">小白最大的特色是叫声刺耳响亮，就算好好的，它开心时，也总像是被人打了嗷嗷的惨叫。这个丧家之犬般的音色在深夜里特别有穿透力，而且它略略神经质，一有动静马上就醒，马上就嗷嗷。虽然没有一毛钱攻击力，作为吓唬小偷的大功率报警器，还是很好的。</p>
 <p data-pid="42n7V4xd">阎王来了以后才知道，特么猫晚上是睡一会儿醒一会儿的，因为小白一晚上要惨叫很多回。</p>
 <p data-pid="PN6C9UZb">幸亏小白有个优点是姿态特别低，无条件认怂，无条件服从。谁比它强就认谁做主人，才能在阎王的地盘上苟活。</p>
 <p data-pid="dPKYIa2j">对于阎王，怀柔政策不管用，拿着吃的靠近它想趁机撸？不存在的。阎王认为，在你手里的是你的，掉到地上的都是它的。如何让你的变成它的？让东西掉地上就行。</p>
 <p data-pid="NzbcBOJ5">这个完美的逻辑，加上强大的执行力，就是人类身上的一个个血洞和血条子。小白已经被打的不管吃什么，或者嘴里叼着什么，阎王过来就立刻吐到地上，然后谄媚的趴到一边低三下四疯狂摇尾巴。</p>
 <p data-pid="a8gyl-jt">我试图挑战摸它的欲望终止在一个下午。</p>
 <p data-pid="4oF-DnN2">隔壁家有个大公鸡，昂首挺胸站着和八仙桌差不多高，守护着它后宫二十多只母鸡妻妾。地上的老树根里有天牛的幼虫，大公鸡过去低头啄了两下就把树皮敲碎了，那个树根我斧头砍都手疼。</p>
 <p data-pid="UbtpUiV0">大公鸡一边踱步，一边往猫饭碗那儿走，站立在碗前面，歪着头看着里面的几颗米饭粒子。本来远远的在树荫底下躺着的阎王瞬间头就支棱起来了。</p>
 <p data-pid="lwo3F7k8">我没见过阎王抓老鼠，靠着撒尿它不抓老鼠，大概是抓雀鸟的，因为柴屋角落里看到有吃剩下的鸟爪子和嘴还有稀稀拉拉的羽毛。</p>
 <p data-pid="SJyHQDZO">在大公鸡啄食它的猫碗的时候，我仿佛看到阎王头顶上出现了具现化得愤怒的气团。谁特么居然敢动老子的饭盆！啊？！</p>
 <p data-pid="c-EWqs5T">阎王怎么窜过去的，速度快到看不清，下一秒大公鸡脖子被叼住就被按倒了，公鸡挣扎阎王也不松口，前爪用力抱住后腿猛蹬，很快地上就满地鸡血。</p>
 <p data-pid="-4P5YZoF">母鸡四散逃命，小白在边上充满特色的嚎叫，也不知道它是喝彩还是触景生情的感慨。</p>
 <p data-pid="H79wP-CG">满天鸡毛。</p>
 <p data-pid="8T7EpnFS">我自认自己的手脖子，绝对比不过拔了毛净重有七斤多的大公鸡。</p>
 <p data-pid="p3PDMT2o">阎王怎么没了的我不清楚，我上学了。暑假它在，寒假它在，来年的暑假它就不在了。</p>
 <p data-pid="t1RPxOzB">后来陆陆续续还有小咪，花花，大白二号，小虎，阿虎，小黑。听名字知毛色系列。</p>
 <p data-pid="KbZzqkJN">乡下的田园猫们，总是来了又去，和人类并不如何亲近，大概是太粘人的猫，太过烟火气，吃得饱了就不会抓老鼠。它们和人的关系若即若离，你给我一口饭，我有个地方住，但谁也不属于谁。</p>
 <p data-pid="1Oaz956g">没有依恋，没有羁绊，有那么一些默契，一些互相的好感，像一个剑客，短暂的停留在这里住一阵，然后继续行走江湖。</p>
 <p data-pid="UfHDdPS2">纪念一下那些来来去去的农村猫们，以及强撸这些猫，曾经每年都得来一针狂犬疫苗的我...</p>
 <p data-pid="jkLqXYWf">高中之后开始养宠物猫，就完全是另一个世界了。</p>
 <p data-pid="hww_awBC">总结来说，猫不想被撸，你撸不到。你想撸它，而猫想打你时，连条完整的裤子都保不住。</p>
 <p data-pid="av33S0NF">所以，连田园猫都撸不服的，撸狮子老虎可还行？</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="BIm6An3F">＋————＋————＋</p>
 <p data-pid="BP-rfa-o">谢谢大家关心阎王的毛色，并做起了阅读理解，跟着我一起跑题。考题在精选评论区，想体验眼前一黑的可以尽情食用。</p>
 <p data-pid="Vhv_E2O-">我以为的玳瑁色是整一个长得脏兮兮，看上去糊里糊涂的颜色，五官藏在一团花的长毛里不甚分明。这边说的三花猫通常是说白色比较多，然后这里那里有一小块一大块的黄色黑色棕色，倒真的都是母猫。橘猫大多是公的，偶尔也遇到过母猫。</p>
 <p data-pid="V2vdRYA8">也有可能像一位朋友私信说的，阎王没准就是个毛色长歪了的长毛棕虎斑带点白，考虑到这已经是二十五年前我的小学时代匆匆过客的猫，大家就当它是个歪了的棕虎斑吧。毕竟它是个到处尿尿划地盘的大公猫这点确凿无疑，咱不能怀疑它性别～</p>
 <p data-pid="Jf90gXCC">想看小白以及它前任继任者们琐事的，可以移步这篇</p><a data-draft-node="block" data-draft-type="link-card" href="https://zhuanlan.zhihu.com/p/271098171" data-size="small" data-entity-type="article" class="internal"><span class="invisible">https://</span><span class="visible">zhuanlan.zhihu.com/p/27</span><span class="invisible">1098171</span><span class="ellipsis"></span></a>
 <p></p>
</body>