# 雪中悍刀行为什么高手不亲自杀士兵，不是可以一波波磨吗？
- 点赞数：18297
- 更新时间：2022年08月26日17时25分16秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/461743973/answer/2304470929
<body>
 <p data-pid="HuhhSRal">原因很简单，因为作者没有基本的政治经济和社会常识，也没有逻辑水平。事实上这本书就是本烂书。<b>我最后告诉你们这些雪中粉一个最最最最最最基本的道理吧：一个体制或一个状态能够长期存在，是因为什么啊？是因为这个体制处于博弈的稳态上，而依赖道德不属于稳态。随机找两个没有交情的理性人进入囚徒困境的话，无论重复这个过程多少次都达不到理论上的最优解，你们知不知道为什么啊？还道德，你们懂不懂社会是怎么建立和运行的啊？</b></p>
 <p data-pid="GpnUm6Wp">下面的回答部分复制我之前的回答：</p>
 <p data-pid="rvylmoMi">高魔世界不存在封建皇权是最简单的社会学推论。一个高手可以轻易的通过治安战摧毁封建皇权，甚至都不需要一波波磨。</p>
 <p data-pid="Spa-0UQ2">为了让更多的人听懂，我希望大家想一个问题：看过旧约的人都会发现，上帝有时候也不是很慈悲，今天灭这个城，明天灭那个城的；古希腊神话的宙斯就更不用说了，今天强个妹子，明天弄个战争的；印度教的湿婆更是灭世之神。那为啥神话里的百姓还崇拜他们？原因很简单，因为他们很强，你打不过，因此他们说的话就是道德。玉帝给凤仙郡三年不下雨，凤仙郡也不敢打上天庭，阎王爷把孙悟空叫地府去，猴哥直接把生死簿都划了，阎王后面还得陪笑。这些我们耳熟能详的故事其实隐含了一个道理：当一个个体的实力足够强的时候，他说啥，啥就是道理。而对于这些人，你是不能用道德绑架他们的，因为他们享有对道德的唯一解释权。孙悟空讲当年自己去龙宫拿宝贝的逸事的时候，会有人敢说“孙悟空，你这是抢劫”吗？</p>
 <p data-pid="gy9NRfuM"><b>下面这段是讲治安战的，麻烦睁大眼睛看看</b></p>
 <p data-pid="GHjpWSqq">雪中里的朝廷能不能活下去，说实话，全看江湖大佬高兴不高兴。<a href="https://www.zhihu.com/search?q=%E6%9B%B9%E5%AE%98%E5%AD%90&amp;search_source=Entity&amp;hybrid_search_source=Entity&amp;hybrid_search_extra=%7B%22sourceType%22%3A%22answer%22%2C%22sourceId%22%3A204123335%7D" class="internal">曹官子</a>根本不用杀皇帝，直接易个容，找个城市，放个大招，放几把火，杀伤数百人，跑路；再找个城市，放个大招，杀伤数百人，跑路；甚至可以打听打听，“老大爷，城里粮仓在哪啊？”杀人，放火，跑路。当然曹官子也可以选择找个县衙冲进去，把衙役和县官都杀了。这么一年过去，至少几万甚至十几万流寇出现了，国家受得了？赈灾的钱都弄不出来。</p>
 <p data-pid="XlXZVrbL">烽火根本就不明白：信息和物资的传递是需要时间的；政府的命令需要人执行；因此，当一个地区的基层官吏都被杀后，你是需要花时间找候补官员，然后候补官员到当地还得重新找熟悉情况的地头蛇当吏，重建当地秩序可能需要半年之久，这半年这个县里早就闹起来了；而如果曹官子选择杀百姓，那就更可怕了：因为一个地方政府的能力是有限的，举个例子，当时武汉封城后，如果没有全国支援，那武汉就崩溃了，因为武汉市无法处理这种问题。一个县被杀伤数百人，那至少有数千人受影响，这些人的税肯定甭指望了，伤者的救治怎么办？这些人家里的地谁耕种？而古代中国一个县很可能就只有几万人，这种问题不是一个县能解决的，因此县必须上报到州郡里。但是问题来了，曹官子可以一天随机爆破一个县，而州郡救治一个县至少要按月来算。这就是<b>治安战</b>的恐怖。</p>
 <p data-pid="Ek5jZVOv">而且进攻方可以360度进攻，防守方却只能被动挨打，所以，即使朝廷那边有更多的高手，也是无济于事的，你没有办法得知曹官子的位置，你能怎么办？天下一千多个县，你总不能一个县放一个高手吧？</p>
 <p data-pid="unMFOzZr">这里曹官子只是顶尖高手的代称，你想换别人也行。</p>
 <p data-pid="2FAx9Kfe"><b>因此这个世界观里，所谓的皇帝根本就是高手的仆人，因为高手可以轻松灭国。</b>徐凤年根本不可能让老黄为他当牛做马，老黄的武力应该是王府重量级客卿那种；至于洪洗象李醇罡那种，那是王府得当大哥甚至当主子捧着的。你能不能当王爷当皇帝全看人家开不开心，你还敢对人家吆五喝六？溥仪要是敢对日本人颐指气使，第二天日本人就敢让他”意外身亡“。徐家敢找武当要大黄庭，不出一年，徐家就会丧失对北凉的控制权，然后变成丧家之犬。</p>
 <p data-pid="KdxOuLO2"><b>这部小说里还有一个剧情是马踏江湖，事实上马踏江湖只能显示作者思维逻辑混乱，</b>大军出动钱粮耗费巨大，高手根本不需要和朝廷硬刚，只要兜圈子，耗时间，朝廷最后就撑不住了。而且从来没有可以打击全国豪强的政权，马踏江湖是对全国豪强开战，如果真发生了，徐骁必死无疑，各个豪强都和朝廷内部有关系啊，你们难道不知道孙传庭怎么被逼的不得不仓促出战最后战死的，徐骁只会更惨，不会有好下场。另外，很多门派都在山上，你去山上骑马试试？骑兵是平原作战的利器，到山上骑马的人基本上等于自寻死路。</p>
 <p data-pid="dzDcJ2vL">我不知道雪中的作者是否去过山里，没去过的话可以去一下大兴安岭。山里的环境极为复杂，没有指南针的话连方向都很难判断，很多岔道、洞窟只有当地人才知道。一帮外地骑兵步行上山分散搜山的结果就是被当地门派不断狙杀，最后一个人都活不了。请注意，当地门派才不会和你正面战斗，反正我们都是地头蛇，一人带一本秘籍藏进山里，看你能怎么办？如果大军不分散的话，这么多人，山里哪来足够的物资和水供他们消耗的？</p>
 <p data-pid="fb9Ah5mv">或许有的雪中粉会说，在当地找个向导带路。且不说向导一般来说肯定和当地门派更熟悉，搞不好都沾亲带故，就算向导和门派没关系，一个理性的向导会意识到一件事：武林人士就算打不过军队，杀自己也跟玩似的，而且搞不好还知道自己家在哪，他才不卖力干活呢，卖力干活命就没了。</p>
 <p data-pid="Oqxyd0uE">事实上，理性的高手根本就不会为朝廷卖命。一个高手，平时拿着朝廷的钱吃香喝辣，偶尔帮你打打低等级的高手；你让他打跟他同级的高手，他才不干呢，万一受伤了多不划算呢。你要逼人家，那人家拿了你的钱就跑，你能怎么办？</p>
 <p data-pid="qPpg1_So"><b>所谓政治，就是要通过理性考虑到各种可能的情况，而不是诉诸道德。只会诉诸道德的连曹爽都不如。</b></p>
 <p data-pid="ZuPA8T5_"><b>这书里还说炼气士可以通过气机锁定高手位置，然后派高手杀高手。</b>这个是最敷衍的解释，我都笑了。就是这个解释让我看出来作者的逻辑能力上限：气机定位的定位结果是什么，这个定位又怎么告诉别的人？那个世界可没有经纬度，高手藏在深山老林里你怎么准确的说出他的位置？当时又没有电磁波通信，顶尖高手的移动速度比千里马都快，如果有一个顶尖高手的方圆几百里有多个城市，你怎么知道他要打哪个？唯一的办法就是每个他可能去的城市都放上一个同等级高手。那如果顶尖高手不进攻，再移动几天到另一个城市呢？再在附近调动高手布防？仔细想想就知道所谓的气机锁定在对应治安战是多么无用的方案了。</p>
 <p data-pid="qEDAh2fp">还有些雪中粉提了<b>气运</b>，我没想到居然真有人需要把饭喂到嘴里，那我再写细一点：</p>
 <p data-pid="OnzwAjEa"><b>气运是个完全没有用的东西，这个设定又反应了作者的逻辑水平。气运只能也必须只能进行基础的逻辑判断，为什么这么说呢？因为气运是没有自我意识的。如果气运有自我意识，那这本书从一开始就是彻头彻尾的烂书：因为有自我意识的气运等于作者，一个作者可以随便干涉的书必然是烂书。既然气运是没有自我意识的，那气运就只能进行基于逻辑的判断。</b></p>
 <p data-pid="gdfJp9LM">雪中里面高手又能断长江，又能移黄河的，还能召唤几十万支剑，对他们来说，无论是烧毁庄稼还是摧毁大坝都是轻而易举。通过这种方式来灭国从某种角度上比杀人还快，雪中粉懂了吗？而气运是无法判断的，因为你无法构建一个算法来让纯逻辑系统来判断摧毁大坝/烧毁庄稼和杀人之间的关系，除非你家气运是个神经网络，能自我学习的，但是目前人类尚无利用神经网络自我学习过这么复杂的东西的前例，而且事实上，如果一个神经网络能进行这么复杂的判断了，那它和有意识基本没区别了，那这书还是烂书。</p>
 <p data-pid="ZaRrRWcl">所以说，这书根本就是个烂书，作者也没有水平。</p>
 <p data-pid="0U6RET5a">这次我说的足够细致了，如果有雪中粉还看不懂来抬杠，我会直接骂你然后拉黑，因为你如果连这个都看不懂，说明你没有丝毫的阅读能力，对社会一无所知，我不和小白说话。</p>
 <p data-pid="CPr8itIZ">雪中粉丝的能力真是让人服了！对于一个问题，最聪明的人不需要别人教，自己就能一个环节一个环节的分析的明明白白；聪明人呢，是别人稍微点一下，讲一下大致框架就能分析明白了；一般人呢，是看别人分析过一个问题后就能照葫芦画瓢分析一个类似的问题了；水平低的呢，就是那种别人都分析完一个问题还看不明白呢；水平最低的呢，是那种别人分析完一个问题他还没发现自己错在哪里，然后自己瞎思考得出一堆风马牛不相及的结论来烦人，这就是雪中粉的水平。</p>
 <p data-pid="Oss9rfD1">我特地花两段写了气运有多么扯淡，还在这提气运，我现在把相关的段落加黑了，你要还提气运，我建议你先去爱尔眼科看看。</p>
 <p data-pid="nXg2TWJ5">我发现雪中粉丝好像看不清字，我把关键词加黑吧，如果之后谁还在墨迹我已经反驳过的东西，我直接骂你然后拉黑。</p>
 <p data-pid="NBslvhyg">我本来以为我把饭做好了，雪中粉就会自己吃；后来我发现还得喂到嘴里；然后我发现，喂到嘴里还不够，这帮人连咀嚼都不会，还得给他们磨碎了，他们才知道吃；结果今天，我终于意识到，这些人其实连磨碎了都不知道咽，你得直接把营养液打进去。</p>
 <hr>
 <p data-pid="yLYBOEZE">对了，给大家看看某个雪中粉的评论：</p>
 <p data-pid="iT3lAyVi">“不会真以为“光脚不怕穿鞋的”？曹长卿是牛，但一点牵挂没有？打治安站乱一县，第二天屠尽旧西楚一城。”</p>
 <p data-pid="bwHgeCkq">笑死我了，我头一次听说屠自己治理的没有造反倾向的城市的政权。古人屠城一般都是攻城后为了泄愤，也为了让士兵放纵解压。没事闲着就把自己管理的城市给屠了的那是脑子有问题，高洋都干不出这事。这帮雪中粉知道不知道人口到底是啥啊？人口就是粮食就是税赋就是傜役就是源源不断的后备兵员！</p>
</body>