# 如何评价「拼多多」APP？
- 点赞数：7457
- 更新时间：2018年08月06日11时06分06秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/62954760/answer/221128310
<body>
 <p data-pid="_AZoZXpt">大约一年前我写的回答，没想到成了这个问题里最热的回答之一，还被网易新闻点名了（虽然说的不是什么好话）。</p>
 <p data-pid="VrJQ32eU">首先我没有歧视拼多多，没有歧视淘宝，更没有歧视我大姑子！</p>
 <p data-pid="2qpbzNQ6">我怕有些人误会，我已经在回答里说得很清楚了可是还是有人看不到或者理解不到，在评论里跟我纠结这个我也是无奈呵呵。</p>
 <p data-pid="Nx9iw1ve">说我歧视我大姑子的，幸好我大姑子不玩知乎，不然你们就是挑拨我亲戚关系，嘤嘤嘤。</p>
 <p data-pid="9lbNzw6X">最后，我重新总结一遍我对拼多多的理解：</p>
 <p data-pid="xn60CUjn">存在即合理。</p>
 <p data-pid="_x3jMFvv">拼多多的存在只能说明中国人收入低的还很多，非常多。这是祖国复兴繁荣的大幕之下最真实的现状。</p>
 <p data-pid="smjygaB2">中国人只关注价格不在乎质量的人还很多，这是如此可悲。</p>
 <p data-pid="yK0c0R_E">很多人富了但是骨子里还是穷人，喜欢贪小便宜，总有侥幸心理，总想花比别人少的钱买到和别人一样的东西。最后入了商家的坑，吃到大亏。</p>
 <p data-pid="bSdbaJZE">拼多多就是给以上这类人开的。拼多多的发展说明了中国人绝大多数人都仍然很穷，从里到外。</p>
 <p data-pid="ucfo7oGN">然后，拼多多的营销方式很流氓。</p>
 <p data-pid="LtejnvpI">以下是原文：</p>
 <p data-pid="bI_sWfXJ">大家别吵了，我来说两句。</p>
 <p data-pid="kokVfIwx">先讲一下自己和家人在拼多多的购物。有体验才有发言权，不能跟风骂吧？</p>
 <p data-pid="On2enc7d">很久以前拼多多横空出世，我周围的老娘们儿都像发现了新大陆，天天在拼多多上拼水果。同时我收到了无数的鼓动。可是我这人个性，我觉得从网上买水果总是有那么一些，别扭。</p>
 <p data-pid="_iYyT7TD">后来我知道中国的生鲜电商这些年确实死了一波又一波。水果远程运输，这物流咋控制？这就是个很大难点。我不想买几个便宜桃子到手里都烂了。买一次是几率，买多次，就是概率了。我是教数学的，不想去试验那个概率。所以我还是去超市吧。</p>
 <p data-pid="FBDMgJEY">拼多多最开始就是靠拼水果火起来的。因为那时候从网上买生鲜确实还是个新鲜事。</p>
 <p data-pid="DfS2vq69">过了一段时间老娘们儿们就冷静了。突然不提拼水果的事了。也没人怂恿我了。问了问，原来是收到了比较差的水果，觉得被坑了。几乎都是这么个原因。</p>
 <p data-pid="6FdlU6W_">又过了一年半载，在我差不多忘了这个软件的时候一个朋友让我一起拼牛排。我们家那时候属于刚从贫下中农解放到小康家庭，真没吃过牛排，并不知道一般市场价格，那次是70块钱8片腌制好的，还送酱料包。我就和她拼了一次。顺丰快递，很快收到。包装很好。老公煎的，挺好吃的。马上对这种食物产生兴趣，就去百度等地方搜集信息，想了解下这东西是牛身上的哪个部位，家里自己怎么做什么的。然后就成了牛排知识大普及。原来好牛排都是进口的，而且价格很高。并且这种已经腌制好的，一百块以下好多片儿的可以断定一定是拼接牛排。肉是重组肉。腌料放的什么就更不能想象了。</p>
 <p data-pid="UsVC39K1">一阵恶心之后，我决定再也不受低价拼接牛排的诱惑。</p>
 <p data-pid="6oZ3rOw2">之后我又把拼多多忘了。</p>
 <p data-pid="awvUH9Ca">有时候朋友们给我发拼团，我也会觉得价格奇低不正常。好奇心加贪便宜也会去拼。然鹅当然大多数情况是拼单失败，于是我真正在拼多多上顺利下单的只有两次，上面那次牛排，和最近花了一分钱给娃儿拼了四个衣架。</p>
 <p data-pid="CdzEcjKh">那么多次拼不成，我就知道这个软件是故意给我们设置拼团难度，想让咱们无条件替它做广告。比如你想拼个明显低于市场价的东西，需要你拉十个人去拼。你最后拉来6个人，拼团失败，钱退你，你也给这个平台带来6个粉丝啊。这6个人里，有一定概率有喜欢低价商品的，发现拼多多正和他的胃口，下次他就发起拼团去了，又去拉他的朋友。拼多多就是这样一分钱不花，通过每个人的朋友圈子，宣传到爽透的。</p>
 <p data-pid="CmLwXCxn">作为一个也在研究销售的人，我心里暗暗觉得这个软件可怕。但是幸好它并不会吸引我。</p>
 <p data-pid="6qmuzndG">再说说我大姑子。</p>
 <p data-pid="MpYiXs9F">我对象老家是某地农村。我家也是曾经是农村，可是两个地方民风，消费观念，人的思想水平相差甚远。他们那个地方消费水平很低，而且民风不好，偷鸡摸狗，人情淡薄，目光短浅，爱贪小便宜。我大姑子……经济条件不错，可是脱不开生长环境啊。富也没用。就爱买10块钱20块钱的衣服。买减价的快烂了的水果给儿子吃，吃得她儿子拉好几天稀。</p>
 <p data-pid="OAkJvhk1">在我完全卸载拼多多的时候，她又开始迷恋上这个app，经常跟我显摆，自己在拼多多上给自己买5块钱的鞋，给儿子买10块钱5条内裤，给老公买10块钱的上衣。总之从来没有超过10块钱的东西。</p>
 <p data-pid="XjCwgJ-F">我告诉她这种尾货淘宝上也有，也许也能这么便宜，她说她觉得淘宝的东西贵……</p>
 <p data-pid="ZQvldtO-">觉得淘宝的东西都贵！这是什么样的消费观？我表示无言以对……</p>
 <p data-pid="wIpOa1iw">我想告诉她东西不是便宜就行了，还要有质量，比如鞋，5块钱一双的鞋会不会把脚丫子闷成大粪味儿？会不会闷得满脚脚气？十块钱五个内裤给孩子穿，用的什么染料，什么布料，孩子穿着安全吗？舒服吗？</p>
 <p data-pid="X_32AuJC">……</p>
 <p data-pid="c1XNceHd">可是我从来没劝过她。消费观不同。我们的世界里，买东西要看价格和质量。她的世界里，只有价格，没有质量。钱就是唯一标准。她舒不舒服，我就是管了她也不见得听啊。</p>
 <p data-pid="8Jz00sQx">于是最近一两年我身边一直在用拼多多的就数我大姑子最忠诚。全家的衣服鞋，加上些偶尔特别便宜的吃的，她都在拼多多买。</p>
 <p data-pid="CDVLbKmQ">每天仍然会在各种群里看见拼多多的拼团链接。都是女人，价格都明显低于市场价。明明便宜没好货，可是还是有多人乐此不疲。</p>
 <p data-pid="cQRaayk-">本来我们笑话淘宝货，现在拼多多成了比淘宝受众还低端的存在。打开了广大爱贪小便宜的中青年妇女，和“乡村”消费观，城乡结合部，某些人已经富起来，心还很贫穷，格局狭隘，眼光短浅，生活品质要求很低，很低端的乡村妇女的心。</p>
 <p data-pid="apJWlk_K">所以拼多多有市场。</p>
 <p data-pid="PH41Nx76">她们不在乎东西是不是假货。他们也不管商家在处理存货，破货。他们不认识名牌。他们对生活品质的追求……还很低端，或者说基本没有。</p>
 <p data-pid="YA2CMkTX">在中国，这样的阶层还非常广大。拼多多的发展恰好说明了这一点。</p>
 <p data-pid="CtfKf9uK">当然我并不是说从拼多多上买东西的都是这一类人，我是说这个app的生长和扩散，主流受众，就是这些人。我也没有说农村人咋样，我原来也是农村人，而是说某种低端消费观。</p>
 <p data-pid="od5toBe-">拼多多迎合了每个人，尤其是那一类人心中的那个“贪念”，那种侥幸心理，那个阶层的消费水平，所以它做的起来。</p>
 <p data-pid="sgXd-trt">在中国，贫穷的没有生活质量要求的阶层一直是无比广大的，这也可说是不幸，也可说是悲哀。</p>
 <p data-pid="JIvTYAmG">我们嫌淘宝低端，我们开发更高级，商品价格更贵的app，用各种方式保证正品，真品。我们买代购，我们逛海淘网站。我们甚至为了追求更好的生活品质，出国去买。</p>
 <p data-pid="6Cdj5zB-">我们追求的越来越好。</p>
 <p data-pid="DTFFJwl5">然而还真有app越做越低端，受众回归一直在原地踏步，从未关心过质量的那一波人。</p>
 <p data-pid="3DIAtkU1">你生气吗？你骂这个软件垃圾，卖破货。最终，也就是道不同不相为谋而已。</p>
 <p data-pid="BCNydbai">想到这里我真不知道是该庆幸，还是该悲伤。</p>
 <p data-pid="pJ-xqKfi">唉。</p>
 <p data-pid="ko1ljoq0">完。</p>
</body>