# 为什么同学聚会越聚越尴尬？
- 点赞数：5759
- 更新时间：2022年08月01日01时16分59秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/20036820/answer/2601877996
<body>
 <p data-pid="AOv8h62O">鉴于不少人居然以为我是男性，在开头声明一下，我是女的，我是女的，我是女的。</p>
 <p data-pid="vyQxsWO2">假装是分割线……</p>
 <p data-pid="HKcEseGC">我也被拉进初中同学群过，那叫个大无语。</p>
 <p data-pid="4t4kYg1M">一开始还挺开心，特别是有同学晒出了毕业照，看着照片里青涩稚气的自己，那心情真叫一个复杂。</p>
 <p data-pid="AwYqx7Zh">但后来就总觉得不对味，最初的寒暄过后，就开始各种秀，车啊房的，然后就开始互相问，“你做什么的啊？”</p>
 <p data-pid="eVplhJZL">然后……混得好的（表面上看来如此）的人就互相吹捧；混得不好的（比如几个女同学在超市做理货员，几个男同学是农民工）就十分尴尬。</p>
 <p data-pid="37KRlsH5">我几次试图打断和改变这种现象，说不要问工作收入啦，跟咱同学情无关啦。</p>
 <p data-pid="fQD4Wg9D">结果，他们却问我：“啊呀，你现在做什么啊？你当年学习很好啊。”</p>
 <p data-pid="xnFYGuLd">我：“……呃，我就打工啊，四五千一个月。”</p>
 <p data-pid="Ix7nhXbO">……</p>
 <p data-pid="X24xh-kn">其实有几个同学是混的真好，北上广深都有房的，在南京开公司跟市长经常见面的……跟他们比，我都替那些秀十几万的车秀我们那九线小县城房子的人尴尬。</p>
 <p data-pid="tmbD2eFE">但是那几个混得好的同学基本上很少发言，偶尔冒头，也都很谦虚（也许是嫌弃，不屑跟他们多掰扯吧），说自己在外面就是混个糊口。</p>
 <p data-pid="g3kwgYue">某年春节，大家都回去了，就有人提议说出来聚聚吧。</p>
 <p data-pid="ldx9vU3B">可饭桌上有些人真的是……丑态百出，跟几个在群里比较活跃的女同学搂搂抱抱的调笑，屋子里那叫个烟雾袅绕……</p>
 <p data-pid="EjGFmkO6">然后我又发现了一个伤心的事，那时有个同学跟我关系特别好，我俩几乎天天腻在一起，放学了不是我去她家；就是她来我家，她长的漂亮，加上看起来又很成熟，十四五岁就像大姑娘的样子，所以很多人追。</p>
 <p data-pid="8FPF2fWK">她学习一般，初中毕业就不读了出去打工，而我上了高中，我们就不怎么联系了，我高三那年，我妈告诉我她结婚了，从那以后我们就再没见面过了。</p>
 <p data-pid="6sWiY3g9">所以在同学群遇到她，我是真开心啊，但她就淡淡的，说两句就消失的那种，我只因为她忙，同学聚会我本来不想去，一看她去，我就也去了。</p>
 <p data-pid="xDfmp3o7">可是她依旧淡淡的，我那么激动的还给她带了礼物（一串手链，翡翠的，不算值钱，千把块吧），她打开看了一眼，往包里一放，说谢谢啊，就什么都没有了，我激动的要拥抱她，她把我一推，说热（大冬天的腊月啊）</p>
 <p data-pid="8ioNageJ">我还想过我是不是得罪她了，可是初中毕业后就几乎没有见了啊，不存在得罪她啊，我还记得我们最后一次见面的时候都还很开心啊（是去同学家玩，回家了骑自行车我带着她，把她送回家我才回来的）</p>
 <p data-pid="uSPKvYn4">然后，大年初二，她回娘家，我个脸皮厚的，我又去她家了，结果，大新年的，她连门都没有让我进啊，就在大门口弄个板凳，做着聊了半小时。</p>
 <p data-pid="dTK3hRqd">我堂姐陪我去的，我姐拉了拉我说回家了，我们就告辞了，回来的路上我姐都不高兴，说她现在咋这样啊，大过年的门都不让人进，热茶都没有一杯（我家那边的礼仪规矩不是这样的，哪怕是过路的陌生人经过谁家门口歇脚，主人家都会倒杯热茶）</p>
 <p data-pid="f4t31B8k">那以后我死心了。</p>
 <p data-pid="SvB1Jw7G">后来同学群里更加不堪，几个男同学（县城里买房买车觉得自己混得不错的那几个）开始秀情妇……</p>
 <p data-pid="Z6qm4TAu">后来我就退群了。</p>
 <p data-pid="88G09jAd">耳根子从此清净。</p>
 <p data-pid="XXgkx2kJ"></p>
</body>