# 为什么同学聚会越聚越尴尬？
- 点赞数：7465
- 更新时间：2022年08月09日21时51分05秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/20036820/answer/2618367936
<body>
 <p data-pid="_w5SRMS8">以前看过一本书，九州缥缈录。</p>
 <p data-pid="Y7hhl5FE">在写这篇文章之前，我想先讲讲其中一个故事。</p>
 <p data-pid="whWdcnki">姬野最后君临天下，他坐在太清宫的皇位上，威严辐射到脚下每一寸土地。</p>
 <p data-pid="7siTqJJv">在多年前的某一个夜晚，他下定决心，从此变得凶狠。</p>
 <p data-pid="vpnMLcNo">于是他成为了皇帝，却失去了所有的朋友。</p>
 <p data-pid="4mTrH_VU">皇帝缓缓开口：“南淮......是一座春风十里的城市。”</p>
 <p data-pid="9nq4PTD0">史官打断他：“陛下三思，当年的南淮城分明是饿殍遍地，白骨千里。”</p>
 <p data-pid="Bn8i_mwK">皇帝大怒，他不允许有人这样污蔑自己童年的故乡，很快有侍卫上前，拖走了史官。</p>
 <p data-pid="7MSQhce4">一连十几个史官，都是同样的选择。</p>
 <p data-pid="YLdgUfmj">西门说：“南淮是怎样的南淮已经不重要了，但是当年陪同陛下一起偷桃打枣的那些人已经不在了。”</p>
 <p data-pid="1HxTzbIE">皇帝颓然，他沉默了很久，却没能说出一句话。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="C7OUB94e">看到这里，其实我想你大概已经有答案了。</p>
 <p data-pid="aHSkabo_">你说，我们兄弟情比金坚，大家都还是老样子。</p>
 <p data-pid="eLx1JxEy">但是他们如今是怎样的人已经不重要，重要的是，当年一起挨罚逃课，熬夜通宵的时光已经一去不返了。</p>
 <p data-pid="FhybVSb0">我们说怀念同学，说同窗情谊，不如说是怀念自己。</p>
 <p data-pid="ErypAaSS">篮球场上大展身手的少年。</p>
 <p data-pid="sLZ8PpcG">老师面前畏畏缩缩的少年。</p>
 <p data-pid="-XV_RdGJ">和喜欢的姑娘说话脸红的少年。</p>
 <p data-pid="_2BANkqj">那是你，十七岁时候的你。</p>
 <p data-pid="D7ghKl-H">当年雄心壮志的班长如今为着生计奔波，你发现他圆滑了许多。</p>
 <p data-pid="ufmGDy9N">上学时总是和你一起罚站的叛逆少年如今沉熟稳重，你想和他喝一杯酒，他摆摆手拒绝了，说今晚回去还要开车。</p>
 <p data-pid="4tSVxwo1">最后你看见了当年你同桌的那个女孩，毕业分别后她还在你的心里住了好久，可你发现其实她也变了，眼角的皱纹是岁月怎么也抹不掉的痕迹，她注意到你的目光，轻轻笑了笑，举杯一饮而尽。</p>
 <p data-pid="CmvZwvWT">没有小说里多年后久别重逢抱头痛哭的戏码，其实只是淡淡一杯酒，你说这是如今的我。</p>
 <p data-pid="jPp6Qzt1">我以为多年后同学聚会最尴尬，或者说最残酷的事情，其实是我们都在对方的眼中，看到了曾经的自己。</p>
 <p data-pid="eivIj5Uy">曾经我们意气风发，什么都没有的时候就敢去闯荡天下。</p>
 <p data-pid="A2Ldm8ui">“我要造火箭！”</p>
 <p data-pid="QmFe6Ndw">“我要悬壶济世！”</p>
 <p data-pid="_8HwBAEI">“不行啊你们，我......”</p>
 <p data-pid="olIEDxAP">“总之，未来可期！”</p>
 <p data-pid="PvPPBf22">......<br>
  多年前的话还在耳边，如平地惊雷炸响。</p>
 <p data-pid="Mq1hzqJx">多年后你们围坐在火炉边，默然无语，雪落烛台。</p>
 <p data-pid="KvUJHA7X">其实你很不甘心，好像一群人重新聚集在一起，就会重拾勇气。</p>
 <p data-pid="9Py9wJfP">但你看着他们如今陌生的模样，明白其实你们的那一个时代已经过去了。</p>
 <p data-pid="YTpv4eFY">天下没有不散的筵席，正如所有伟大的时代终将落幕。</p>
 <p data-pid="cEnYqMTW">总有人说出走半世，归来仍是少年。但你我心知肚明，岁月如笔墨，人生如白纸，历经半生归来，白纸上落满了点点墨泽，有的画龙点睛，也有的画蛇添足，你甚至无法评说究竟哪一步走对了，哪一步走错了，百转千回里笔墨氤氲开，都写成脸上一道一道皱纹。</p>
 <p data-pid="O9CpaqGV">归来的人或许老当益壮，门前流水，尚能西。</p>
 <p data-pid="EQ8ef8EU">但无法否认的是，属于少年的冲动，都埋葬在过往了。</p>
 <p data-pid="swZtdNg1">我们何必再见呢，热忱的那颗心，我们都丢失太久了。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="n75IPBRh">在许多年前踏出校门的那一刻，我听见身后的咔嚓一声，人们变成了一张照片。</p>
 <p data-pid="4uxzMBzz">人们继续往前，路过一个十字路口，再往前，又是一个十字路口。</p>
 <p data-pid="Vzqoi9m2">最后身边的人越来越少，一直到只剩下我一个人。</p>
 <p data-pid="ba4A-m_s">我抬头看看天空，孤雁盘旋，灰扑扑的云，豆大的雨滴落下来。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="9Yvd2WaP">本来就应该是这样的，我们只是碰巧并肩而行过一段时光，路走到了尽头，我们就各奔东西。</p>
 <p data-pid="DYZlSCbM">终是有一天，我们都在茫茫人海里找到了自己的位置，安放一个自己。</p>
 <p data-pid="Xh77-mgv">那么再次重逢。</p>
 <p data-pid="ybxflG5J">想必是从五湖四海赶来。</p>
 <p data-pid="q3wF5EiF">我们就不要谈论少年的热血了。</p>
 <p data-pid="YLt2VCjr">我们来讲讲柴米油盐，家长里短。</p>
 <p data-pid="1JgytP0m">讲讲各自的妻子，丈夫。</p>
 <p data-pid="FuK4cf5s">讲讲孩子。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="thR-joJR">过去的心。</p>
 <p data-pid="OQAidPBp">我们已经丢失很久了。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="C-rkMusK">【END】</p>
 <p></p>
 <p></p>
</body>