# 你见过高考前逆袭最恐怖的人有多厉害？
- 点赞数：12645
- 更新时间：2020年09月01日13时52分45秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/283917753/answer/1244417179
<body>
 <p data-pid="VJWHf_7z">写于2020年高考前第四十三天。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="fYWNzN7V">我大概可以算得上是逆袭成功吧，高三刚开学厦大水准，高考比清华最低录取线高了将近10分。</p>
 <p data-pid="TAaJTsHW">2020年是一个很有意思的年份。</p>
 <p data-pid="zKbKY6MP">也是这么多年来最特殊的一次高考。</p>
 <p data-pid="U9CVeRcG">但变得其实只是考试时间，其他的一切一切几乎没有任何变化。</p>
 <p data-pid="LqOtSJiv">有的时候啊，真得感慨光阴易逝，少年郎不知世事，恍惚间就有多少岁月年华从指缝间悄悄流过。流过手机电脑，流过迷茫放纵，流过颓废失落。有太多的不懂事与年少轻狂，倘若时间可以倒流，以今日之我回溯当年之我，兴许很多事都可以大不一样。可光阴如水，一去难再返，过去虽遗憾重重，终究不可改，只要抓得住当下，未来同样光芒万丈。</p>
 <p data-pid="-3M3ZaKn">所以请不念往事，不悔过往。让往事皆随风而去吧，管他堪不堪回首，都给爷爬。更好的姑娘，更充满激情的未来，更有意思的书，都在将来，在现在的你的手上。</p>
 <p data-pid="U_hZ8JH_">不论模拟考成绩是忽高忽低，千变万化。让人忧心忡忡，百转千回。还是一如既往低低低低低，永不到预期。也都请不要放弃。明确一点，模拟考成绩和高考成绩没有什么必然相关性，和高考成绩唯一存在相关性的，只有你的知识体系与应考能力。只要你在模拟考中更加完善了知识体系，强化了应考能力，相对于那时的你，就在变强，更别说模拟考和高考考察的内容很多时候也是南辕北辙了。不少人数学模考考130 140，高考100+ 120+或者理综260到220 210就有这样的原因，知识体系不够全面，漏洞仍然太多。</p>
 <p data-pid="DktT3Sch">模拟考赢了，不代表高考也会赢，兴许高考要考的点你并未复习到，只是踩到了模考要考的，这很危险。模拟考炸了，也兴许只是恰好踩到雷区。即便都不是，那你也前途似海，来日方才四十天足以让知识体系与应考能力都产生质的变化。烦请相信我，也请相信你自己。</p>
 <p data-pid="ORdAGeop">来说说实操吧。</p>
 <p data-pid="trLqR2JL">这段时间以及往后的一大段时间里，主要应该都是在做卷子。无论是老师发的，还是自己做的，务必要认真订正，仔细订正，每一张卷子都要订正到彻底，英语得从单词，词组，到每一个看不懂的俗语（除科技文这类）都积累记忆，还得分析每题错因，优化做题时间安排等等等等。从错因，到可积累知识点，到能否由此优化解题体系，解题技巧，到回到课本相关知识点，到能否思考得更深入一点由一题发散到一个题型，一个知识点的解法，甚至一个章节乃至一个学科的共性。要把卷子订正透彻了，想透彻了，做透彻了，这样进步才会迅速，才能稳。每一张卷子，有做过的，都得订正透彻，否则就是在浪费时间，在这种紧张的时刻，浪费时间，就是在浪费生命。</p>
 <p data-pid="LCAPQW_K">然后就是我一直在强调的，由一题延伸至一个题型的专项训练。需要注意的是，订正透彻，对应专项训练，都是耗时极长的，需要你以长时间专注的姿态投身其中。</p>
 <p data-pid="UxrkEhow">这两项工作就是当前的核心工作，在之后考前10天左右，像化学的物构，物理的选修3-4，生物四本书这种务必要回到课本。务必务必。如果还没做完真题的，考前25天左右可以刷完近五年真题，然后大致就对全国卷怎么考比较熟悉了，反正生物他是真的敢考，啥都敢出。那个大题啊。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="dIf-qJMr">40天啊，牢记一句话，改变一切你所能改变的。做到这样，高考难度570 580的水平进步个70 80分也不是不可能。对于一个下定决心要改变的人来说，这个也不是不可能对他而言就是百分百。你必成功。</p>
 <p data-pid="F356hUE3">哪怕最后没有进步那么多，620 630真的不在话下。上个985的计算机，出来吃香的喝辣的，比你现在整日迷茫无所事事可不好太多了嘛。把那些没用的情绪啊想法啊都给扔掉砸掉，把注意力，时间全部集中在思考与执行上，伤心不能使你进步，碍于过去不能使你进步，悔不当初不能使你进步，只有最大化的执行，嚎到最深处和行动结合在一起的干干干才能让你进步进步进步，进步上天。也许40天你再难达到你所能达到的最好水平了，可后悔也没啥用啊，后悔有屁用，改变一切你所能改变的。过往的经历某种程度上来说都是必然，你既无法穿越时空回去改变，对于那时的你而言，那些浪费的行为情绪某种程度上来说也是命中注定。你要做的是让你的现在少一些这样的命中注定，让未来的你见到更高处的风景多一些命中注定。也许峰回路转，那一番颓废的经历倒成了未来午后回味的下午茶，或是不断激励你向前向上再向强的鞭子。</p>
 <p data-pid="YyKm9EO1">嗯，向前向上再向强。愿各位得偿所愿，愿所有梦想均能被努力浇灌开花。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="9HXknvzq">附一份 刚刚想到的奇思妙想</p>
 <p data-pid="aq7HJyyr">假如我是一个之前用了错误的方法，或者没好好读书的废材，我现在要怎么做。</p>
 <p data-pid="JFAIGVSL">假定高考难度</p>
 <p data-pid="ICyltgNL">语文110 数学120+ 英语120上下</p>
 <p data-pid="Sfluv_SR">理综220上下（差不多570吧，每科多出来一点大概可以580，这个分数段应该算是知乎的最集中群体）</p>
 <p data-pid="WHkdeT1b">假定理科（理综数学）一轮复习基本马马虎虎过完了，没有哪一块基本没读，或者只有一两块，几块这样的缺陷区。</p>
 <p data-pid="U30o8wkP">核心任务</p>
 <p data-pid="tdFYQm2Y">1.完善强化知识体系</p>
 <p data-pid="5PJ5o80e">2.强化解题能力得分能力，做题速度等等考试必须的能力</p>
 <p data-pid="etGZIlqO">实操</p>
 <p data-pid="hGQSq0az">1.找出近期做过的所有卷子，注意一定是近期做过的，认认真真按照我上面说的订正，不懂问学神问老师随便。没得问也别死钻，标起来找机会吧。</p>
 <p data-pid="PGb1gaxd">2.定期一份理综卷，一份数学卷。</p>
 <p data-pid="XKFhSz4V">这个期限怎么去定？</p>
 <p data-pid="59_l93ps">很多人会说什么三天啊，五天啊，一周啊。</p>
 <p data-pid="v5VdneNl">都错，不该这么搞。</p>
 <p data-pid="4dWID8nh">正确的操作是</p>
 <p data-pid="c4DXARJ2">比如这份数学卷吧，你发现你这个三角这块题型是真滴弱，立几老是算错，解几老是方向错掉，最近的解几也正好没订正。那现在让你一下子强化三角，一晚上做个几十题，这一下就去掉一晚上了，可能还会有会做的，不值得啊。那咋办，近期错题，找人讲讲，总之要比较快速地建立基本题型体系。那立几这种，你得想个方法啊，盲目算算算算半天练半天算对了，也太耗时间了。比如你一到立几，新开一面草稿纸，工工整整，每一个可能算错的地方全部留心留心，然后找从前有算错的题目实践一下，看下对了没。还要回到那次考试本身，考试的时候是为啥错了？时间分配不合理导致的心态崩盘？那你得设置好一个时间区间啊，做到哪一题该用多少时间全得心里有数。数学选填也是这样，12 16做不出来就做不出来，算了算了反正高考的不难。就40天也不用专门去练12 16了，糟心，考卷遇一道吃一道呗。</p>
 <p data-pid="-uV9pgHQ">这些问题都差不多解决完了，就可以开新卷子了，不然旧的都没解决利索怎么开新的。当然也不要太走极端，想着我所有三角不等式参数方程要全部写出来才行。做梦。太耗时间。得不偿失。时间时间时间，记住现在不仅要改变一切你能改变的，还得注意好时间时间时间。</p>
 <p data-pid="1c9UQBYy">当然如果你的问题就是卷子卷感啊分配时间有问题，那一天开两三张卷子都不是问题，一直复盘一直调整就是。错题订正一下。这种就要水平高的了，知乎上那些一天4张卷子的大概都是这种，基本都会，卷感问题而已。</p>
 <p data-pid="euni7mH3">3.每份英语卷子，下到填词改错，上到完型阅读，再到作文能学到的高级词汇。全部整理。用记忆曲线外加碎片化时间记忆背诵。</p>
 <p data-pid="kSdzuq35">最好呢，就标注在卷子上，多翻翻卷子上的红笔，所以红笔可别乱标啊，这是免费的语境，不用你再翻字典，多好。学校不能带手机的，就每天回家查查，住宿舍的话就只好多问问同学了，实在不行再翻牛津，我一直觉得翻字典效率巨低。</p>
 <p data-pid="ylVYTqVQ">总之啊，什么活动行动任务都尽量给他效率最大化，不，一定给他效率最大化。说一定，才更能做得到，没有尽量，就是一定。</p>
 <p data-pid="cDPEP91z">语文也是这样。</p>
 <p data-pid="hr-N61yD">语文现在的重点多放在选择题上，高考作文改卷一般是很松的，除了江西这种。只要选择题练好了，背诵背好了，然后时间把握好，做快点，留个60分钟左右给作文，5分钟列提纲，55分钟慢慢磨把字写好写工整了，能有65分钟当然更好，但是不可考试忽然过快，这些东西平时就得练好把握好。考前那看卷子5分钟大概就能把论述类文本做个一两题了。能做到这样语文别人也拉不了你几分，搞不好运气一好还拉分了。19年我看福建大多数人都是115左右。语文就是选择题，默写，作文（福建大多数985211甚至本一学生的卷子貌似都有50左右，所以高考评卷标准得到这个分数，其他省也大致要到当省的大致985211线，不难）。其他的每次卷子订正一下，大概学一下就行。考的概率也不大，注意一下注意事项，然后特别弱的题型特别注意一下，应该也没什么时间让你专项练习了。能总结到一些答题的共性的当然更好，比如概括能力升级了可能就可以给你加个2 3分。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="lXskePyk">4.如果有以前的卷子的错题整理出来，也去专项练习，没整理就算了，可能要花很长时间也许会得不偿失，如果刚好有段时间空余读不了书，就整理一下。高三来做过的错题一个科目叠在一起如果还能找到个一百来题，那进步之大也是很可观的，当然前提还是订正彻底。</p>
 <p data-pid="50VfJTYO">5.针对124疯狂专项训练。主要是理综数学。</p>
 <p data-pid="65-u8YSA">之后就是无限套娃的过程，12345疯狂循环。工作量很大的。</p>
 <p data-pid="VgjkCrh6">现实一点570 580上个620 630的话，如果是我，每天1点睡，6点起，中午再休息1小时，所有时间全部全部学习学习，干爆他。风油精咖啡全备好，读不下去精神疲倦俯卧撑跑步准备。撑个30来天估计问题不大，最后十来天再调整一下作息，练习一下，保证每天9点左右下午三点左右大脑活性最高。心态也安排起来，拿到自己能拿的分数，自己不能拿的想都别想，蒙一个就是。</p>
 <p data-pid="CTeZc4Rq">这么搞下去，基本上把能做好的都做好了，进步妥妥的。能不能封神也要看天意。反正总该无愧于心了。</p>
 <p data-pid="FhM7NOxm">最后再说几点</p>
 <p data-pid="mNQJ745v">1.都他妈这个时候了，模拟成绩还有屁用啊？再为模拟成绩哭东喊西，高考完就准备哭倒长城吧。我甚至觉得都没必要去查成绩，按标答最严格的扣分，自己订正一下完事，省得又被模拟成绩搞得方寸大乱。把知识体系完善，不懂得全部攻掉拿下，比模拟考考多少有意义的多。</p>
 <p data-pid="xwI-5hNz">2.让那些嘲讽你，看不起的你都滚吧，管他是老师还是同学，全部给爷爬。总之影响爷读书的全部让路，心无旁骛。高考完拿着一张比他高几十分的卷子甩他脸上岂不美哉。会去嘲讽人成绩的大多都是患得患失的人，在他患得患失的时候死命读，用心读，四十天把他干爆再正常不过。</p>
 <p data-pid="DmF-FfoP">3.高考这件事，越纯粹的人越强大。</p>
 <p data-pid="lgaSrvr0">加油吧，少年少女们！燃烧燃烧燃烧！</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="ze5zjfY5">高考问题咨询讨论交流群 群号 1062371933（建议600+ 650+的同学加入） 欢迎各位学弟学妹们踊跃加群哦！！！群里都是学（帅）识（气）渊（美）博（丽）的学长学姐，清一色985 211 清北复交浙！</p>
</body>