# 如何以【穿越成乙女游戏里的小透明】为开头，写一部小说？
- 点赞数：6591
- 更新时间：2023年09月30日20时09分03秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/543206973/answer/2621963792
<body>
 <p data-pid="-Oj0NN0G">我穿成乙女游戏里的小透明。每天围观隔壁家五个男人勾心斗角争抢女主，一出门就能看见两个病娇打得你死我活，走几步就有一个总裁开着一跑车的玫瑰花上演强制爱的戏码。</p>
 <p data-pid="t8m_tJth">我以为我的两个帅哥室友也是女主的裙下之臣，却没想到撞见他们为我大打出手。</p>
 <p data-pid="guIr7M87">我趣，吃瓜吃到自己身上了。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <hr>
 <p data-pid="ZhOYGPtr">1</p>
 <p data-pid="hLdXYZbU">我刚穿越的时候，原地发了笔横财。</p>
 <p data-pid="J3FBTYex">女主的追求者之一，金发混血富二代，正单膝下跪给女主求婚。</p>
 <p data-pid="P_FvVovE">但这是乙女游戏，不是纯爱游戏，所以他失败了。</p>
 <p data-pid="JhAx3uwX">霸道总裁先一步带走了女主，富二代气急败坏把手里的戒指随便一扔，开了跑车扬长而去。</p>
 <p data-pid="s6D8O-VH">而我则在汽车尾气中不知所措，脚边的钻戒一闪一闪着金钱的光芒。</p>
 <p data-pid="BcvLaY9T">就这样，我一夜暴富了。</p>
 <p data-pid="KpVnbDjI">秉承着吃瓜群众的良好意识，我特意把房子租在女主家旁边。</p>
 <p data-pid="4tnipWPk">你没看错，是“租”不是“买”，因为女主家附近的房价实在是太贵了。</p>
 <p data-pid="AgB3-RK1">每天都有不同的男人送女主回家，或俊美，或邪魅，或明朗帅气。</p>
 <p data-pid="4aufsQS_">他们的共同点就是看向女主时眼神如出一辙的深情。</p>
 <p data-pid="OSQiAmrA">明明一眼就能看出来他们喜欢谁，却还是只保持着最基本礼貌的交流，顶多说说情话，进展慢的好比老太太过马路。</p>
 <p data-pid="4XBkDDEZ">最有意思的还是修罗场。</p>
 <p data-pid="LiNQmt7X">譬如总裁利用职务和女主加班再一起吃夜宵，送人到家后却撞见帅气竹马守在女主家门口，这时候两位男主的唇枪舌剑暗中宣誓主权简直是我的快乐源泉。</p>
 <p data-pid="YUdccofv">这天，我正在阳台上看楼下帅气的保安小哥被女主的搭讪弄得面红耳赤。门铃突然响了。</p>
 <p data-pid="HLTB4CH6">开门。看一眼，长得真俊，关门。</p>
 <p data-pid="n2csMflU">整套动作行云流水，一气呵成。毕竟男主们来找女主的时候，敲错门的实在太多次了。我以为这又是哪个拜倒在女主石榴裙下的野男人。</p>
 <p data-pid="Fv6tsABl">门铃又响起来。</p>
 <p data-pid="dYEf3Jsg">“你好！我叫初棋。”</p>
 <p data-pid="NXKRMC8E">我的新室友，刚满十九岁的男大学生。</p>
 <p data-pid="6cctRXbM">初棋说隔壁女主是他姐姐，大一生活不太习惯，这个假期搬出来，打算以后都投靠姐姐。但女主家空间有点儿小，所以折中租了隔壁的房子。</p>
 <p data-pid="Dtgg5dMX">划重点，不是亲姐。</p>
 <p data-pid="6SjYL-H4">我住的这三室一厅，租的是主卧，房东也曾说过以后可能会有新租客，所以我并不是很意外。</p>
 <p data-pid="HTTIpQp2">反观初棋，一米八白净帅气腹肌未知的男大学生，是女主重组家庭的弟弟。</p>
 <p data-pid="M8vJuLPO">我激动地在心里揪小手帕，期待眼前上演一场德国骨科姐弟禁断恋。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="Aa_pS5tZ">2</p>
 <p data-pid="KYsOlFcR">总所周知，室友是一种有益的生物。</p>
 <p data-pid="CUnEdOKy">比如现在，我蹲在门口，等着初棋回来开门。</p>
 <p data-pid="hPDAfq1i">这是有了新室友后我第八次忘带钥匙，我开始反思自己是不是过于节省，竟然没有多配几十把备用钥匙。</p>
 <p data-pid="-GczGMfj">百无聊赖地守在门口，隔壁女主既不在家也没回家，没有爱情拉锯战可以看。</p>
 <p data-pid="eW0VLAWB">低头看了老半天的蚂蚁，初棋还没来，我的颈椎病要来了。</p>
 <p data-pid="eahAgOqH">就在我抬头的瞬间，一个高大的男人映入眼帘。这个角度，能看见他流畅的下颌线条比我的未来规划还清晰。</p>
 <p data-pid="YHAKJPfM">女主新的追求者吗？</p>
 <p data-pid="O4q-kC_0">虽然还没看清脸，但这人身上散发的狩猎者般的危险气息就连我都不由自主紧张……</p>
 <p data-pid="1TouJJGP">好可怕啊，快和其他竞争者打起来！</p>
 <p data-pid="2IBZy1_a">“你好，我叫荆炎。”</p>
 <p data-pid="lV_yqtcz">对方的低音炮给我打了个措手不及。</p>
 <p data-pid="j4FKki70">“房东说还有另外的租客，你是忘带钥匙了吧？”</p>
 <p data-pid="gHWbuM_b">他望向我的眼神，带着些许漫不经心的慵懒，暧昧而撩人。要是他没往女主家门看一眼就更好了。这个游戏里的男人，注定都是属于女主的。</p>
 <p data-pid="Q3mrRnA5">虽然看他不像买不起房的那种人，但我还是点了点头。</p>
 <p data-pid="_eGnWLfh">荆炎果然掏出一把钥匙开了门，我正要进玄关，一道清亮的少年音突然响起，初棋从电梯口跑过来，看见我俩一前一后，愣住了。</p>
 <p data-pid="GxwjRnfF">“哦哦这是我们的新室友，荆炎。这是初棋。我叫宋央央。”</p>
 <p data-pid="C3zs5mf2">好巧不巧，我们的女主，也回来了。</p>
 <p data-pid="ZGNvdmEV">不过这次她身边没有男人。女主作为美貌和各种技能点满的天选之子，经常会做一些烘焙，房子是一层两户，她每次都会敲门投喂邻居一份。也就是我，所以我和她关系也还不错。</p>
 <p data-pid="VnZ2LZec">“央央，小棋，你们都在门口干嘛呢？啊这位是？你好。”</p>
 <p data-pid="mIKFkc_d">女主主动出击，落落大方地伸出手，脸上是恰到好处的笑容，我看了都直呼老婆。</p>
 <p data-pid="00c54Aa9">荆炎显然很愉悦，正要握上去。</p>
 <p data-pid="xtjeUywy">“姐，你吃晚饭了吗？”初棋选手一个箭步挡在了二人中间，他晃了晃手上的东西，“这家牛肉面味道还不错，改天你可以去试试。”</p>
 <p data-pid="12NfabG3">进门后，我还沉浸在没能成功看到修罗场的悲伤中。而初棋乐呵呵地从厨房拿出两个碗，又乐呵呵地把其中一份面摆到我前面。</p>
 <p data-pid="M4bXHxKC">“面真的好好吃！诶，但是为啥不先给你姐呀？”</p>
 <p data-pid="DVHPbdsc">初棋的语气毫不在意:“她有钱有时间，自己买去。这可是我排了好长的队才买到的，拿来感谢央央每天都给我留早餐～”</p>
 <p data-pid="9Ywo1I9K">我每天多做一份饭，纯粹是冰箱屯的食材太多了怕浪费……这傻小子要手段没手段，要计谋没计谋，在一众优秀又内卷的男主们里，获胜率实在有点悬。</p>
 <p data-pid="iZsOU-xR">眼前的初棋在我看来，就是只知道努力干饭的笨蛋狗勾。</p>
 <p data-pid="WfIU9-15">荆炎提着行李走进来，威风凛凛的样子让人觉得他是提着两箱黄金要去进行交易的黑道大佬。初棋如梦初醒地从碗里抬头，看向荆炎:“啊，抱歉，不知道你今天来，只买了我们那份。”</p>
 <p data-pid="udTK9s3m">“没事。”</p>
 <p data-pid="_WD1u6RC">荆炎瞥来一眼，乌黑的长睫像蝶翼一样灵动。</p>
 <p data-pid="Z2PCwPLx">我默默移开视线。</p>
 <p data-pid="6LTPe4I8">行李有专人送来，腕表几十万，又很会勾引的神秘男人，心机地租在女主隔壁家，要么是个不食人间烟火的富n代，要么是身价上亿的霸道总裁。</p>
 <p data-pid="cfhtSGS8">下一秒，我的猜想支离破碎。</p>
 <p data-pid="R1Xl_Rd1">因为荆炎系上了公用围裙，走进厨房熟练地开始操作，围裙上五颜六色的小猫咪图案因为他的动作而扭来扭去，活灵活现。</p>
 <p data-pid="R09HHKQX">而且我好像偷瞄到荆大厨嘴角微微的勾起，他好像……很乐在其中？</p>
 <p data-pid="g5g-vJUf">“央央在看什么？”</p>
 <p data-pid="_IBpl-Ih">初棋好奇地凑过来，语气不自觉带着些许情绪:“不就是做饭，我也会的。”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="maCFwK3V">3</p>
 <p data-pid="6pFc13nh">天气炎热，偏偏男大学生的荷尔蒙更燥热。我想不通这种魔鬼气温，为什么两个学校要举办篮球赛。</p>
 <p data-pid="DknBLlYu">初棋声称大家都是革命友谊的好朋友，让我们去给他加油助威。</p>
 <p data-pid="8SjKQw7n">我朝窗外看一眼，默默把空调又降低一度。</p>
 <p data-pid="8ErJ8Yxf">荆炎则礼貌拒绝了。他整天捣鼓着笔记本，或者接电话，也不怎么出门。</p>
 <p data-pid="_cP0R-UC">这两个家伙一个比一个松懈，再不出击女主就要被人抢走了啊喂！</p>
 <p data-pid="r9QmFo5R">one thousand years later……</p>
 <p data-pid="qKCkIz9m">让我看看哪个倒霉蛋在三十多度的高温下晒太阳，哦，原来是我自己。</p>
 <p data-pid="klo2S1dd">球场周围一圈都是妹妹，还全都打着伞。只有我，孤单地进行光合作用。</p>
 <p data-pid="2G0OpmcI">“央央！你也来啦！”</p>
 <p data-pid="WbWPedQT">我朝声源看去，果然，全身上下自带柔光特效的可不就是女主。</p>
 <p data-pid="Dxn9nSlU">美女贴贴，嘿嘿。</p>
 <p data-pid="GX2dmykV">站在女主的伞荫下，她身上散发着幽幽香味，我好恨，为什么我不是男主。</p>
 <p data-pid="9ffeimU1">我以为女主是专门来看初棋打球的，没想到，我一眼就被对方球队的红毛抓住了视线。</p>
 <p data-pid="REqvVbb3">呦，钻戒富二代。还新染了个骚气的发色。</p>
 <p data-pid="uYpUz-v9">二人在球场上争锋相对，只要一进球就往女主这边看。</p>
 <p data-pid="3zuS1LPP">中场休息，初棋和红毛都往我们这边来，边走他们还边磕磕碰碰，像两颗刺刺球一样互相看不顺眼。</p>
 <p data-pid="BpzLm2Vo">红毛快了一步自然地拿过女主手里的矿泉水，故意在初棋面前咕咚咕咚喝得特别大声。</p>
 <p data-pid="1OAb3KnX">唉，傻白甜怎么斗得过直球心机男呢？</p>
 <p data-pid="BEGXXrkX">我早有准备地把水递给初棋，他像是搞不清楚状况，竟也嘚瑟地在红毛面前花式炫完。</p>
 <p data-pid="dQVawKEF">“姐，你怎么知道今天我球赛？”</p>
 <p data-pid="dQvSmMPl">初棋用毛巾擦着汗，刘海撸上去整了个大背头，突然有点成熟男人的帅气。</p>
 <p data-pid="OjUtkVFF">等等，不是这家伙请女主来的？</p>
 <p data-pid="9alwlk1A">我要捶胸顿足了，怎么会有这么笨的男主？</p>
 <p data-pid="40eIn1Ka">好想把这小子绑起来，让他看看霸道总裁的氪金追妻，阴郁病娇的算计求爱，当红明星的玛丽苏招数，实在不行学学红毛的死缠烂打也可以啊！</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="SEVrkvvJ">4</p>
 <p data-pid="Uv1qXr3l">盼星星盼月亮，喜欢的乐队终于到我这个城市巡演了！</p>
 <p data-pid="ItSMhJaD">只是……我怎么好像看到了荆炎？</p>
 <p data-pid="fwx35Ti7">他在跟踪女主？</p>
 <p data-pid="SVzBmbyY">好变态啊……</p>
 <p data-pid="ypxN3Scv">我就喜欢看这种！</p>
 <p data-pid="GYKmoTY-">遥遥望去，女主正挽着一个高大的男人，头一次见她对男性这么笑靥如花。</p>
 <p data-pid="n6fxUsTY">两个都是大佬型选手，难分伯仲。</p>
 <p data-pid="700hTfPD">荆炎虽然穿的纯色，十分低调。但他似乎不太明白最应该遮住的是哪里，就算他猫在墙角，那张俊脸还是频频着吸引过路妹子的目光。</p>
 <p data-pid="Tw60oWQS">反观我，把小透明贯彻到底，存在感直接降到负值。</p>
 <p data-pid="cpQFfqpK">我悄咪咪地挪到荆炎身后，踮起脚正要拍拍他的肩膀。</p>
 <p data-pid="C0HQlSsF">还不待我动手，荆炎猛地转过身，捧着我的脸亲了下来。</p>
 <p data-pid="9fFvGncD">！！！！</p>
 <p data-pid="6Lft9Mjb">？？？？</p>
 <p data-pid="EwbMcKzK">“诶？央央，荆炎，你们也来看演出吗？”</p>
 <p data-pid="v3Gb29Um">女主甜美的嗓音就在耳畔响起。</p>
 <p data-pid="NFKgpFUR">我被一只大手扣住后脑勺，直接埋进男人的胸膛。只听到荆炎用温文尔雅的声音开撩:“嗯，是期待了很久的乐队。你也喜欢吗？”</p>
 <p data-pid="dwNBL7Uq">男女主正面交锋，我终于被荆炎放开了。</p>
 <p data-pid="DsdgIvCN">这家伙刚才是因为女主突然回头，怕被发现才想装作路人情侣拥吻吧？还好他将拇指贴在我的嘴唇上，才避免真的被亲。</p>
 <p data-pid="yLFp2pcN">虽然跟踪没被识破，但你现在的表现显得很渣哦荆炎~</p>
 <p data-pid="ga55pwsa">不过要是我的话，变态和渣男，我也选择当渣男。</p>
 <p data-pid="scWxHt8n">女主温婉地弯起眉眼，看向身旁的男人:“我男朋友喜欢，所以我也喜欢。”</p>
 <p data-pid="Mw2Tcvg6">吃瓜的我尽量维持表面的平静，内心瓢泼大盆倾盆大瓢惊涛骇浪波涛汹涌一万只草泥马奔腾在滚滚天雷上。</p>
 <p data-pid="P1jHa38f">女主的心选竟然出现了！</p>
 <p data-pid="tlI3wbaB">在她周旋的这么多哥哥弟弟里，终于有了个拥有名分的男人！</p>
 <p data-pid="tFHuVhsl">演出开始后，四人的位置恰巧是连着的。我的余光正好偷瞟女主的男朋友，这位叫做沈长明的男人。</p>
 <p data-pid="5aKXBUqT">板正的穿着，偏生一张轻佻的脸。鼻梁上架着的银色半框眼镜，增添斯文败类的气息。</p>
 <p data-pid="dtizvwiR">许是我的好奇太过明目张胆，沈长明淡淡瞥了我一眼，不露声色。但我却感觉那双狭长的眸子里暗藏着杀意。</p>
 <p data-pid="vk-xLraG">我缩回视线，心思投入到舞台上。</p>
 <p data-pid="8SCftBC3">在我看不见的地方，荆炎和沈长明的眼神交流宛若电闪雷鸣。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="7I3RJatb">小剧场）</p>
 <p data-pid="no833o72">“感谢各位观众朋友们来到我们的男生男生向前冲现场，让我们欢迎下一个组合~”</p>
 <p data-pid="QOs5pyYH">电视画面一切，我和女主都笑出了声。</p>
 <p data-pid="8swPXvEs">初棋蹦跶着出现，倒是荆炎在镜头前显得有些拘谨。</p>
 <p data-pid="fj7q0U3F">他们对视了一眼，初棋满是兴奋，荆炎……看不出情绪。接着二人异口同声地喊出口号:</p>
 <p data-pid="JEKRisIQ">“大家好，我们是「出其不意，惊艳你~」队！”</p>
 <p data-pid="JnNVtfKy">念出这个玩谐音梗又土味的名字，我终于看懂荆炎的眼神了。那是三分恐惧三分羞耻四分痛不欲生，完美的扇形统计图。</p>
 <p data-pid="IDFumCMV">闯关开始前，初棋凑到镜头前，可怜兮兮:“要给我们加油点赞哦~”</p>
 <p data-pid="g1P5CW2r">下一秒又元气满满:“我相信你一定会满足我哒！”</p>
 <p data-pid="WvY-CDV7">不愧是你，无论做什么都不违和的初棋选手。</p>
 <p data-pid="Do9zQF6h">好吧好吧，一定会点赞啦！</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="Pum7Rl3C">5</p>
 <p data-pid="rr2gWLQw">华灯初上，我一蹦一跳地往家的方向走，荆炎则慢慢跟在身后。</p>
 <p data-pid="BoxVR4Tu">“沈长明这个人不简单，我建议你少和他接触。”</p>
 <p data-pid="Bd7hbLjU">我愣住，脚下一不留神踩空。</p>
 <p data-pid="7iBlz9W6">他是怎么知道今天和女主分别前，沈长明加了我的微信，给我转账两万感谢我一直以来「照顾女主」的！</p>
 <p data-pid="aKDYAaip">虽然我和女主的关系只是比普通朋友好一点，但是……天降之财哪有不取的道理嘛。</p>
 <p data-pid="h46gUO7l">荆炎长臂一伸，把人捞进怀里，扶稳后又礼貌退开。</p>
 <p data-pid="33yFiqoS">他似乎有所顾虑，只好换上严肃的语气:“沈长明是个危险的人。”</p>
 <p data-pid="rG-3YRru">“……”</p>
 <p data-pid="g-AmO7F9">我看荆炎一脸认真的模样，颇有些无奈。</p>
 <p data-pid="eOUrolel">别人穿越成小透明都是远离女主远离后宫，我能不知啥是危险么？但我始终坚信最危险的地方就是最安全的地方！</p>
 <p data-pid="SlZ_Hyjb">绝不是因为我想吃瓜！</p>
 <p data-pid="0yb_yUNF">况且沈长明又不是我的菜，我铁定不会因为爱上他而被抹杀的啦~</p>
 <p data-pid="cxJ4ZW8K">倒是荆炎，还有功夫来提醒我，明明长相不输沈长明，除了言语上试图接近女主，以及因为都喜欢下厨所以和女主去买过几次菜以外，其他方面是一点都不争气。</p>
 <p data-pid="Je42Uo8_">不过他的优势就在于那双漂亮的多情眼眸，顾盼生辉，撩拨心弦，勾人不自知。</p>
 <p data-pid="R5q9v9eQ">我就看好他这点，铁子你可要支棱起来啊~</p>
 <p data-pid="g9W7qQPW">“诶？你有没有听到什么声音？”</p>
 <p data-pid="eIpht0AY">一时间我俩都驻足聆听。</p>
 <p data-pid="0TZQHk3P">荆炎先一步动作，从几米外的纸箱堆里拎起一个小东西:“哦，是只……”</p>
 <p data-pid="ZpsuAvFK">“咪咪！”</p>
 <p data-pid="3iaAj1j4">我惊喜地扑过去，及时脚刹才免于摔成狗啃泥。</p>
 <p data-pid="qiV3zt4I">谁能拒绝猫猫呢！</p>
 <p data-pid="bHBYtRUm">荆炎的手很大，掌心的小奶猫显得弱小可怜又无助。</p>
 <p data-pid="eB5DhIJO">我戳戳它的耳朵，引出几声抗议的喵喵。头顶是男人磁性的声音:“它好小。”</p>
 <p data-pid="eSsX9cFT">荆炎认真地看着小猫，只得出这个结论。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="hkK8Ll86">6</p>
 <p data-pid="mVWROlaH">初棋开门的时候，身上还套着睡衣，看来是通宵打游戏正在补觉。</p>
 <p data-pid="-5mTmPcr">害，男大学生。</p>
 <p data-pid="avqqANXm">待我把小奶猫举到他眼前，初棋露出了和我一样痴汉的表情。</p>
 <p data-pid="Urvznho6">鉴定完毕，大家都是猫奴！</p>
 <p data-pid="87uACqRu">“荆炎捡的小猫！以后就是咱们的第四位室友啦！”</p>
 <p data-pid="7RxtgMpA">被提及的某人试图挽回自己的高冷形象，欲盖弥彰想要溜回房:“我对这种小东西才不感兴趣，别让它进厨房就行。”</p>
 <p data-pid="GUQpYUJZ">我和初棋立正，稍息:“明白！”</p>
 <p data-pid="nSRI-AGe">网上购置完宠物用品后，我才发现坐在对面家伙竟然离奇的安静。</p>
 <p data-pid="sjFXC_8z">「你“拍了拍”初棋的狗头。」</p>
 <p data-pid="br47aMxW">“咋了这是。连跪了？挂科了？失恋了？”</p>
 <p data-pid="WIBQYN2_">原谅我只能想出这三个对于学生来说最致命的事情。</p>
 <p data-pid="Y3M0wkgE">初棋直勾勾地盯着我:“荆炎先出门，央央后出门。为什么你俩会一起回来？”</p>
 <p data-pid="O6fKOz_U">“……我说是路上碰到的你信吗？”</p>
 <p data-pid="D-vdau_2">要是被初棋知道荆炎偷偷跟踪女主，一定会为姐报仇，打架三天三夜。</p>
 <p data-pid="Twxu3pN7">“真的吗？”</p>
 <p data-pid="ylwt8DtF">我微笑点点头，假的不能再假了。</p>
 <p data-pid="CGLKEvgM">陪着初棋打了好几局游戏，他才肯罢休回房睡觉。我不理解，他不是玩一晚上了吗？怎么还这么渴望游戏？</p>
 <p data-pid="_QcNl4Up">后半夜，荆炎起来喝水。</p>
 <p data-pid="DzB8pex5">小奶猫静悄悄地在沙发垫上盘成一张饼，敏锐察觉到某人的视线，耳朵警觉地抖了抖。</p>
 <p data-pid="wLBkBgCQ">只听那个声音充满渴望，又轻柔地像怕被人发现:</p>
 <p data-pid="N1yyudC8">“咪咪，我能摸摸你么。”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="sTnyjRWz">7</p>
 <p data-pid="T0NWBxEy">今天女主邀请我去玩密室逃脱，我慷慨赴约，幻想自己和漂亮姐姐的甜蜜二人世界。</p>
 <p data-pid="Wi6EhfP9">直到我看见笑眯眯的沈长明。</p>
 <p data-pid="V_LJNPDI">密室里黑吗？</p>
 <p data-pid="BjqiHzl0">黑啊！</p>
 <p data-pid="AtCuoMSh">所以才需要我这个大灯泡！</p>
 <p data-pid="6iELmM6D">我无比怨念地摸索前方的道路，后面的两人黏黏糊糊，卿卿我我，拜托，他们这是来玩的吗？这不是换个地方谈恋爱？</p>
 <p data-pid="XxqLZ1Z3">算了，谁让我只是个苦逼的小透明。</p>
 <p data-pid="EaR0b7Rg">语音播报说逃亡模式开启，npc们配合嚣张的奸笑，举着呼啦作响的道具电锯开始搜寻目标。</p>
 <p data-pid="3ktrZntt">我是不是忘了说……我胆子很小。</p>
 <p data-pid="rtNdH_mJ">“我害怕鬼~但鬼未伤我分毫~”</p>
 <p data-pid="j9YOMSph">整个青藏高原从我口中一泻千里，等我止住狂奔的时候，乌漆嘛黑的地方只剩了我一个人。</p>
 <p data-pid="ftc3Ft9P">？</p>
 <p data-pid="Ep2NSdOO">人呢？</p>
 <p data-pid="20AxYysJ">也不知道我是不是自带倒霉体质，现在只要走几步就能和恐怖npc贴脸。</p>
 <p data-pid="D_g0yIWn">一路上鬼哭狼嚎还被各种道具磕碰绊倒，我认命了，准备找个地方苟着。所在房间的正中央恰好摆着一副假棺材，盖上红色墨水写着「沉睡的狼人」。</p>
 <p data-pid="Oq1EopxP">狼人没见到，但里面放的软垫看起来躺着会很舒服。</p>
 <p data-pid="6HQpZMIL">心动不如行动！</p>
 <p data-pid="FcxsPEis">正当我吭哧吭哧准备翻进去，突然感觉自己被戳了一下。</p>
 <p data-pid="z5SVxhGB">回头，对上一张毛绒绒的狼脸。</p>
 <p data-pid="hxG4-vHc">正是他伸着爪子来碰我。</p>
 <p data-pid="tKP4fYRY">人在极度恐惧的情况下会怎么样？</p>
 <p data-pid="9ZO_rGd-">会极度愤怒！</p>
 <p data-pid="3tD8iRrh">“吓死人啦——————————”</p>
 <p data-pid="x3Ce97On">一个足够震撼世界的高音。</p>
 <p data-pid="bmneABOO">监控室里的人都忍不住堵上耳朵，他关掉画面，心有余悸地问身旁同伴:“特警的潜伏工作都这么痛苦的吗？”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="-ntzIWlF">8</p>
 <p data-pid="9KmB9w8y">士气高昂地出门，偃旗息鼓地回家。</p>
 <p data-pid="VH6k9yuE">没想到我是被npc带出密室的。</p>
 <p data-pid="k44bLeEV">多亏了那个狼人，被我吼了一嗓子竟也没生气，还默默地给我带路。</p>
 <p data-pid="EUogs7Pc">而女主他们早就出来了，甚至果断舍弃我这个大灯泡。沈长明嚣张地发来短信:</p>
 <p data-pid="prKJEDjT">「美女姐姐我就先借走了，给你买了个游乐园儿童大满贯套餐，你自己去玩~」</p>
 <p data-pid="gjjqSfR-">一看转账两千五，心里的气咽了下来。</p>
 <p data-pid="vpVAFZ7X">方才还嫌弃炎热的天气忽然也变得明朗可爱。</p>
 <p data-pid="P5atva0m">我正倒在沙发上吸猫恢复元气，荆炎也回来了，他的脸色有点不太好看。</p>
 <p data-pid="oxTtOcqr">本想好好地监视沈长明，没想到宋央央也来了，还闹得鸡飞狗跳。偏偏任务机密，荆炎是真的有气无处撒。</p>
 <p data-pid="DvTGAb_k">他拎着食材进厨房，还是对今天的迫害感到委屈。荆炎拿起手机，播放了一首歌试图暗示:</p>
 <p data-pid="VmjQ7L-C">「为了你~我变成狼人模样~」</p>
 <p data-pid="-kjcgQD-">我眉头一皱。</p>
 <p data-pid="ua2zyL3C">这荆炎的听歌品味，真是不敢恭维……</p>
 <p data-pid="FXWl0y-s">洗漱间的门开了，初棋脸蛋湿漉漉地走出来，边走边慵懒地打呵欠。</p>
 <p data-pid="QMt4ou7G">“又通宵打游戏？”</p>
 <p data-pid="2ZaWSnW_">闻言，初棋瞪大了眼，不可置信:“游戏？什么是又？？”</p>
 <p data-pid="a6R8Lb8Q">嗯？这位男大学生不是天天在通宵打游戏吗？</p>
 <p data-pid="ilvOt9Ja">仿佛我的话是什么利剑，初棋一脸受伤地把我拉到他房门口，伸手一指，地上，床上，散落着许多的法律书籍，桌子上亮屏的笔记本电脑密密麻麻全是笔记。</p>
 <p data-pid="pqU_w3v8">“考试周。”非常无奈的语气。</p>
 <p data-pid="dY3phhrw">这回轮到我大惊失色:“你是法学生？看你头发这么茂密……不像啊……”</p>
 <p data-pid="h1M_yzbs">初棋歪头笑:“这是假发哦。”</p>
 <p data-pid="u85A5SoT">“？！”</p>
 <p data-pid="JoRgmDMV">“哈哈，逗你的。”</p>
 <p data-pid="ILY6xs66">他微微弯腰，抓起我的手放到他头顶乱揉，想要证明其真实性。</p>
 <p data-pid="0njqCzho">厨房里的歌突然音量暴增:</p>
 <p data-pid="q2aO6jvF">「出卖我的爱~你背着我离开~」</p>
 <p data-pid="U-hrS7b4" class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="m8vPBz_D">9</p>
 <p data-pid="mp8ZCymW">女主最近心情不太好。</p>
 <p data-pid="GqgwlwfY">原因是她和沈长明订婚前夕，男方却因为工作要出国一段时间。</p>
 <p data-pid="UQOa-We4">生气归生气，毕竟还在热恋期。我问她怎么才谈了几个月就轻易决定是沈长明。</p>
 <p data-pid="XR3bnTxt">她长叹一声:“我也不知道。冥冥中就感觉这个人值得携手一生。”</p>
 <p data-pid="MK5JLC5-">这段感情，是她主动出击的。</p>
 <p data-pid="-MaJSmkq">各色莺莺燕燕陆续拜倒在女主的石榴裙下，她唯独在沈长明这里碰了壁。</p>
 <p data-pid="DY_QO5hL">不过攻略游戏，玩的就是一个耐心。</p>
 <p data-pid="bGA_bFhe">老实说，沈长明和别的男人并没有什么不同，都是有钱有颜有身材，两只眼睛两条腿。</p>
 <p data-pid="3er6FETC">但这样一个斯文的人，身上却如影随形着危险气息。</p>
 <p data-pid="dY6Or-F9">如果非要用一种动物来形容的话，最贴切的就是鹰了。</p>
 <p data-pid="4zv_-U2f">当他翱翔天空中，在你眼里只是不起眼的一个小点，但如若被藏在镜片后那双精锐的眼，盯上了，你才会察觉这庞然大物的羽翼足以将你包围，肉食性的猛禽会带来灭顶之灾。</p>
 <p data-pid="HOqe0Xon">以上都是女主口述，不愧是主角，一说话就是。</p>
 <p data-pid="OOPeYhuE">“所以沈长明最后还是被你制服了？”</p>
 <p data-pid="T-Hm4QSJ">女主摇摇手指:“阅读理解扣分。”</p>
 <p data-pid="5_y3SiSu">“我感觉自己还是不太了解他。明明他的工作，家庭，我都了如指掌，但总有一种不真实感。”</p>
 <p data-pid="6lK5GYZx">“那你还敢完全信任他？”</p>
 <p data-pid="bt6IfebT">我表示非常迷惑。</p>
 <p data-pid="bB5O3klq">“百分百确定，他一定像我喜欢他一样喜欢我。或者说……他更爱我一点。”</p>
 <p data-pid="Z9WhBBy6">确实，女主算得上高段位海王玩家，心是榴莲做的，在遇到沈长明之前，每个心尖尖都站满了人。</p>
 <p data-pid="BcQRGUZn">而虽然现在沈长明已经在国外，他仍然掐着时差给女主打电话发信息，关心问候一样不落，还让下属三天两头跑腿给女主送东西。</p>
 <p data-pid="uEIx3HQm">最妙的是，送的东西也有我一份。</p>
 <p data-pid="PrCKt3A5">沈长明知道我和女主待在一起。</p>
 <p data-pid="wIx-gUWf">这样的高情商谁能不爱！</p>
 <p data-pid="wdWa2DgQ">“这样吧，你们结婚的时候我给你写婚礼致词。”</p>
 <p data-pid="9q7vEseq">“真的吗？那我要不要直接请你做司仪算了？好可惜，本想让你当伴娘的，毕竟伴郎团里可个个都是单身帅小伙……”</p>
 <p data-pid="K40ie_52">漂亮姐姐，你调戏我。</p>
 <p data-pid="WGL_nMrl">最终我还是选择伴郎团。</p>
 <p data-pid="Iw6B1vxc">女主心情舒畅了，拉着我杀进商场疯狂购物，我终于想起来她可是个小富婆。</p>
 <p data-pid="lvf3o0tu">“央央，谢谢你，虽然你毫无恋爱经验，但你的分析还挺中肯的，我感觉好多了。”</p>
 <p data-pid="x58lbyp5">虽然我好像什么也没干，但真是辛苦我了。</p>
 <p data-pid="k2_Txfsf">恋爱小白给情侣出谋划策，这是可以说的吗？</p>
 <p data-pid="9BOAWpq-">奢侈品店里女主遇见了闺蜜，她把购物袋往我手里一送，就和闺蜜继续去大杀四方。</p>
 <p data-pid="-WikGhhI">东西全是女主给我挑的衣服首饰。</p>
 <p data-pid="xIvnFFEH">这就是被富婆疼爱的感觉吗？</p>
 <p data-pid="mnM6jToE">我真是个快乐的小透明。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="1Rk9-Fqc">10</p>
 <p data-pid="rCik35V_">沈长明回国第二天，订婚宴就火速开始举办。</p>
 <p data-pid="Vom23kG5">原本我还在犹豫要不要告诉沈长明，他出国这段时间荆炎老是围着女主打转，但荆炎又实在没做啥出格的举动。</p>
 <p data-pid="_50OlDHr">一看举着香槟的两个男人又在试图用眼神杀死对方，我决定闭嘴。</p>
 <p data-pid="1hF1PDtw">这大喜的日子还是不宜斗殴。</p>
 <p data-pid="9CjuW7bk">说个好玩的，女主也不知是恶作剧怎的，订婚宴还邀请了以往的许多位男嘉宾。</p>
 <p data-pid="OVP8MAO6">很刺激的玩法。</p>
 <p data-pid="riSZwmsV">我看热闹不嫌事大。</p>
 <p data-pid="3MwGnKli">高冷霸道总裁伤心之下匆匆退场，酒店门口驶离一辆迈巴赫:“shift，这个引起我注意的女人再也不属于我了……”</p>
 <p data-pid="Tiko-xqu">阳光奶狗学弟则边喝酒边哭，还被赶去了小孩那桌:“姐，你是我唯一的姐呜呜呜……”</p>
 <p data-pid="u-ZyktBF">温柔深情影帝现场飙戏:“还会再见吗燕子，你要开心，你要幸福，好不好？没有你我怎么活啊——”</p>
 <p data-pid="saA5YcN5">唯一正常点的反倒是红毛富二代。</p>
 <p data-pid="5bffe5E9">他只是静静地看着女主和沈长明谈笑风生，再默默离开。</p>
 <p data-pid="IlYbR4DX">你问为什么现场没有出现病娇？</p>
 <p data-pid="wAW-clSn">因为他们都被路人举报送去劳改了，现在估计在听思政课。</p>
 <p data-pid="8-RJFKk0">11</p>
 <p data-pid="Rtv02NIk">上次宴会的冰阔乐无限量，我尽我最大所能地炫了许多。</p>
 <p data-pid="DdsJD8lf">下场就是，我现在躺在牙医诊所里，任人宰割。</p>
 <p data-pid="16v9Pd60">我的智齿可能是惩罚我太过可(贪)爱(吃)，一声不吭地偷偷就发炎了，成功惊艳了所有人。</p>
 <p data-pid="PovxHlPA">至于我自己有没有被惊艳我不知道，反正我是被眼前的混血帅哥牙医给惊艳到了。</p>
 <p data-pid="acJ8NnoV">我曾经觉得“叫声老公，命都给你”这种文学非常辣眼睛。</p>
 <p data-pid="5f7owFYx">但此时此刻我是真的想对我的牙医说:“叫我一声宝贝，牙都给你。”</p>
 <p data-pid="DX_ykyz2">不过我猜测他可能不喜欢女孩子这么直接，所以我只敢在心里发发疯。</p>
 <p data-pid="P_HJl5bw">可是所有的粉色泡泡在牙医拿起钳子伸进我口中的那一刻，通通破碎。</p>
 <p data-pid="g4LYFOlC">爱情来的太快，就像龙卷风~</p>
 <p data-pid="Jg3Th5-z">我当场失恋，生理性痛彻心扉，或者说，牙扉。</p>
 <p data-pid="YdAiJOLx">最后还是麻药救我狗命。</p>
 <p data-pid="eut65BYj">也是它让我社死。</p>
 <p data-pid="rNKfCZ7o">牙医走之前说:“清淡饮食，软性食物为佳。”</p>
 <p data-pid="jskryxJL">麻醉还没过的我:</p>
 <p data-pid="fCURVeyv">“你说的我不敢全部认同，按照马克思辩证现实魔幻主义来说，海绵宝宝确实是我们居委会选出来的楼组长最佳人选，但同时依剧拖列尼尔马斯夫斯基的超现实赛博朋克画作的经验，看来夏天适合喝一碗绿豆百合汤的时候观看猪猪侠之熊大熊二闯森林，你觉得呢？”</p>
 <p data-pid="lJMSlbwe">“哥哥你别走啊(哭腔)我难道不算是你鱼塘里的最佳舔狗吗，嗯……怎么不算呢(轻笑)我不要离婚我不同意(怒气)鸡汤来咯(兴奋)——嘻→嘻↗嘻→嘻→嘻↗↘”</p>
 <p data-pid="rJNLjgUb">而我的陪护阵容:</p>
 <p data-pid="ZOq2aBWG">女主，荆炎，初棋，还有不把自己当外人的沈长明。</p>
 <p data-pid="uvK7N9zW">据说沈长明还录下来了，说等我婚礼上循环播放。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="zV9RJIMX">12</p>
 <p data-pid="0DqN3338">我被抓了。</p>
 <p data-pid="94tCRhfV">拔牙之后被迫清茶淡饭了半个月，我好想念火锅炸鸡烤串炒冷面酸辣粉麻辣烫章鱼小丸子。</p>
 <p data-pid="B2iScdq5">君子，讲究的就是一个言出必行。</p>
 <p data-pid="RizAC47o">所以我悄咪咪溜了出去！</p>
 <p data-pid="UXslr-p8">谁知道我刚靠近炸串小摊，眼前一黑，就被一麻袋套着扛走了。</p>
 <p data-pid="4z1vzFhy">再睁眼的时候，入目全是西装革履头戴方帽的外国男人，儒雅的服侍也遮不住身材流畅强劲的肌肉线条。</p>
 <p data-pid="XMiE8UUl">这……黑手党？</p>
 <p data-pid="S5l_VFju">我又穿越了吗？</p>
 <p data-pid="8iD09IVP">“你滴，沈长明未婚妻，沈长明在哪里滴干活？不说，死啦死啦滴。”</p>
 <p data-pid="mlUq0i4F">其中一人操着僵硬的口音，不忘把ak抵我脑袋上威胁。</p>
 <p data-pid="CQ2WWfnE">不知道要是我笑出声会不会死的更快一点。</p>
 <p data-pid="cJGIftNM">但是为什么你一个意大利人是日本口音啊！</p>
 <p data-pid="8OVWy3O-">既然提到了沈长明，那我应该没穿越。</p>
 <p data-pid="y12byUsL">“华强，她不是霓虹国人，你退下吧，我来问她。”</p>
 <p data-pid="4lg8rVJN">人墙分开，一个坐在轮椅上的俊美男人面带微笑向我靠近。</p>
 <p data-pid="skmHD4R6">那个叫华强的外国男人恭敬地退下了:“Oui！”</p>
 <p data-pid="LZkZMJyV">法语都冒出来了？？</p>
 <p data-pid="0JllgrlR">这个乙女游戏要素过多。</p>
 <p data-pid="_nicrXcI">我看这个男人似乎是他们的头儿，先发制人:</p>
 <p data-pid="aBZr4QCV">“你们抓错了，我不是沈长明的未婚妻！”</p>
 <p data-pid="XpCxC1nn">女主才是！</p>
 <p data-pid="f-ntPJBh">我的手被束缚，原本跪坐着，一激动就侧躺倒在地上，此刻正艰难地扭开扭去。</p>
 <p data-pid="n4UKlSsf">大概这就是就是蛄蛹者吧。</p>
 <p data-pid="AlcKvJt9">“我们只要沈长明，不会伤害你。”</p>
 <p data-pid="WLsnoH17">轮椅上的男人漫不经心地把玩着一枚玉戒，朝我投来的目光邪气又冰凉。</p>
 <p data-pid="-03cXYMM">“我再说一遍(咬牙切齿)，我不是沈长明的未婚妻(重音)，这三个字我不要再听到了(霸总命令)，听到没有。如果——你再敢质疑这个，我现在就哭给你看。”</p>
 <p data-pid="GSgCM5nI">呜呜，弱小可怜又无助，但能吃。</p>
 <p data-pid="R6ME6QOm">我只是小透明，首先我没惹你们任何人，其次我没惹你们任何人，最后我没惹你们任何人。</p>
 <p data-pid="04D-3CPg">男人嗤笑一声，皮鞋轻踩上我的头。</p>
 <p data-pid="Qc2yseai">“长得挺乖，脾气倒倔。”</p>
 <p data-pid="Q0Pb0k2R">“呵呵，还以为恶有恶报，给你整半身不遂了呢。”我回敬。</p>
 <p data-pid="5hDPzFFF">所以这个出场方式只是为了装逼吗？</p>
 <p data-pid="0eTRQ81F">「爸爸你儿子给你来电话了~爸爸你儿子给你来电话了~」</p>
 <p data-pid="KT52aK-k">我口袋里的手机铃像催命一样响起来。</p>
 <p data-pid="b0kUA01-">华强懂事地上前掏出手机，递给了装逼男。</p>
 <p data-pid="9US_YMyq">他打开了免提。</p>
 <p data-pid="e0CnDIW8">初棋活泼的声音对我来说宛如天籁:</p>
 <p data-pid="0z-s1-Yv">“宋央央！你怎么可以不遵从医嘱偷跑出门吃东西！最过分的是，还不叫上我！”</p>
 <p data-pid="wEhlQpa2">“……”</p>
 <p data-pid="5BfJIwlG">“……”</p>
 <p data-pid="kTdxoWmJ">“……”</p>
 <p data-pid="MxE2z1Ji">看到在场的各位都沉默了我就放心了。</p>
 <p data-pid="xbNhbmr7">初棋你实在太呆啦！</p>
 <p data-pid="rbp9ml8d">“告诉沈长明，他未婚妻在沈长生这里，让他用自己来换人。”</p>
 <p data-pid="2bjZevu9">不给对方反应的时间，装逼男，啊不，沈长生挂断了电话。</p>
 <p data-pid="Lxw4GgPw">听名字，这俩是兄弟？这么一想，沈长明的五官确实比较立体，黑色头发，眼睛却偏栗色，身上又拥有中国人内敛沉静的气质，不太看得出是混血儿。</p>
 <p data-pid="-aiCGC7F">可他到底什么来头？并不像女主说的普通家世普通工作啊？</p>
 <p data-pid="FK5-sHaX">尽管我喋喋不休强调自己不是未婚妻，沈长生还是油盐不进。</p>
 <p data-pid="UzATPbL_">就在我欲哭无泪的时候，一个人闯了进来:</p>
 <p data-pid="8Aw8EZN5">“放开我的未婚妻！”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="xk8pplND">13</p>
 <p data-pid="HYqXCIjO">“再往旁边挪挪呗。”</p>
 <p data-pid="HIRpTHYo">初棋语气小心翼翼的，我无语望天，屁股往左边歪了歪。</p>
 <p data-pid="0tmeBJCp">方才那浩大声势，我还以为我能得救了。</p>
 <p data-pid="vy--81LX">结果是这个二货孤身一人前来赴死，还戏精发作压着声音喊的台词。</p>
 <p data-pid="Ocbtw8qO">这下好了，敌方喜提人质+1</p>
 <p data-pid="9HATYdCr">“对不起啊，电话突然挂断，我一时担心你出事就跑来了……”</p>
 <p data-pid="pNF85gFW">行，你小子，勇气可嘉。</p>
 <p data-pid="rrqElKuI">瞧他委委屈屈的样子我也就不计较了。</p>
 <p data-pid="Ij6ooXeA">我转头讨好地看向一旁的沈长生:“大哥，我渴了。”</p>
 <p data-pid="sw3eMyLM">他没理我。</p>
 <p data-pid="BhHraJba">初棋刚才偷偷比了壹壹零的手势，我需要拖一段时间等警察到来。</p>
 <p data-pid="U9KODZVc">我一转势头。</p>
 <p data-pid="0PIPYNYt">“华强，华强强，给点水喝呗。”我一边用眼神示意桌上的空水杯，“water，没了。”</p>
 <p data-pid="FNUWoDHN">“叠词词，恶心心。”轮椅上某个人吐槽。</p>
 <p data-pid="-b9CTWL2">但还是不负众望，华强出去给我买水了。</p>
 <p data-pid="M-c9kR9F">我现在是左右为男，偏偏他们都严肃地像个木头桩一样站着，大家都不说话。而我又被初棋笑眯眯地盯着。</p>
 <p data-pid="sO4gXx0j">这家伙看起来很喜欢现在这个生死与共的情况啊。</p>
 <p data-pid="LIYMdxjn">呆瓜。</p>
 <p data-pid="weaxjbRW">沈长生再度成为我骚扰的对象。</p>
 <p data-pid="0N_O5suC">“我说，你们干嘛认定我就是他未婚妻啊？”</p>
 <p data-pid="gnhzRm04">我又没有天天和沈长明去约会。</p>
 <p data-pid="UEXYK_HV">沈长生把手上的笔记本一转，全是我和沈长明的同框照片。</p>
 <p data-pid="w90RAtcW">这不是我当电灯泡的那些日子吗？</p>
 <p data-pid="AORWKH67">偏偏这么凑巧，拍的都是我和沈长明对话的时候。</p>
 <p data-pid="n09piTKm">我的脑瓜灵光一现。</p>
 <p data-pid="QtjPCCZr">我趣，难怪沈长明有时候莫名其妙支开女主，肯定是他发现有人偷拍，故意拉我当替身！</p>
 <p data-pid="u6aPY0Yg">就在我腹诽曹操的时候，说曹操曹操到。</p>
 <p data-pid="LCsCBCQ9">啊不是，沈长明出现了。</p>
 <p data-pid="OHmniI9m">他穿着黑色风衣，逆着光走来，没有镜片阻隔的眼神显得格外薄情冷峻。</p>
 <p data-pid="uls3LZKg">只是，他身后怎么还有大哥开着鼓风机啊。</p>
 <p data-pid="yxBtjsmB">什么偶像剧大男主出场。</p>
 <p data-pid="sfrXc8xt">兄弟俩终于面对面，我很好奇场面会如何刀光剑影。</p>
 <p data-pid="zMZwJPWo">“你终于来了。”</p>
 <p data-pid="innMmcav">沈长生眼睛一亮，把手边一直把玩的玉戒丢向对面。</p>
 <p data-pid="jBDC7PD6">“……”沈长明接住了，表情却高深莫测。</p>
 <p data-pid="7JO5FEfr">“father还是不肯放过我。求你快回去吧，我真的不想接替他的位置，累死了。”</p>
 <p data-pid="IBf_CSvy">话音未落，我偷听的两只耳朵垮了下来。</p>
 <p data-pid="EoiAMCd9">？？？？</p>
 <p data-pid="L5ujdc2a">这难道不应该是什么家族矛盾兄弟仇恨的刺激剧情吗？？</p>
 <p data-pid="AKiHeHJt">沈长生浑身上下的摆烂气息是怎么回事？你不应该做雷厉风行一手遮天的黑道大佬吗？</p>
 <p data-pid="RGT0Nn8L">又是跟踪偷拍又是绑架，这么大阵仗，就为了让沈长明回去继承皇位？？</p>
 <p data-pid="UaC1KqsH">“别装了，你这次来，不只是因为我这么简单吧？”象征权力的玉戒被沈长明套在食指上。</p>
 <p data-pid="VunyokXw">“还是你了解我。”</p>
 <p data-pid="tHS_80gF">一个手势，后面一排西装墨镜男抬着箱子上来，打开，全是黑漆漆的枪支。</p>
 <p data-pid="vfBsyCvL">我趣，军火走私！</p>
 <p data-pid="P0h_lq6G">“《刑法》第一百五十一条第一款、第四款、第五款走私武器、弹药、核材料或者伪造的货币的，枪支弹药处七年以上有期徒刑，并处罚金或者没收财产;情节较轻的，处三年以上七年以下有期徒刑，并处罚金。”</p>
 <p data-pid="ZsKo03EU">身旁某个称职的法学生开口了。</p>
 <p data-pid="KKltEUDG">沈长生丝毫没有认识到事情重要性，他哥却看起来好像很头疼的样子。</p>
 <p data-pid="MKNBu7ko">场面一度十分安静。</p>
 <p data-pid="ajBqX-QI">华强刚好从外边回来了。</p>
 <p data-pid="RgEBqHdj">我更加痴呆。</p>
 <p data-pid="3fFuJeKx">这……我的水呢？</p>
 <p data-pid="jevK_nfH">“watermelon.”他还贴心地给我砸开了瓜。</p>
 <p data-pid="dS_qJ2XF">我是说water没了！水没了！不是西瓜！</p>
 <p data-pid="Yz1zH39v">如果我有罪请惩罚我，而不是让我渴的要死却只能吃生瓜蛋子。</p>
 <p data-pid="kr-bNw7n">终于，警笛声响起来，我们被包围了。</p>
 <p data-pid="EIY9DvFw">无数个矫健的身姿鱼贯而入，很快就把沈长生这些黑恶势力拿下。</p>
 <p data-pid="TwunH9wk">看看，什么叫安全感！</p>
 <p data-pid="xzjP3Yc3">一个特警哥哥特意护在我身前，高大的背影伟岸又可靠。</p>
 <p data-pid="XsHXzu8t">“哥哥好强壮好喜欢。”</p>
 <p data-pid="w92a1r6Z">对不起。</p>
 <p data-pid="z_I02Yrp">我不是有意说骚话的。</p>
 <p data-pid="XAL0Y552">它控制不住从我嘴里冒出来。</p>
 <p data-pid="RoKuCw6x">眼前人的身体肉眼可见地僵了僵。</p>
 <p data-pid="UHOSB9yd">我好像听见一声的轻笑。</p>
 <p data-pid="vSdYVRcI">他转过来，眼眸温柔如水。</p>
 <p data-pid="dmbkg0vZ">14</p>
 <p data-pid="Ktt5qO1j">“别怕，我保护你。”</p>
 <p data-pid="0Iuq498w">荆炎安慰地摸摸我的脑袋，很快收回手，点到为止。</p>
 <p data-pid="0t1-DCGj">糟糕。</p>
 <p data-pid="D9hgFZTo">嘴里的骚话突然说不出口了。</p>
 <p data-pid="535jdXt9">沈长生看见荆炎便一副气急败坏的样子:“又是你小子！要不是你，我早就把人抓来了！”</p>
 <p data-pid="zprfjzxd">大家都默契地把他当空气。</p>
 <p data-pid="V9CWuql2">“喂，别一副被男人迷得神魂颠倒的样子，公共场合注意一下。”</p>
 <p data-pid="sN75Suo9">一生之敌，沈长明，嘴不需要可以捐给有需要的人。</p>
 <p data-pid="jutKtfmk">耳根不住发烫，我心虚地把手贴上脸颊，还好，不热，应该没有脸红。</p>
 <p data-pid="Z9kbNW5O">场面很快被清理干净，只剩下我们几个人慢慢往外走。</p>
 <p data-pid="H1tDRd-3">得知女主早就被沈长明送去国外度假后，我暗自对这位男主的游刃有余感到害怕。</p>
 <p data-pid="uUcKnYur">沈长明和荆炎勾肩搭背，有说有笑。</p>
 <p data-pid="OV4zfX7b">嗯？他们什么时候这么熟了？</p>
 <p data-pid="MlXPmRLP">对了，沈长明拿我当女主替身的事还没了结呢！</p>
 <p data-pid="PoPuxXN_">控诉戛然而止。</p>
 <p data-pid="X0IQ6qZD">对方双手奉上一张卡，黑色的。</p>
 <p data-pid="lvGvflDZ">“事情都在掌握之中。你看，我还特意给你雇了个保镖。他可是时刻贴身保障着你的安全。”</p>
 <p data-pid="x0t40bQ-">沈长明朝我使眼色，示意我看旁边的荆炎。</p>
 <p data-pid="NgpVnOEt">敢情我每次给女主当电灯泡的时候，无数次「偶然」碰见荆炎并不是意外。</p>
 <p data-pid="KM67sI3t">所以他来合租以及对我的照顾也是任务？</p>
 <p data-pid="emdcd9MW">感觉自己正被一双温柔的眼睛注视着，我心里有些说不上来的复杂情绪。</p>
 <p data-pid="J0bqbn0L">一直沉默不语的初棋突然揽住我的肩，笑容甜甜:“姐姐，我饿了，咱们先回家吧！”</p>
 <p data-pid="8Wrr55Zh">警车将我们送到小区门口，荆炎和沈长明则还要回局里处理事情。</p>
 <p data-pid="j-O_zGnk">我一路上都在装睡，刻意避开与他们交流。</p>
 <p data-pid="4yv0UwDY">分别时，我快步往家走，初棋跟在身后。</p>
 <p data-pid="MhewMOvH">荆炎的目光被少年挡住，二人的视线对撞，极具火药味。</p>
 <p data-pid="PWKzxlzU">到了吃晚饭的时候，荆炎还没回来。</p>
 <p data-pid="kPRjF6E-">尽管初棋点了一家超好吃的外卖，我依旧有些心不在焉。</p>
 <p data-pid="_ZaTzumm">这感觉就像你打游戏拉到一个说话温柔好听逗你开心又带飞全场的队友，在你即将栽进去的时候，却发现，这是你朋友给你点的陪玩。人家的热情宠溺只是本职工作罢了。</p>
 <p data-pid="uHjjiolb">点名批评，荆炎。</p>
 <p data-pid="SdGp8wEJ">……但还是好想吃荆大厨做的油焖茄子。</p>
 <p data-pid="2wY20mPP">我一直以为他也是女主的裙下之臣，虽然他又帅又温柔，长得又高身材又好，声音又好听笑起来也很好看，性格有点闷但是会笨拙地学说骚话，做饭卖相极佳又特别好吃，心地善良待事认真……而已。</p>
 <p data-pid="ewK4pm8r">所以我承认自己是有一丁丁点小心动的啦。</p>
 <p data-pid="XXzAZTnh">“姐姐，这个很好吃，你多吃一点。”</p>
 <p data-pid="zzEzD4sj">初棋把糖醋排骨堆满了我的碗，眼看就要堆不下了。</p>
 <p data-pid="IMUqKbjk">什么养猪式投喂啊……</p>
 <p data-pid="j9DK7v8A">不过这家伙什么时候开始喊我姐了？</p>
 <p data-pid="1wsudSX_">我一个扭头，狐疑地盯住初棋，手边的汤不慎洒在了他胯间。</p>
 <p data-pid="cQfx22mO">一时间，相顾无言。</p>
 <p data-pid="2UU15mL4">还是受害人率先笑了笑:“没烫到你吧？”</p>
 <p data-pid="RY1dKJpz">我:“对不起……”</p>
 <p data-pid="eEIDlEW0">他:“别客气。”</p>
 <p data-pid="fI6fzXd1">？？</p>
 <p data-pid="g3wHsu7X">“咳，我是说，没关系。”</p>
 <p data-pid="P1kWklLQ">初棋起身去淋浴间，翘起的嘴角在关上门的刹那瞬间垂了下来。</p>
 <p data-pid="YniJplwT">今天才知道，他看中的目标，原来也有人觊觎。</p>
 <p data-pid="ujaxISG2">原本想温水煮青蛙，但现在看来，要加紧攻势了。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="s2MQvt6X">15</p>
 <p data-pid="ZIGt1H_8">女主度假回来了。</p>
 <p data-pid="cVSjwnt8">沈长明原本要亲自迎接，但他那个不省心的弟弟实在太能折腾，所以只好麻烦我来接机。</p>
 <p data-pid="5bdyBUNG">道理我都懂，只是……</p>
 <p data-pid="dAEm9I_U">十个黑衣保镖跟着我也太夸张了吧……</p>
 <p data-pid="yheiaSLj">虽然保护对象是女主，不是我。</p>
 <p data-pid="9Dk-VT23">而且我好像看到了华强，他这么容易反水的吗？？金钱的魅力果然大。</p>
 <p data-pid="rL7kr4T4">自从我接到女主，怪事就接二连三地发生。</p>
 <p data-pid="oA_HmmAU">比如现在:</p>
 <p data-pid="Eh7dXrzj">一个纨绔公子开着跑车出现:“晚上好我的小姐，不知道你有没有时间……”</p>
 <p data-pid="Z7jecsbI">(车停错位置)(被交警拖走)</p>
 <p data-pid="Yy52IPNt">还有:</p>
 <p data-pid="j8rT8R4k">一个不知名小偶像叼着玫瑰花出现:“晚上好我的宝，不知道你是否愿意……”</p>
 <p data-pid="4AYYGjMM">（被刺到嘴）（匆匆离场）</p>
 <p data-pid="58M-0_rl">以及:</p>
 <p data-pid="Vx0gJrcD">一个总裁穿西装出现:“晚上好我的女人，不知道你……”</p>
 <p data-pid="tl41qutH">（咬到舌头）（捂着嘴匆匆离场）</p>
 <p data-pid="pJuSGWL7">最后:</p>
 <p data-pid="CWfy-NRl">一个滑板少年摸了摸新做的头发:“姐姐，看我的新发型……”</p>
 <p data-pid="hosBbZTr">（嗯？摸出来很多头皮屑）（匆匆离开）</p>
 <p data-pid="hqFEs89M">我目瞪口呆。</p>
 <p data-pid="RHMIv88W">头一回见女主不用说一句话，男人就自动远离的。</p>
 <p data-pid="6CtaLpYV">这是什么新型的订婚后的女主光环吗？</p>
 <p data-pid="7zadE3Xo">由于女主还没吃晚饭，沈长明非常有先见之明地订了五星级餐厅的位置。</p>
 <p data-pid="edgJQvpV">席间虽然不乏有各种野男人碰瓷，但都无一例外匆匆退场。</p>
 <p data-pid="stnxkAOu">“你和小棋怎么样啦？”</p>
 <p data-pid="IxYuNtA3">她优雅地抿了一口红酒，眼神揶揄。</p>
 <p data-pid="pY9Fpnmv">“……啊？”</p>
 <p data-pid="CSQ9qWj0">我满头雾水。</p>
 <p data-pid="cGoC42oc">“这家伙小时候，喜欢上一样东西就必须要得到。叔叔阿姨又过早离世，也不知道他这样执着到底是好还是不好。”</p>
 <p data-pid="oAlG0R-n">她说这些是什么意思？</p>
 <p data-pid="XJm5Iidh">“那个叫荆炎的特警也喜欢你吧？一碗水端平可不容易，你还是小心点别被小棋撞见，否则后果很严重。”</p>
 <p data-pid="jR33xE3n">啊？？</p>
 <p data-pid="w9nEf0yH">什么跟什么啊？？</p>
 <p data-pid="LiPPPfff">我是被误会成渣女海王了？？？</p>
 <p data-pid="K327jnXc">可是，就算女主订婚了，他们还是女主的备选男人啊……再说，我一个小透明，怎么可能被他俩都喜欢上？</p>
 <p data-pid="1A7XAfII">瑟瑟发抖。</p>
 <p data-pid="VM-4dITX">但对面微醺的女主实在太漂亮了。</p>
 <p data-pid="9auDN2Am">只剩下瑟瑟。</p>
 <p data-pid="wzAMiO5R">16</p>
 <p data-pid="dp7uhjl2">今天逛街回来，发现一堆行李打包好放在了玄关处。</p>
 <p data-pid="77jnPhQ-">定睛一瞧，可爱猫猫头贴纸，是荆炎的没错了。</p>
 <p data-pid="C9ilt3LU">他完成工作要走了么？</p>
 <p data-pid="QkGNhdSW">呵……男人。</p>
 <p data-pid="PXTazWCY">我失魂落魄回房的时候，正好撞见有个人影从淋浴房出来。</p>
 <p data-pid="I5HkeTrC">他上半身的肌肉还沁着水珠，下身只围了一块灰色浴巾，此刻有些手足无措:“我以为……你要晚点才回来。”</p>
 <p data-pid="daf07t2E">我也跟着慌乱起来，目光无意识乱窜，一不小心就在他胯间聚了焦。</p>
 <p data-pid="qRScUH1h">下一秒我的脑子拼命运转，如何不尴尬而又不失礼貌地带过当下的情况？？</p>
 <p data-pid="yqC4shms">若是我默默转移视线，可能会伤及对方的自尊。</p>
 <p data-pid="QmmXZ5rc">可要是我开口称赞，又有猥琐的嫌疑。</p>
 <p data-pid="pYYUlHOf">算了，保持微笑。</p>
 <p data-pid="s13QSp28">不对，转移话题。</p>
 <p data-pid="XXFW8yec">“谢谢你当初一直暗中保护我”(虽然只是拿钱办事)，“既然你要搬走了，朋友一场，一会我请你吃个饭吧？”</p>
 <p data-pid="zDJkuzva">荆炎满头雾水:“我为什么搬走？”</p>
 <p data-pid="rtsBiPMA">啊？</p>
 <p data-pid="sGC_BTYX">像是意识到什么，他笑了一下，:“你是指门口的箱子吗？那是我最近购置的书本和玩具，准备送去慈幼堂的。”</p>
 <p data-pid="WkTQX026">“慈幼堂？”</p>
 <p data-pid="aLgIdbWS">“嗯。是一家孤儿院。也是我从小长大的地方。它的土地要被收购改建大厦，老院长着急病倒了，我也在努力想办法挣钱。”</p>
 <p data-pid="Hiuppll1">说起这些，荆炎的眉眼拢了一层薄愁。</p>
 <p data-pid="k2C8RIhx">“可是初次见你时，你戴着名表，还有小弟拎行李……你还试图接近隔壁的漂亮姐姐。”</p>
 <p data-pid="_MDLew91">好吧我承认最后一句话是我夹带私货。</p>
 <p data-pid="GxvLbS-V">“表是沈长明雇我而付的定金，小弟也是他的小弟，”荆炎望进我的眼里，笑意星星点点，“她是老板娘，讨好了总没错吧？”</p>
 <p data-pid="9Gp0XzSx">又补充道:“我跟踪老板娘是沈长明要求暗中保护……你的无数次偶遇她也都是沈算计好的。”</p>
 <p data-pid="3JHq0fNf">他非常自然地出卖了沈长明，坦坦荡荡，对我没有一丝隐瞒。</p>
 <p data-pid="RXVDgEcH">反倒是我，面对这样赤诚的人，不知道该回答什么好。</p>
 <p data-pid="WjVwB5bD">“那……今晚请你吃饭来吗？”</p>
 <p data-pid="_jP-a-Q_">遇事不决，吃饱再说。</p>
 <p data-pid="OPhyzVZl">“我很乐意……只是，我要先去换个衣服。”</p>
 <p data-pid="xeSNsJEf">一说到这个，我立马转过身，欲盖弥彰地捂住眼睛。</p>
 <p data-pid="hCYdlDAZ">说笑声从屋内传来，门口站了许久的人影自嘲一声，终究还是转身离开。</p>
 <p data-pid="ky_mw_a7">17</p>
 <p data-pid="Zlum94tS">沈长明带女主坐头等舱出国见家长去了。</p>
 <p data-pid="EW5bjyk2">他弟则被五花大绑丢到了渔船上一起海运回去，待遇是差了一点。</p>
 <p data-pid="LiyizM1f">失去了女主光环的笼罩，我的逛街生活也不再顺风顺水。</p>
 <p data-pid="qhL10vGg">比如现在，一个熊孩子正死死抓着我背包的小兔子挂坠，闹腾着说要。</p>
 <p data-pid="Kr260YGV">大街上人来人往，我非常尴尬。</p>
 <p data-pid="byxDhHdx">不仅仅是因为这熊孩子。</p>
 <p data-pid="WX9be-h9">而是他妈妈似乎觉得太丢脸，退到了一旁装路人，仿佛不认识自己的儿子。</p>
 <p data-pid="VB_u_RMR">最后还是他奶奶一边朝我道歉一边拧着母子俩的耳朵带回家了。</p>
 <p data-pid="NnNeu9iV">我有些心疼小兔子玩偶，毕竟是初棋送的，它已经被扯破露出了雪白的棉絮。</p>
 <p data-pid="6C0IWMqp">“这是什么？”</p>
 <p data-pid="R--Ag5Aj">我瞥见里面的一抹黑色。</p>
 <p data-pid="IAI2IBGq">下一刻，取出来的东西令我遍体生寒。</p>
 <p data-pid="FFbDV3Hy">如果我没猜错的话，这好像是一个微型监听器。</p>
 <p data-pid="V6SZvxGd">电话铃响起，一看来电人，我气不打一处来。</p>
 <p data-pid="XsIOD5V3">“你已经在家点好了外卖？行，我马上回去，正好也有点事和你聊聊。”</p>
 <p data-pid="bai4M0SX">……</p>
 <p data-pid="JfwBz-EM">一进门就看见一人一猫美好恬静的画面。</p>
 <p data-pid="4ZQEVA5-">初棋热情地招呼我坐下，身体正要贴过来。</p>
 <p data-pid="DjJstM04">我直接把东西甩到桌面上。</p>
 <p data-pid="Zzme_TgJ">他随便瞥了一眼，笑意不减:“这是什么啊？”</p>
 <p data-pid="QfZxONzV">“还装？你不是学法的吗？侵犯隐私违法就不用我提醒你了吧？”</p>
 <p data-pid="eZ_VUoVp">大概是我咄咄逼人的态度卓有成效，初棋开始露出可怜兮兮的表情。</p>
 <p data-pid="ChJK_3Bl">接着从我的包里不知道什么地方翻出了微型定位器，进我的房间拿出一个针孔摄像头，示意我把手机给他，卸载掉远程查看器。</p>
 <p data-pid="h39-tHBP">这一番下来，我人都傻了。</p>
 <p data-pid="7B-zIpVc">他一脸真诚地给我道歉:“对不起啊，我就是太喜欢你了。”</p>
 <p data-pid="be1dV_h5">“所以帅哥牙医的微信是你删掉的？”</p>
 <p data-pid="wchQJbWT">“这个不是我。”</p>
 <p data-pid="km0FTgld">……看来是上次借荆炎查菜谱时候被他删的。</p>
 <p data-pid="QoxEPL8q">“我也很诚实的，你要不要考虑一下喜欢我。”</p>
 <p data-pid="xnljr-DO">初棋保证改过自新后又抛出一个重磅问题。</p>
 <p data-pid="wl0t-n99">“开玩笑的。”</p>
 <p data-pid="SlN8yhAU">我一颗心从嗓子眼落下。</p>
 <p data-pid="LQmRl2Hv">至于他干出这种事我并没有太大的反应，可能是因为之前看两个病娇争抢女主时，场面一度非常血腥。</p>
 <p data-pid="n5Fqgmlf">所以阈值变高了(？)</p>
 <p data-pid="6xkFlN6w">而且联系他的家庭背景来看，大概是小孩子不懂事……吧。</p>
 <p data-pid="JyMupn-F">笑死，我直接连夜搬家。</p>
 <p data-pid="YFUoMLLE">“外卖都凉了，我们出去吃好不好？”</p>
 <p data-pid="dEq099sg">他笑起来眉眼弯弯，毫无伤害力。</p>
 <p data-pid="HELsiaib">有点害怕激怒他，我便答应了。</p>
 <p data-pid="3yoBYoeN">不就吃个饭。</p>
 <p data-pid="PpzcRUJJ">初棋开车，一路上他没说话，我也不吱声。</p>
 <p data-pid="09JgtCIZ">沉默，是今晚的康桥。</p>
 <p data-pid="FA2j6IIo">“荆炎约你明天去看电影？”</p>
 <p data-pid="Haq9xn9j">我偷偷给荆炎打字发消息的手一顿。</p>
 <p data-pid="7KC0f6gK">他收敛起所有柔软，散发着危险而锐利的气息:“没用的。因为，我会妨碍你。”</p>
 <p data-pid="tMxM0O39">“原本还想让你慢慢接受我，既然你都知道了，那我也就不装了。明明是我先来的，为什么你会喜欢他？”</p>
 <p data-pid="nBsrM4_D">“果然，我还是入不了你的眼吗？”</p>
 <p data-pid="bSGCUj1Z">他扭头看我，唇角上扬起诡异的微笑，冰冷，疯狂，无比陌生。</p>
 <p data-pid="1yEbFngQ">底下的油门被踩到底，车头扭转，护栏外是无尽的海。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="VgAHWMmJ">18</p>
 <p data-pid="zc_oup_v">区区致命伤……</p>
 <p data-pid="GxnEMpQt">我醒来的时候，发现自己正在一间暗房。四面墙上贴满了我的照片。</p>
 <p data-pid="8VMtBLoZ">“和我想的一样，很适合你。”</p>
 <p data-pid="kQNa_QwL">我的大脑懵懵的，看见从阴影处走出的人，冰凉逐渐从四肢渗透到四肢百骸。</p>
 <p data-pid="6R0j_tmj">随着我的挣扎，手腕，脚腕，脖子上捆绑的铃铛叮叮作响。</p>
 <p data-pid="xiVy8FeC">“我不会伤害你的。”</p>
 <p data-pid="FTHzcgMm">他的手指拂去我的泪水，又伸出舌尖舔了舔。</p>
 <p data-pid="jfcta1TP">“在你昏迷的这一周里，你已经社会性死亡了哦。坠海，找不到尸体，两年内没有出现即宣告死亡。”</p>
 <p data-pid="GtX7uANL">“但是大家已经给你举办完葬礼了呢。”</p>
 <p data-pid="75dfSKkC">“你乖一点，我就让你说话。”</p>
 <p data-pid="mB5B1Dov">我拼命眨眼，封口的胶带才被撕下。</p>
 <p data-pid="4OzJbjBT">“荆炎呢？”</p>
 <p data-pid="FjI169n3">“第一句话就是问他吗？真是嫉妒得快要发疯了……”</p>
 <p data-pid="WiwlDJ5z">坠车前，荆炎告诉我他在赶来的路上了。</p>
 <p data-pid="VGuLrf_Z">“这家伙一直纠缠，没办法只好把他骗来打晕了。”</p>
 <p data-pid="vVeIi_s3">我才注意到初棋脚下正踩着一个人的胸膛。</p>
 <p data-pid="Jl66Tmji">“藏得够深啊你，所有人都以为你是天真开朗男大学生吧？”</p>
 <p data-pid="jE0WzU8q">“我呸，大变态！被你喜欢真是倒大霉！”</p>
 <p data-pid="PHzJE1cm">像是对我的喋喋不休忍无可忍，他低头惩罚地咬住我的嘴唇。</p>
 <p data-pid="Xk7_wUAU">“心不在我这儿？没关系，身体属于我就好。”</p>
 <p data-pid="yuwrB4Sv">“还有，我不是喜欢你。”</p>
 <p data-pid="nfAlU31s">“是爱你。”</p>
 <p data-pid="dqAbF7au">“不要搞错了，央央。”</p>
 <p data-pid="KiNE4-K1">初棋在我耳边柔声细语，舌尖故意擦过耳廓。</p>
 <p data-pid="oXjd_dg4">他将食指贴在唇上，嘴角勾起:</p>
 <p data-pid="8QZgoRqg">“嘘——别这么用力挣扎”</p>
 <p data-pid="iK3Ktq35">“药效要过了。”</p>
 <p data-pid="sGj_865S">“你也不想他醒来看见我们两个这样吧？”</p>
 <p data-pid="Z_9Uw4AT">我偏头躲避，嘴里骂骂咧咧问候他列祖列宗。</p>
 <p data-pid="I4LYdr17">千钧一发之际，一道人影扑倒了初棋。</p>
 <p data-pid="tyQSQdmK">他俩很快扭打起来。</p>
 <p data-pid="M5T7t-PI">“住手，你们不要再打了，要打去练舞室打！”</p>
 <p data-pid="9-Vh_X78">不是，我是说，先解开我再打。</p>
 <p data-pid="1Tdbc0hy">荆炎格斗很厉害，可能是药效还没褪尽，战斗力没能碾压某男大学生。二人打得难舍难分，连眼神都没分我一个。</p>
 <p data-pid="FTFk6efy">突然“叮”的一声在我脑子里响起。</p>
 <p data-pid="N9CiYJ5W">好像是穿越自带的离家出走许久的系统终于上线了。</p>
 <p data-pid="1wBo7MFY">“检测到男主之一荆炎和路人角色初棋正在打架。”</p>
 <p data-pid="P2bat8MB">什么？初棋这竹马设定，竟然不是男主？</p>
 <p data-pid="Y8cQfeEm">在我愣神的时候，荆炎获得了短暂胜利，他快速解掉我身上的绳子，拥住我准备离开。</p>
 <p data-pid="NlmQ8AlU">“警告:非女主不能与男主有亲密行为。”</p>
 <p data-pid="Egh9gKvt">本来缩在他怀里的我突然被推了出去，荆炎一脸惊讶怀疑地看着双手。</p>
 <p data-pid="cuDE_KIY">原本倒地的初棋不知什么时候堵在了门口，朝我伸手:“留下来好吗？”</p>
 <p data-pid="hR6pO4fh">我正欲拒绝，没有感情的声音又响起来:</p>
 <p data-pid="zfPMW_G5">“路人角色已说出关键语句，路人支线故事即将结束。检测到女主恋爱主线故事也已结束。穿越者是否选择离开本游戏世界？”</p>
 <p data-pid="B5dg1y3i">我犹豫地看了一眼荆炎，点下确定键。</p>
 <p data-pid="wURPiZqy">再次醒来的时候，已经是在我现实世界的小出租屋里。</p>
 <p data-pid="n7KF1t21">可恶，怎么到哪里都在租房子。</p>
 <p data-pid="E3_2bCp3">我怎么就买不起房啊！</p>
 <p data-pid="8e5B9b1a">心有余悸，我盯着天花板放空，眼前好像还能看见别离时荆炎痛苦的眼神。</p>
 <p data-pid="-b_Fb59l">唉，连道别都没说上。</p>
 <p data-pid="EHso7vOW">敲门声响起来，我疑惑地走去开门，明明有门铃啊？</p>
 <p data-pid="PIEc9dXK">一打开门，初棋就站在门口嬉皮笑脸:</p>
 <p data-pid="6o9cENPl">“你好，我叫初棋！”</p>
 <p data-pid="ZuHyyHrP">我百脸懵逼。</p>
 <p data-pid="x8gbQKBo">熟悉的场景，熟悉的开场白。</p>
 <p data-pid="8avAmVhW">我这是重新读档了？</p>
 <p data-pid="KHz-Pvbi">可这房子的建模怎么和我家一模一样。</p>
 <p data-pid="RZvgepqb">愣神的功夫，他俯下身认真地盯着我，语气像凌迟一样慢吞吞:</p>
 <p data-pid="Be7o7Clw">找、到、你、了。”</p>
 <p data-pid="b8v2eIlj">19</p>
 <p data-pid="1g9DZidF">我在昏暗的地下室醒来。</p>
 <p data-pid="wogBKO7U">还记得昏迷前，初棋念完台词就从后面掏出个大棒槌给我来了一下。</p>
 <p data-pid="Sgdp8F8F">伸手一摸后脑勺，果然起了个大包。</p>
 <p data-pid="adj1Sef5">这家伙，下手也没个轻重。</p>
 <p data-pid="JCGyzVPG">「强制爱的病娇霸总游戏你玩够了没啊？」</p>
 <p data-pid="KDgvCGHx">我在脑中对系统吐槽。</p>
 <p data-pid="qfYhVoJs">它毫无感情的机械音莫名带上一丝羞涩:「还没看到英雄救美呢，再委屈你一下。」</p>
 <p data-pid="jf9OgTdR">是这样的。</p>
 <p data-pid="AuC2h2B9">我昏迷的时间段里，系统看我太惨产生了负罪感，终于把原因全盘托出。</p>
 <p data-pid="AsXRWbwn">它编出了自己的第一篇小说。</p>
 <p data-pid="V7DJLObL">所以就擅自修改了初棋的人设，还抓我这个小透明当女主角。至于荆炎，属于游戏男主备选人员，它动不了。</p>
 <p data-pid="upMzAOpk">而且它特别得意地炫耀自己浏览了很多小说网站才写出这么好的设定。(此为原话)</p>
 <p data-pid="uPpXFYsx">我问它都看了些什么小说。</p>
 <p data-pid="56CClEb3">它回答:</p>
 <p data-pid="QPQATuqw">《病娇霸总心头宝》《炮灰女配的逆袭》《一胎7宝，我的葫芦娃儿子们》 《重生之我是相府独女:宠！都给我宠！》《赘婿之三年之期已到，恭迎龙王！》</p>
 <p data-pid="yRGOicXw">我:……</p>
 <p data-pid="eeBzwOWI">所以就有了后面一系列什么偏执阴狠红眼病的剧情。</p>
 <p data-pid="hdDL3Znj">凑巧我倒霉，啥都搁我身上嚯嚯了。</p>
 <p data-pid="4knROzru">首先吧，我没惹你们任何人，</p>
 <p data-pid="MGA0MPYS">其次，我也没惹你们任何人，</p>
 <p data-pid="hCJx1ryK">最后，我真没惹你们任何人。</p>
 <p data-pid="RhU48Pz5">我哭得尽量很小声，明明俺只是个小透明。</p>
 <p data-pid="NKIygLYt">系统给初棋换了一身黑衣服，大概是想表示黑化的意思。但是印在上面的红色旺仔头像多少有点出戏。</p>
 <p data-pid="hzJaiqwN">我真没笑，真的。</p>
 <p data-pid="MrNj4-Mm">他沉着脸，手上拿着一副银手镯。</p>
 <p data-pid="Su5NQ5KJ">「那叫手铐！」系统冒出来。</p>
 <p data-pid="K8OsUrCX">「我知道，你闭嘴。」</p>
 <p data-pid="p8-946Kh">我羞耻地闭眼念出脑中的台词:“啊、啊、啊，你不要过来呀。”</p>
 <p data-pid="1kNaRXgd">程序设置下的初棋果然邪魅地勾起嘴角:</p>
 <p data-pid="CsTx9Ttk">“叫吧，就算叫破喉咙也没有人会来救你的。”</p>
 <p data-pid="hsYaTyzD">我:“破喉咙，破喉咙——”</p>
 <p data-pid="twXckt7a">「行了行了，快点泫然欲泣，眼泪要从眼睛中间滴下来，美美哒那种~」</p>
 <p data-pid="CliWO1UB">导演系统开始指挥，可我实在哭不出来。</p>
 <p data-pid="6EvaguTM">它:「你笑什么？」</p>
 <p data-pid="NpCtQE6-">我:「我想起高兴的事情。」</p>
 <p data-pid="fxxWzgXb">它:「什么高兴的事情。」</p>
 <p data-pid="2QqggM2b">我:「我的读者给我评论了。」</p>
 <p data-pid="4LOaOgAp">它:「你又笑什么？」</p>
 <p data-pid="Q131oqng">我:「她们不仅评论还点赞了。」</p>
 <p data-pid="cPZmXmmU">系统决定不和我废话，暗中操控一只蟑螂缓缓朝我爬来。</p>
 <p data-pid="6CZZbjue">我成功被吓哭。</p>
 <p data-pid="DfS2734p">“和我想的一样，果然很适合你。”</p>
 <p data-pid="12o1vuSW">[咔哒]一声，我手上多了一副银手镯。</p>
 <p data-pid="CZ3zsXl3">初棋笑起来还是很傻白甜，语气格外温柔。要是忽略他的精神小伙衣服的话勉强还能当成病娇帅哥。</p>
 <p data-pid="lM4BQ9AT">他转过身，屁股上一个大大的旺仔头像朝我咧嘴。</p>
 <p data-pid="n_xU7nV-">好吧，并不能。</p>
 <p data-pid="nC9DCb8J">20</p>
 <p data-pid="UbRrWiKn">有人来救我了。</p>
 <p data-pid="29MWGFUN">他穿着古装，没有驾着七彩祥云，也没有拿着宝剑。</p>
 <p data-pid="_pOUduyu">但是他脚下踩着平衡车，优雅地漂移进来，身后的鼓风机很努力地营造侠气满满的氛围。</p>
 <p data-pid="Ry6kRSUl">初棋黑化穿旺仔套装，对于荆炎的神经病出场方式我是一点都不惊讶。</p>
 <p data-pid="2kyS1_5P">这就是狗系统追求的现代科技和古风儒雅以及阳春白雪结合下里巴人的多元素小说。</p>
 <p data-pid="v2itFwhU">我:尊重，祝福。</p>
 <p data-pid="lUAlBdNb">像所有的狗血片一样，荆炎成功英雄救美，并抱着我强行转了好几个「浪漫」的圈圈。</p>
 <p data-pid="NQco-VJu">眼看就要达成大结局，初棋突然把我拉过去，猛亲我一口，又推到荆炎怀里。</p>
 <p data-pid="6XtRNF5i">系统后台播放着「雪花飘飘~北风萧萧~」，初期声泪俱下:</p>
 <p data-pid="MNuwwJG4">“你走了，我的心也已经死了。”</p>
 <p data-pid="kB23iMcq">我:「什么强行虐……」</p>
 <p data-pid="nkSLtfPA">系统:「你懂个屁！」</p>
 <p data-pid="30HUTM53">荆炎向前一步将我护在身后，开怼:</p>
 <p data-pid="8LXymmTh">“你的心死了，可你的嘴巴还没死，还会强吻别人，可怕的很！”</p>
 <p data-pid="3GDpHZ6E">我当场笑晕。</p>
 <p data-pid="WjGF8_TN">系统终于喊了停:「总算完成录制了。」</p>
 <p data-pid="4Ms3AAPG">「你他娘的拍电影呢？？」</p>
 <p data-pid="o7MOPceP">「啊对。账目就报你们三每人片酬一千万，不过钱是不会真给到你们手里滴。但是可以额外给你个小奖励~」</p>
 <p data-pid="NHzKWwub">洗黑钱的系统把我利用完就将那两个男人移回了游戏世界。</p>
 <p data-pid="NOyaGpeC">我从乙女世界的小透明。</p>
 <p data-pid="_-K_zlzC">又变成了为现实世界的小透明。</p>
 <p data-pid="EF-ODHSL">按部就班地吃饭，工作，睡觉。生活一成不变，从未有像游戏里搞怪有趣的轻松日常。</p>
 <p data-pid="dd7lJMYl">恢复正常生活的当天晚上，我彻夜难眠。</p>
 <p data-pid="TZ6NMBll">天空泛鱼肚白，久违的闹钟声提醒我该去上班了。</p>
 <p data-pid="TCxOZkD4">我开着小电瓶去往公司，路边的行道树一棵棵靠近又远离。</p>
 <p data-pid="lDKC8d72">背后突然响起一道人声:「前面那个小姑娘！停车！对！不戴头盔，说的就是你！」</p>
 <p data-pid="0Gqdru7f">我心里咯噔一下，小奖励……</p>
 <p data-pid="-A5NUhBH">转头，对上熟悉的笑眼。</p>
 <p data-pid="HxLwt-hP">荆炎穿着交警服，撕下罚单递给我:</p>
 <p data-pid="Wtfd0qWY">「扣两分，罚款改成罚别的。」o( ❛ᴗ❛ )o</p>
 <p data-pid="BGtLBiKp">「别的？」</p>
 <p data-pid="T6KpxSPN">「嗯，罚你永远不许离开我。」(˵¯͒〰¯͒˵)</p>
 <p data-pid="Rbe38dzx">「噗，你好土。」</p>
 <p data-pid="TPVgqRWI">「土吗？那我换句不土的。」ʕ ᵔᴥᵔ ʔ</p>
 <p data-pid="0d0-oZXB">「什么？」</p>
 <p data-pid="PU42jpVj">「我们在一起吧。」</p>
 <p data-pid="f0B8f7Nm">(完)</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="TZ8PE5QB">番外</p>
 <p data-pid="4AkD7-8F">“叮咚！您好，您的外卖到了！”</p>
 <p data-pid="Y_UOvpUq">初棋把食物放在餐桌上，旁边的笔记本还在播放宪法网课。</p>
 <p data-pid="Eg13y87x">系统懒得消除他的记忆，这几个月发生的事情他都清楚记得。被控制着念出羞耻台词，被迫做出疯批违法举动，以及被一键换装精神小伙的旺仔套装。</p>
 <p data-pid="xjRptlbt">还有亲眼看到宋央央原地消失，不久后荆炎也突然不告而别。</p>
 <p data-pid="j3_DqhHx">他觉得自己好惨，明明这些事还没消化完，又迎来学校的考试月。</p>
 <p data-pid="QADS2Bqg">对，不是考试周。是考一个月那种。</p>
 <p data-pid="H_bGXZmo">学习压力和情感问题致使他好几个晚上没睡好。怕自己身体垮掉，初棋每天都换着花样点宋央央爱吃的菜，能增加一些食欲。</p>
 <p data-pid="8fsljSFG">宋央央爱吃的，他也爱吃。</p>
 <p data-pid="89vu68OV">“啊，又点成两份了。”</p>
 <p data-pid="kGL6ZCL5">初棋打开冰箱想把另一份留到明天早饭。却发现冰箱已经冻满了各种外卖。</p>
 <p data-pid="CI8O7Be_">“……”</p>
 <p data-pid="kQAAyM-R">三室一厅，从未觉得这么宽大。初棋连自己的呼吸声都听得一清二楚。</p>
 <p data-pid="yXADhrLf">脚边蹭来一团毛绒绒的小东西，低头，正对上小猫咪圆溜溜的眼睛。</p>
 <p data-pid="os9UH-47">初棋莞尔一笑，把猫搂在怀里。点开青梅姐姐发来的中秋祝福视频，沈长明在镜头前还不忘和她秀恩爱。狗粮糊了初棋一脸。</p>
 <p data-pid="Ry5c2pRJ">已经中秋了吗？</p>
 <p data-pid="p9coXgJa">他也有思念的人，却不能团圆。</p>
 <p data-pid="jGH3Ps_v">不过他还是坚信，自己不输荆炎，自己最终一定也能和她重逢。</p>
 <p data-pid="YNra21XA">他望见天边一轮圆月，周遭都安静下来。</p>
 <p data-pid="EC0BnpIy">“姐姐，我们天涯共此时。”</p>
</body>