# 为啥街上现在有那么多的宝马 5 系，奥迪 Q5，奔驰还有卡宴？是人们越来越有钱了吗？还是在炫富或攀比？
- 点赞数：16870
- 更新时间：2020年10月14日11时27分29秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/40024965/answer/86661842
<body>
 <p data-pid="AjRjATiO">我就说中小企业主买豪车的2个很大原因</p>
 <p data-pid="Aayzb1wU"><b>抵税</b>和<b>抵债</b></p>
 <p data-pid="t-wSLiZ6">先说<b>抵税</b></p>
 <p data-pid="71po6FRb">上牌上公司牌照，属于公司资产，从13年9月份开始国家营改增后，小车也是增票了，可以入账。</p>
 <p data-pid="YGbuZzeF">按照100W的车子计算，买回来发票可以直接冲抵企业的增值税部分，毛算大概11.5W。相当于企业买车，国家帮你打了88折。</p>
 <p data-pid="eruPTqr1">（当然10%的车辆购置税还是要交的，你也可以选择新能源车，购置税都能免了。经评论区指正：新能源免购置税仅限于中国生产的。）</p>
 <p data-pid="jyZgQPqq">然后固定资产快速折旧，5年内可以冲抵企业所得税，车价的20%。</p>
 <p data-pid="G9muqNEW">然后你车子的一切费用都是可以入公司成本的，油，维修，停车，洗车。大店里都能开具增值税发票。（如果你非要和我杠，路边洗车店怎么不给我开专票，那你就当我没说吧）</p>
 <p data-pid="yo_XInoB">笼笼统统扣除税费算下来，相当于国家给打了65折左右。</p>
 <p data-pid="_cSV51AZ">过个5年，100万的车，只要不出大问题，基本上还能卖个50-60万。</p>
 <p data-pid="0Ka9dNMi">也就是说，100万的车开五年，加上购置税10万，你实际花费20万不到。三、四万一年，就能开百万豪车，你心动不？况且车贷利率比商业贷利率低多了，甚至有4S店可以做到0利率，资金压力也小了多了。</p>
 <p data-pid="f6hQwP8l">（而且有人算过，最划算的卖车日期是3年后，我这暂且不算了）</p>
 <p data-pid="5tDYpWS0">而且如果你开的是陆巡这种保值率惊人的车，我觉得您说不定都赚了。</p>
 <p data-pid="PXvfXxaH">有人会说，企业车卖车时候不是也要给人开票，要补交税款嘛？</p>
 <p data-pid="Ya5m7L2T">很简单，有个潜规则：你和买车人私下商量好价格，大部分走私账，公账只走很少一部分资金，开票自然也开的很少，别怕有人问为什么，问就是这车是泡水车，当然卖不了好价钱。（请不要质疑这一点，我家都卖2辆车了，我会不懂吗？）</p>
 <p data-pid="xWbzMbNX">尤其是年底公司普遍缺票的时候，豪车都得排队提车了。</p>
 <p data-pid="S1m9NCkR">所以你经常听见某某公司年终奖大奖是某辆豪车几年使用权之类的新闻,在我看来这老板完全是在省钱啊。</p>
 <p data-pid="pO_bEf2A">当然这个方法只适合那种，一个老板自己说了算的中小企业。毕竟车辆上了公司名字，风险还是有的，万一企业有债务风险，汽车那就是公司资产要抵债的。另外就是处理违章、买保险、买卖二手车时，比私家车稍微多点手续。</p>
 <p data-pid="Wlhrts6W">不过话说回来，大公司有大公司的玩法，有点复杂，年薪低于15万的会计都搞不定那种，我就不乱讲了，但是原理差不多的。</p>
 <p data-pid="fcl5m8nd">~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~</p>
 <p data-pid="L5cz8IZL">再说说<b>抵债</b></p>
 <p data-pid="bbPnKUdb">公司买豪车还有种玩法，尤其是一些应收款问题比较严重的单位，如建筑施工单位、钢贸企业。</p>
 <p data-pid="kTDk0ts0">买辆优惠大的车，比如七折虎这种。100万指导价，80万就能落地，扣掉增值税后实际成本就70万。</p>
 <p data-pid="1k91K6CP">开个把月，到年底有人来结工程款了。不好意思，现钱没有，这辆“新车”你先开回去，抵扣100万工程款。余款，等我这边和地产商结清了再付给你。</p>
 <p data-pid="MZQWLvVR">什么？你不要车啊，那也行，你慢慢等吧。</p>
 <p data-pid="AILwtCtv">有人说收款方也不是傻子啊，80万的车怎么抵得了100万。</p>
 <p data-pid="CUnEaTav">那我只能说，您太不了解中国国情了。建筑施工单位（非国字头的那些个中小企业），大部分都是轻资产，施工队是转包的，施工车辆是租的，办公地点都是租个偏僻门面，他说他没钱，你真拿他也没办法。有时候，有这80万的车，比一分都收不到要好。</p>
 <p data-pid="XcdMpJqs">有时候你如果看到一个包工头大老板，开辆大路虎，或者老款二手奔驰S\宝马7，请一定要善待他，他也不容易。</p>
 <p data-pid="YxY-BwIT">（当然，更无耻的玩法是买一辆二手车，甚至是泡水车、事故车，比如二三十万买来的奔驰宝马，非要按五六十万抵扣给你，爱要不要，不要就拖着呗。）</p>
 <p data-pid="NqJkTxdn">~~~~~~~~~~~~~~~~补充说明~~~~~~~~~~~~~</p>
 <p data-pid="7oaEn0wG">有些人还没懂我意思。</p>
 <p data-pid="H_zGPH4T">我不是说买车可以省钱。毕竟100万的车开5年，你还是要花15-20万。</p>
 <p data-pid="UEmThtxK">如果你本身没有买车需求的情况下，为了“抵税”而买车，那结果就是多花了15-20万。</p>
 <p data-pid="K_RWr0qR">但是想象一下。</p>
 <p data-pid="f9mTSW8R">你想买车时，原本购车预算是25万，大概买辆帕萨特。如果私人名义买，5年后再卖掉，用车成本大概12-13万。（加油、保险、保养另算）</p>
 <p data-pid="yjXsf2wU">这个时候有人告诉你，公司名义买辆100万的奔驰S，5年后卖掉，总成本也就15-20万。（加油、保险、保养另算）</p>
 <p data-pid="zz95iKAx">多花五六万，帕萨特变奔驰S，老铁心不心动？更何况你以后维修保养加油都可以开增票，抵扣13%。</p>
 <p data-pid="7z228ZBg">而如果买辆40-50万左右的56E，可能算下来成本和帕萨特差不多。</p>
 <p data-pid="tyGmNoFd">所以你觉得这位企业主会买帕萨特，还是56E，甚至78S？</p>
 <p data-pid="XRgu5jej">当然有人会说，如果企业名义买帕萨特，花费不是更少。但问题是，预算都可以买56E了，你还看得上帕萨特吗？</p>
 <p data-pid="jw8zstIg">打个比方：原本你预算5000买个coach包的，结果商场大促销打骨折，6000就能买个LV了，你是咬咬牙比预算多花1000买LV，还是花三千去买打骨折的coach。</p>
 <p data-pid="S6T-tIdI">风险我也说了，车辆变成公司资产，万一债务风险会被抵债，所以只适合老板自己说了算的中小企业，不适合普通人。</p>
</body>