# 我不让奶奶和姑姑来我家，所以和我爸吵架，我错了么？
- 点赞数：8861
- 更新时间：2020年08月14日09时27分41秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/413628523/answer/1405909924
<body>
 <p data-pid="wCgpQxJY">实在拦不住，就让他们来。你爸不就是想让他们来，让你和你妈干活来彰显他的孝顺么，那你和你妈就不要管，让你爸自己尽孝去。</p>
 <p data-pid="5QPq2-Dl">给你和你妈放个假，他们来的前一天回你姥姥家看姥姥去。就算他们待得时间长，你妈得上班或者别的原因，你们待不了那么久，能躲几天算几天，然后半路回去就抱怨诶呀去姥姥家帮忙干活去了，老人岁数大了干不了，累死了，你妈妈把胳膊还给扭了，家务就不用管了，啥也管不了，累瘫了得躺着。</p>
 <p data-pid="ZFU5TL1n">实在避不开，也不要正面刚，对不讲理的人他们从来不认为当初对不起你妈是他们错了，没有意义，不要让他们能明面上挑出你们毛病来就够了。装可怜、找理由、想借口，总之坚决不干活不办事不掏钱。能找理由把你妈摘出去就摘出去，你来出面当坏人。买菜的时候你去买，他们不爱吃啥买啥，啥便宜买啥，菜市场去晚了没好菜了卖肉的老板回家了远的菜市场太远了你没买过菜瞎买的菜市场老板瞎要价吵起来我就没买。。。到饭点你不要让你妈出面，就说你妈胳膊疼，不能炒菜，你来炒，要么没味要么咸死，米饭管够菜就俩，诶呀我从来没做过，做的不好大家见谅，我下回吸取教训。你爸有意见让他买菜做饭去，他要是做大餐你就跟着敞开了吃不用让着。平时你和你妈该出门逛街就出门逛街，你妈不好意思你一个孩子就先找借口出门，然后给你妈打电话就说你有急事，忘带证件了忘带钱包了忘带充电宝了，出了门就两三个小时玩够了再回家，家务不要管，你妈胳膊不是疼呢么，你从来没做过家务，非要让你来你就随便擦两下意思意思。她们要是说好不容易过来玩，想出去转悠转悠，哎呀早就跟同学约好了，让你爸带着出去玩去，实在推不开半路给你妈打电话有急事把你妈喊回来。你奶奶或者你姑批评你，你就听着不反驳但也不改，不想听了就回屋待着，不要吵架，你吵不赢。真要是气急眼了，一哭二闹三上吊（不是冲着她们，因为她们估计也不在乎，就冲着你爸：当初你就不管我们，人家都打我妈了你都不说话，现在欺负到你闺女头上了你还不说话，我们母女就是受气的命，没人疼没人爱还得看别人脸色，以后我也别结婚了，找个老公不向着自己还得挨婆婆打我图什么啊，以后我就跟我妈相依为命，我妈老了我给我妈尽孝我伺候我妈，你跟我姑更亲，你就跟我姑养老去。怎么委屈怎么哭），然后拉着你妈出门，正好找个理由不回去了，去姥姥家或者豁出去了住两天旅馆，就说你不想回去，拉着你妈不让你妈回去。</p>
 <p data-pid="006rIQmi">你爸不是想当孝顺孩子么，让他去啊。他有尽孝的责任，所以他要尽孝，你还真不能拦着，他想带着吃大餐就吃大餐想去哪玩去哪玩，你还得夸你爸孝顺，把他架到前面去出钱出力出风头。但让你和你妈孝顺就算了，总之原则就是该玩你们的玩你们的，你妈不方便做的你就先出头争取任务，然后搞砸。嘴上抹了蜜，实际啥也别做。怎么腻歪怎么来，玩的不开心也就不想下次再来了吧。</p>
 <p data-pid="ndsLnTzC">补充一句，你爸有你奶奶有你爷爷有你姑姑，而你妈可能以后只能指望着你来依靠了。就算有姥姥姥爷，但这事姥姥姥爷很难出面的，他们站出来说你妈不用管爷爷奶奶，那你爸以后就很可能不管你姥姥姥爷，而你妈可能又没什么话语权，你懂么。所以坏人只能你来做。</p>
</body>