# 大学第一次接家教，因为价格谈崩了，请问我哪里出了问题呢？
- 点赞数：10364
- 更新时间：2021年10月04日22时29分05秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/481129142/answer/2148932643
<body>
 <p data-pid="wW17NCXE">对方家长根本没和你谈价格，他一直想和你谈的是：多久见效果。</p>
 <p data-pid="8aeeRbaA">你和孩子谈过了，还看了卷子，现在家长三番五次的问你，你都用一个星期不可能出效果来搪塞，关键这一个星期的设定还是你自己提出的，这种鸡同鸭讲的沟通能力，被怀疑教学能力堪忧，也是很正常的吧。</p>
 <p data-pid="wlrPRfQj">你不好说时间，哪怕说点教学计划呢，是先补最薄弱项，是重讲一遍教科书，还是从改错题展开讲，就要求讲出一个月的计划，这不过分吧。</p>
 <p data-pid="Nt7CJctb">你什么都不说，只说孩子差、快报价、要日结，你自己看看这对话像不像个骗子。</p>
 <p data-pid="lraPLXyM">如果这是一场销售，家长这个客户不是在和你砍价，而是追着问你让你介绍产品，结果你的销售策略是客户还没决定买不买呢，先和客户谈价格和结算方式，气的客户直接大刀砍，最后还奇怪为什么东西没卖出去。</p>
 <p data-pid="Y1qAw3QD">废话，连销售人员都不知道产品的样子，客户怎么会买？</p>
 <p data-pid="qTbzXXGy">——————</p>
 <p data-pid="9lYjuOAx">很多评论还在纠结价格和结算的问题。排除掉大学生和家教的干扰项再看看题主和家长的对话吧。</p>
 <p data-pid="r4DvYp78">客户想采购一批养护效果好的洗发水。</p>
 <p data-pid="Cust4cam">厂家：我的洗发水您每天用一次，没问题吧，然后那个采购价格我们定一下吧。</p>
 <p data-pid="2L35_Z0F">客户：你说多少？</p>
 <p data-pid="6EAr7B1l">厂家：之前其他供货商和我说是50元一瓶，您看价格方面还需要再商量吗？</p>
 <p data-pid="IvV41_rQ">客户：你说一个价，头发能给养护起来吗，我要物有所值才行。</p>
 <p data-pid="W7rReyn1">厂家：在洗一个星期不到的时间，我只能给您简单清洁，养护是需要时间的。</p>
 <p data-pid="M8eg1evl">客户：你觉得需要洗多久？</p>
 <p data-pid="7KhB-MC8">厂家：用一个星期不到的时间，头发就能养护的DUANG的一下很油很亮，仿佛加了特效，是不是不太现实。</p>
 <p data-pid="RBa2Od-E">客户：不是一个星期。之前供应商的产品洗了两个星期。</p>
 <p data-pid="YhoMx3RH">厂家：而且我看过您的头发，不能说发质差，简直就是鸡窝一团糟【笑哭】【笑哭】所以就更需要时间了，您说对吗？</p>
 <p data-pid="cQFIl8r-">客户：你给个建议要洗几瓶？</p>
 <p data-pid="X11k0j_4">厂家：我也不确定，因为这个不止靠洗发水，洗发的手法也得配合。</p>
 <p data-pid="t36e-Kq9">客户：你认为呢？</p>
 <p data-pid="RU-j_C17">厂家：我不太清楚您的洗发手法是不是正确。</p>
 <p data-pid="SpRmJ2lU">客户：今天下午我不是当着你面洗了一次头了吗？</p>
 <p data-pid="G98ab6X-">厂家：嗯嗯，您洗头的手法还挺好的，一直用我的洗发水，一定能养护好，就是不知道您能不能坚持。而且和您说一句实话，您现在的头发我是不建议烫头发的，发质不好越烫越糟。</p>
 <p data-pid="0ls8MTVy">……客户沉默中……</p>
 <p data-pid="CZ9WyqVu">厂家：您看价格可以定下来了吗？有什么其他问题可以一起告诉我。</p>
 <p data-pid="iZ0Four9">客户：便宜一点吧。</p>
 <p data-pid="zAHcHxje">厂家：50一瓶还不够低吗？我觉得这已经是洗发水价格的底线了，而且之前的供应商和我说好的50一瓶，我才联系您的。</p>
 <p data-pid="R9liYXyS">……客户继续沉默……</p>
 <p data-pid="ox6d8Uyh">厂家：您之前问我一般养护洗发水价格是多少。</p>
 <p data-pid="Aq6imK7s">【上传图片】</p>
 <p data-pid="F57pqmeF">……客户继续沉默……</p>
 <p data-pid="3NoEcJyH">厂家：您考虑好了，无论采不采购都告诉我一声，这样我好确定安不安排生产。</p>
 <p data-pid="Z2rj4nPS">……客户继续沉默……</p>
 <p data-pid="GsH4J525">客户：价格我不会少你的，前提是头发能养护起来，你有把握的话我今天就开始洗。</p>
 <p data-pid="OzwlxIJI">厂家：每天洗一次，一次按摩十分钟，每瓶五十，现结，您能接受吗？</p>
 <p data-pid="NUtb_QKw">客户：付款期七天，之前的供应商也是七天，没有现金结的。</p>
 <p data-pid="mgcrNq8L">厂家：对不起，我不喜欢拖欠，钱货两讫，这样更保险点。</p>
 <p data-pid="zNrm9Ray">客户：那我还是不要了，我都是七天结算。</p>
 <p data-pid="gpQiaJhP">厂家：可我现在的库存都不够七天的，这怎么算？</p>
 <p data-pid="KT5NO_AI">客户：那是你对自己的洗发水没把握吧。</p>
 <p data-pid="-6efaI5p">厂家：我是不放心。</p>
 <p data-pid="ppaAu54k">客户：你问下之前的供应商，不可能现结。</p>
 <p data-pid="MwCJfBsu">厂家：您之前给供应商的五十元一瓶的价格，到我这都反悔了。我怕到时候您反悔，我就什么办法都没有了。</p>
 <p data-pid="7Ba-pOlr">客户：有效果一分都不会少你的，你觉得行就发货。你如果糊弄我，没效果，白给我都不要，效果好加款排产都没问题。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="HlnvpZ5R">挺明显看出来，客户连续沉默的时候，基本就是不想买了，生意不是因为最后的日结谈崩的，而是在那之前已经崩了，正是因为已经崩了客户才提出了很苛刻的条件。</p>
 <p data-pid="ujV5imtp">厂家要是非要半卖半送，客户或许不介意试试，厂家要是拒绝，客户也真无所谓，毕竟已经对产品也不感兴趣了。</p>
 <p data-pid="X2i_wiPP">就是别把拒绝后的“你是个好人/砍价周结”当成真正的评价就行。</p>
</body>