# 如何看待清华大学自动化系2020年大一c++大作业是写一个功能更强大的雨课堂（雷课堂）?
- 点赞数：15324
- 更新时间：2021年02月07日12时31分30秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/389457315/answer/1169070140
<body>
 <p data-pid="tELI6hzF">清华学生的能力上限是无穷的，这学期我就带着三位大一刚入学的同学，做了一款小程序，他们做得非常棒。</p><a href="https://link.zhihu.com/?target=https%3A//mp.weixin.qq.com/s/hrCWCj2Gvtt4BnF5wwFd9A" data-draft-node="block" data-draft-type="link-card" class=" wrap external" target="_blank" rel="nofollow noreferrer">不咕事件簿：一款用于督促疫情防控日报填写的小程序</a>
 <p data-pid="iDTT-UQJ">但是要注意，这不是我布置给全体同学的作业，这是他们自己告诉我，说他们喜欢写代码，所以我带着他们做了个小程序，而且全程我在尽力提供帮助，避免他们踩坑。</p>
 <p data-pid="nCeydJxt">我建议，作为给全体同学布置的作业，需要保证大部分同学能完成基本功能，同时给喜欢做的同学充分发挥的空间。80分基本分，20分附加分，再往上就是凭兴趣自由发挥了，喜欢这门课的可以多做一点，不喜欢的可以把时间分配给别的任务。</p>
 <p data-pid="A0yGCveB">===== 原回答 =======</p>
 <p data-pid="_B7W4aGx">我，大四，软院，清华特奖，做不出这个大作业。</p>
 <p data-pid="qjrbncaC">用C++写socket编程，是我在大三的时候写FTP服务器用到的。</p>
 <p data-pid="KYu4KVyX">用C++写web应用，我不会。用Django+vue还勉强可以，是我在大三做软工竞赛平台的时候用到的。</p>
 <p data-pid="Hu1n00Rb">用C++处理图像，得用OpenCV吗？</p>
 <p data-pid="PjOJ0l2o">如果自动化大一就达到了我大四的水平，我无话可说。长江后浪推前浪，00后是真的厉害。</p>
 <p data-pid="FOwRsqZk"><b>救救孩子</b>吧，我记得往年应该只是个学生信息管理系统？</p>
 <p data-pid="BvSah2sZ">特奖这事一般不拿出来说，都是过去的事了。但是，为了拯救九字班，该派上用场的时候还是能拿出来用一用……</p>
 <p data-pid="_Eu7yWs-">===更新</p>
 <p data-pid="aQnNG6P_">在进一步了解情况之后，我对《雷课堂》的实际难度和可行性进行了讨论，想了解具体情况的可以移步。</p><a href="https://zhuanlan.zhihu.com/p/134203250" data-draft-node="block" data-draft-type="link-card" class="internal">游凯超：《雷课堂》后续评论</a>
 <p data-pid="aFtozuwZ">总结一句话：</p>
 <p data-pid="UouBD5tu"><b>出了一份题，让学生自己做，那是选拔。</b></p>
 <p data-pid="6Esodx-8"><b>出了一份题，教学生怎么做，才是教学。</b></p>
</body>