# 你能接受孩子的平庸吗？
- 点赞数：14896
- 更新时间：2023年03月03日10时44分31秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/358573044/answer/2919211470
<body>
 <p data-pid="BYnoMrQd">女儿的班级一共有50个人，每每考试，女儿都排名23。</p>
 <p data-pid="xmzsKhKf">久而久之，班里的同学都叫她23号，她也成了名副其实的中等生。</p>
 <p data-pid="ZOUo0Hhv">我觉得这个外号很刺耳，女儿却欣然接受。</p>
 <p data-pid="glOyw2Fg">——————————————————————</p>
 <p data-pid="kzL_51lK">一天，爸爸看到一则9岁孩子上大学报道。</p>
 <p data-pid="x0otj6u1">他很受伤的问女儿：孩子，你怎么就不是个神童呢？</p>
 <p data-pid="8Lkx_qec">女儿说：爸爸，因为你不是神父啊！</p>
 <p data-pid="RB7G7GyC">爸爸无言以对。</p>
 <p data-pid="OeDsBKrl">——————————————————————</p>
 <p data-pid="Bnd2rq74">中秋节，亲友聚会，坐满了宽大的包厢。</p>
 <p data-pid="f_ZfJH-b">众人的话题，渐渐转向各家的小儿女。</p>
 <p data-pid="cRh66ROs">有的说长大要当钢琴家，有的说长大要当明星，还有的说长大要当央视主持人。</p>
 <p data-pid="jG2wGbjF">视线转到12岁的女儿，却只见她正在为身边的小弟妹剔蟹剥虾，盛汤擦嘴，忙得不亦乐乎。</p>
 <p data-pid="6l730TTq">这时，有人问她长大得志愿是什么，女儿认真得说：长大了，我的第一志愿是当幼儿园老师，领着孩子们唱歌跳舞做游戏。</p>
 <p data-pid="0ECGqn9B">有人问她的第二志愿是什么，女儿大大方方得说：我的第二志愿是做妈妈，穿着印有叮当猫的围裙，在厨房里做晚餐，给我的孩子讲故事，领着他在阳台上看星星。</p>
 <p data-pid="vythyqYj">众亲友愕然，面面相觑，不知道该说些什么。</p>
 <p data-pid="01kI9QVn">——————————————————————</p>
 <p data-pid="0bRMAM8E">期中考试后，我接到了女儿班主任的电话。</p>
 <p data-pid="gaCWV26b">首先得知，女儿的成绩，仍是中等。</p>
 <p data-pid="PsTzkpBD">对于这个消息，我并不感到意外。</p>
 <p data-pid="roHMKg8a">不过，班主任有一件奇怪的事情要告诉我。</p>
 <p data-pid="3SxXo58K">语文试卷上有一道附加题：你最欣赏班里的哪位同学，请说出理由。</p>
 <p data-pid="BcTJMKgE">除了女儿之外，全班同学，竟然都写了女儿的名字。</p>
 <p data-pid="k52GWYRe">理由很多：热心助人、守信用、不爱生气、好相处。写得最多的是：乐观幽默，善良聪明。</p>
 <p data-pid="DbMpX9YJ">班主任还说，很多同学建议由他来当班长。</p>
 <p data-pid="TvXIdMGh">最后班主任感叹道：你这个女儿，虽说成绩一般，可为人实在优秀啊！</p>
 <p data-pid="AbHLH59I">之后，我开玩笑的对女儿说：孩子，你快要成为英雄了！</p>
 <p data-pid="kuKVY64Z">正在忙活的女儿，歪着头想了想，认真地告诉我，英语老师上课时曾讲过一句格言：当英雄路过地时候，总要有人，坐在路边鼓掌。</p>
 <p data-pid="lfvHH16s">然后她轻轻地对我说：妈妈，我不想成为英雄，我想成为坐在路边鼓掌的人。</p>
 <p data-pid="Rxtyx9m8">——————————————————————</p>
 <p data-pid="nlc_7D5d">以上是我最近在读的一本书，作家刘继荣《坐在路边鼓掌的人》里面讲的小故事。</p>
 <p data-pid="eHGcwBcs">天下有多少雄心勃勃的父母，奢望自己的孩子既能做顶天立地的栋梁，又能开繁花结硕果。我们的欲望有多深，孩子就有多累。</p>
 <p data-pid="OI8E_76D">如果孩子能自己找到出路，快乐与成就兼得，如果能平庸而幸福地过一生，父母又何必强求。</p>
 <p data-pid="-vyFiT2B">如果他们健康、快乐，如果那是他们想要的生活，我们的孩子，又何妨做一个普通人。</p>
</body>