# 有没有追妻火葬场，结果女主爱上别人，嫁给别人的文？
- 点赞数：9673
- 更新时间：2022年01月28日20时43分00秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/429604224/answer/2328485992
<body>
 <p data-pid="4y6uHmQw">【已完结】</p>
 <p data-pid="mmLeM3sp">“易樊，我要出国了，以后可能不会回来了。”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="k1-FsGgS">“......知道了。”电话那头冷淡的男声顿了一下，旋即挂断了电话。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="q2RdGRXj">秦澈拿下手机，不出意外地看着已经挂断的通话界面，一股心酸仍然泛上心头，十年的交情，就算是家门口的流浪狗换条街讨食，也该不舍一下吧。</p>
 <p data-pid="Jv-ROCUH">然而电话那头的男人却一点反应没有，所以说在他心理，没准自己真连他家里的狗COCO都不如，毕竟那是人家和白月光的羁绊。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="u3vbq6l6">站在阳台上，秦澈对着易樊公司的大致方向，狠狠比了个中指。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="N0LYNNhZ">从今以后，老娘不伺候了。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="1-le4vER">“嗡嗡嗡。”手机上忽然弹出来一大堆微信消息。秦澈才反应过来，她刚刚把要出国的消息群发给自己的好友们，然后再特意打电话通知的易樊。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="o5UyTqDB">她赶忙解锁手机，看着一个个小红点的关心，心里泛起暖意，就连她最工作狂经常一两周不回消息的朋友成妍都连发了十几条夹杂着震惊表情包的语音以表关心，她最放在心尖上的人却一点反应也没有。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="sPemci7e">她图什么？一边回复着朋友们的关心，秦澈一边认真从头到尾梳理自己的感情。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="ZT2LBxOS">高中的易樊很耀眼，即使在这里最好的高中，尖子生云集，他仍然是最夺目的一个。冷淡禁欲的学霸本就受到追捧，更不用说他投篮时展现的完美身材比例，即使他是个不爱出风头的人，那张脸也自动为他在学校里赢得名声，从不缺大胆的姑娘给他送这送那。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="EJmaZDab">她和易樊是同班同学，交集却并不多，就像看着有光环的学神一样，单纯的佩服学神的存在。有一件事却改变了一切。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="FzjIuB4m">那天她作为班长，让全班传着填写户籍信息，却不知传到谁哪里那本厚厚的信息本却不见了。她自然着急，但每个人的回答都是不知道谁拿了，直到快放学也没个音信。责任感让之前从不出错的秦澈挫败无比，感觉自己搞砸了。户籍信息每年都得更新，这么厚一本丢了不知道要补到什么时候。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="Ej9FdB0T">正当她心力交瘁，眼泪都打转的时候，之前从来没什么交集的易樊拍了拍她的肩膀。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="8I8paxQK">“萧同学？”秦澈有些惊讶。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="Ce6RY1_1">“找到了。”易樊的话语总是很简短，“我同桌那里，他睡着了。”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="jlATvlWt">秦澈越过他的肩膀，看到像是被易樊教训一顿后模样可怜巴巴向她道歉的同桌，烦闷一下午的心情瞬间烟消云散，“谢谢你！”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="-4Un9R8p">易樊把本子递给她后，顿了一下说，“别逞强。”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="BCQoL7mF">“......嗯？啊！哇哦，没想到你是这么会关心人的性格。”嘴上开着玩笑，那时候秦澈却知道，一颗小小的花种却开始在自己心里萌芽。她总是习惯性把责任往自己身上揽，当然她也喜欢被人依靠的感觉，只是像今天这样的情况，唯独易樊发觉了自己没控制住的情绪。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="T3rCY-QQ">录入完资料，夕阳已经斜下，秦澈伸着懒腰从办公室里走出，意外地又看到了易樊的身影。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="0XXf5yM5">“你怎么没回家？”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="NrPZS17E">“我家也是45路公交车。”少年穿着干净的校服，插着兜靠在墙上。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="xBOgCRoY">“啊？”秦澈看着黄昏点亮易樊的发梢和肩膀，有些出神。他这是......一直在等我吗？</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="ZIopFygF">“走吧。”易樊拎着书包，率先走在前面。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="C8lXa6Gl">“哦！好！”秦澈回过神，笑开了眼，向易樊的背影追去。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="1JVB0I-G">这一追，就是十年。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="3mgFPu_X">他们一起上高中，一起进入同一所大学，易樊还是那副冷淡的样子，秦澈成了主动的那一方，无时不刻地想要参与进对方的生活。易樊的每一份作业，每一个项目，秦澈都会努力地帮他查资料拉资源，生病急事更是一点不错过。他进了辩论队，于是她找论点论据，帮他排练辩论。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="KbTAJniP">她的偏爱人尽皆知，明目张胆。就因为秦澈觉得，易樊也有一份对她的偏爱，只不过他的性格让他闷在心里。毕竟，他只接受她这样参与他的生活，不是吗？有段时间他们从早到晚都泡在图书馆里，秦澈会给他带早饭和水果，易樊也总是默默地接受，那时她以为，他已经默认了他们的关系。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="FTC3v5SE">直到大三，他和林佳的官宣照发在了朋友圈和辩论队的大群里。秦澈才明白，那份她自己为的隐晦的偏爱，只是她的幻想。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="Kz0I8MeQ">“她很好。”还是简单的话语，那偏爱的意思却无比清晰。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="QhA3fg2t">“易樊太过分了吧！！我之前以为他就是直男不开窍，现在这样算怎么回事啊！享受着你的好转头找别人？”那时还是她室友的成妍在寝室里破口大骂。直到被室友张梦语看见秦澈的脸色捅了捅她，才面色不善地住嘴。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="aX_VzgCG">秦澈反复退出又点进易樊的朋友圈，想知道这是不是什么真心话大冒险游戏。然而只等来了第二条秀恩爱的动态。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="X1JdBk8V">“到我身边来。”配图是他和辩论队成员拿着冠军奖杯的合照，别人都被模糊了，只有他和林佳在画面中央，并肩捧着奖杯，那冰山一样的脸上，因为注视着林佳，流露出一丝柔情和骄傲。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="_RWqtYhm">那是她从未见过的神情。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="1Vq_gw6D">“还有脸发奖杯！！要不是没有你帮他......”成妍气的说不出话，张梦语是个脾气温柔的江南姑娘，此时也忍不住走到秦澈身旁把她搂紧怀里，“宝贝，没事吧。”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="wHwUkmTs">秦澈盯着那个奖杯发呆，她帮易樊找资料改稿的时候，如此希望他获得那个奖杯，希望她的少年意气风发站在领奖台上。没想到竟然成了别人初恋的证明。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="5GE7zsrB">秦澈扯出一个笑容，说了句自己都不信的话，“没事，我对他也没有那个意思。”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="Dir_GWg9">说谎，她的偏爱人尽皆知。只不过，至今为止的一切所谓隐忍的偏爱，也许都是她的幻想，也许是她会错了意，易樊只把她当做朋友。一个恋人未满的朋友？还是一个可有可无的朋友呢？</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="grT1Fwb0">易樊很快带她见了林佳，准确地说，是带着林佳见了他所有的朋友。他体贴地为她拉开座位，披上外套，夹菜，要温水，秦澈这才知道，无论性格怎样冷淡的人，喜欢上一个人都会变得如此热烈。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="RX5gXx2H">所有人都在小心地觑着她的脸色，但她只是保持着从前以往落落大方又可靠爽朗的模样，对林佳说，“你好啊。”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="PI2Ghhgm">林佳是个可爱型的女孩，毛绒的外套，及腰的长发，以及无辜的双眼，她笑吟吟地看你时，让人油然升起一股保护欲。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="JOe-gB3o">原来是这样的，秦澈想，这样的女孩，她也喜欢。她一点要怪林佳的意思都没有，她和易樊从不是正式的男女朋友关系，她没资格要求易樊，更没资格要求林佳，对方甚至可能不知道她的存在。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="imt2SvH9">易樊瞄了眼表现如常的秦澈，不知怎么悄悄松了口气，然后转头握紧林佳的手，向大家介绍他的女朋友。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="utY3ByIc">之后的日子秦澈也强迫自己作为普通朋友和易樊相处着，或许是因为习惯，或许是因为她该死的责任心还没把易樊划出自己的负责范围。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="0KOI8vTE">直到林佳出国，和易樊分手。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="Wvk67d0z">那晚，秦澈的手机接到了一个醉意的电话，赶到现场，易樊喝得酩酊大醉，红着眼睛在角落一眼不发，盯着她的脸，秦澈从里面读出来了一丝......责怪？是在怪她来的太晚吗？她把沉得要命的易樊抗在肩上送回家，他温热带着酒气的气息喷在她的脖子上，有些发痒。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="LQoLe3i3">终于费劲打开了易樊的家门，他堪堪靠在门框上，盯着她，无言的沉默蔓延开来，忽然易樊靠近她，吻上她的嘴角，然后连他自己也愣了，猛地转身关上了门，把完全没反应过来的秦澈关在门外。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <ol>
  <li data-pid="U0gXpq8S">秦澈只收到三个字，“别多想。”</li>
 </ol>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="Eea90nG9">好像是对她这么多年的追逐，下了一句判语。他们回到了从前那样，秦澈像是自己的职责一般照顾着易樊。毕业后他们进入同一家公司，秦澈因为自己的能力倍受重视，不过她一直把自己定位为辅助者，默默支持着主导者易樊大放光彩。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="FpFmN7HQ">“噔咚噔咚噔咚——”一阵微信语音铃声把秦澈拉回现实，她看见是成妍，赶忙接起。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="b44hv6v3">“秦澈！你发一句我就出国就消失去哪里了！我开会呢盯着手机半天等你回复差点被我老板抓包！”成妍的问题一连串砸过来，为什么要出国，去哪儿，去多久，秦澈被炮轰得连连道歉，答应和她约了今天的晚饭好好说清楚。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="oqzrjOWi">一挂断电话，竟然收到了易樊的新消息。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="f8iA8flv">“记得遛COCO。我有事。”易樊和林佳分手后，他们的狗自然飞不出国，交给了易樊，易樊并不喜欢宠物，于是秦澈就帮忙添置了宠物用品，甚至遛狗。她每次遛狗的时候都在想，她为什么非得照顾这个她喜欢的人和别人的爱情见证，还把这个爱情见证养得油光水滑，让易樊更好地怀念前女友呢？</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="GEhT2Uph">大概又是习惯吧。一些让她第一次讨厌自己如此面面俱到事无巨细的习惯。可这下她都要远走天涯了？他竟然也憋不住几滴眼泪缅怀，只惦记COCO？狗男人，果然只惦记同类。当她是狗保姆？</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="Mtb0e09W">秦澈无语地删掉易樊的消息，赶紧出门和成妍见面，免得这个急性子一会儿杀到自己家里来审问。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="I8fIlJXl">“这位是？”没想到成妍给她来了个大惊喜，秦澈保持着自己得体的社交专用微笑看向跟在成妍身边的男生。干净的短发，清爽的眉眼，不像易樊总是没有弧度的眼角和嘴角，这个人笑吟吟的，浑身上下写满了阳光，让秦澈想起了植物大战僵尸里面隔几秒就掉落阳光的向日葵，忍不住她弯起嘴角为这个贴切的想象偷乐。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="Z-xBy7wF">“我带的实习生，一会儿吃完饭我俩得回去加班，正好带他一起吃个晚饭。”成妍抛出了一个合理的理由，不过秦澈从她刻意装得无辜的表情里，读出这估计就是成妍试图让自己放弃易樊的又一位男嘉宾。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="nZD466mo">向日葵男嘉宾笑起来格外的甜，“姐姐好，我叫夏淮星。坐吧姐姐，我很乖的，不给你们添乱。”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="Nevq0ibt">自己都要走了，还想着这些。秦澈有点哭笑不得，但还是和向日葵一起入座。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="YS_fMI6A">“到底怎么回事？”成妍拉着她问。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="fICFv1wz">“公司想拓展海外市场，想派我去，等于我就是那边的老大了，升职加薪的好事情呀妍妍。”秦澈说的尽量轻松。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="tNF312O8">“好什么好！”成妍忍不住说，“你爸妈朋友不都在这里，我最了解你，你连楼下肉包都舍不得，怎么会想出国？”肉包是秦澈原来楼底下流浪狗的名字，最爱吃肉包，秦澈每天上班时都会给它买一个，最近要被人收养了，虽然开心还是很不舍。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="-27V8tdw">对了，易樊听到时是怎么说的？</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="D-QwIC5W">“一只流浪狗而已。”冷淡的眼神历历在目。是啊，一只流浪狗，自然比不上COCO那么金贵值得令人留恋。可如果她不是这样连流浪狗都要不舍的性子，怎么会对这么多年对她若即若离的易樊也如此不舍呢？</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="7acG69Ap">“我也喜欢吃肉包。”一直乖巧旁听的夏淮星忽然冒出一句，显然是对着她说，“姐姐要是不习惯，以后可以带给我吃。”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="VLLjlC-B">“噗，干嘛把自己当狗啊！”一旁的成妍连连吐槽。刚刚又因为想起易樊的话低落的秦妍，却发现此刻自己的嘴角正在不自觉地上扬。这就是向日葵的魅力吗？</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="xldlEgpk">“林佳要回国了。”秦妍忽然发现，说出这些话异常轻松，“易樊要把她挖到我们公司，我不讨厌她，但也不想这么看着他们俩。”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="ps2MenR6">“他——妈——”成妍气得筷子都快掰断，“又是这样的剧情呗，明明是你帮他站稳脚跟的，辩论队也好工作也好，转头他就要把你的成果披在身上像个花孔雀一样讨好别人？”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="ohbS1DQZ">“我工作也是为了自己，他只是刚好——”秦澈弱弱的争辩在成妍的死亡射线下越来越弱。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="jWpXCMCW">“换家公司不行吗？”夏淮星总是在刚好的地方插嘴，“出国的话，就很难再见到姐姐了。而且姐姐你又没有做错什么，干嘛自己要走。”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="uPvz059q">若是面对以前成妍带来的心动男嘉宾，秦澈肯定是得体客气地应付过去，可夏淮星诚挚又明亮的眼睛盯着，加上之前又被他的话逗笑好几次，她很难再那么疏远，“可能姐姐我是笨蛋吧。”她没注意到自己的语调带了一丝撒娇。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="hS1nPpIH">成妍的目光在他们俩之间来回打转，终于不怀好意地落在了夏淮星身上，这小子行啊，成妍附和着说，“不想见就换家公司呗，你一毕业就和易樊进了这家公司，也是时候跳槽了啊。”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="kMqRu6rE">明显换家公司是更好的选择，何必接受外调的安排呢？秦澈沉默了，也许她在赌气吧，当初林佳出国和易樊分了手，自己也想用这种方式，和易樊彻底断绝关系。何必赌气呢？</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="M2oonO6v">“姐姐，我学长最近的公司正在招人呢？学长和我关系可好了，姐姐去试试吧。”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="IHSqHAnX">“哪家？哦！原来是那家！很适合你啊！澈澈！”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="qQ_Whyyx">“是呀，姐姐又厉害又漂亮，面试肯定没什么问题。”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="9aJ-otFC">“那是！我们家澈澈年年都拿奖学金呢！”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="Jk_aZOXG">“哇~姐姐这么厉害？还有什么事迹？”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="FQGRZ3me">“那可不止呢，我们澈澈大学也是一堆堆人追，只不过她啊——”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="p6LW6Rj6">秦澈眼看着他们一唱一和，不仅定了自己跳槽的事情，成妍还像家长晒娃一样给夏淮星介绍起了自己的种种事迹，连忙打断，“我还没想好要跳槽呢！”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="1qQPkxV0">“不行，你出国了我怎么办。”成妍软硬兼施，她知道秦澈诡异的责任感，大学时她感冒发烧，粗糙惯了准备硬抗过去，没想到秦澈把她照顾得比医院里还妥帖，又是买药又是送水，在宿舍里守了她整整两天，“我爸妈在外地，一个人留在大城市打拼，呜呜呜澈澈啊。”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="Ts2mqTcO">“姐姐，其实我也一个人在大城市——”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="8H1lOBAt">“好啦好啦！”秦澈有些无奈，看向夏淮星，“刚刚还说你和学长好兄弟绝对没问题呢。”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="u12hnj8p">“内心的孤独。”夏淮星冲她眨眨眼睛。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="pmFeMEHM">秦澈其实自己也很不舍，之前说要出国，是她为数不多的赌气时刻，就是为了赌给易樊看，希望他能流露那么一丝不舍，挽留自己。结果呢，人家惦记狗。虽然是幼稚的赌气行为，秦澈看着对面的成妍和夏淮星，没准就是这样自己才知道了谁是真正关心自己的人。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="vWU7Sl1P">易樊，再见吧。秦澈在心里默默说。之前的求而不得，若即若离让她越陷越深，决定放下时却异常轻松。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="O9y-EQMa">“叮咚。”秦澈打开手机，第一条是张梦语发来了惊诧程度不下于成妍的问侯，想到她平时温温柔柔说话的样子和微信的反差，秦澈有一次勾起嘴角，自己之前一直都太把易樊放在心上，忘记了这座城里还有很多爱自己的人。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="xtSERlsa">美好的心情在看到易樊的消息时瞬间毁灭，“？”一个简单的问号。她从前都是立刻秒回，这次罕见地晾了他大半天。忽然一个二维码递到了自己面前，秦妍抬头，是夏淮星。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="2PNxQw0s">“姐姐，别因为一个男人不开心了！”夏淮星若有所指，“世界上的好男人还有很多。”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="0cicHx3P">“平时看不出来你小子。”成妍在一旁啧啧称奇，“加美女努力一会儿加班也要努力哈。”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="Hv5h5brC">“姐姐救我——”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="aRa1X910">于是一顿晚饭，秦澈收获了一个新的工作机会，和一朵向日葵的微信。一切都好像在往好的方向前进，吹着晚风，秦澈发现自己的心情格外轻松，是因为夏淮星吗？</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="yqZO94lp">“咚咚咚。”刚回到家不久，秦澈的家门就被敲响。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="6GYefgKI">秦澈打开门，穿着西装的易樊抱着双臂看着自己。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="xDN53cDk">“你没溜COCO？”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="3WTqWpWL">果然第一句话是关心狗。秦澈发现自己的内心异常强大，从早上气个半死到现在因为自己准确预测有些得意。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="guOkBQAZ">“没空。”秦澈拒绝得干劲利落。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="w1ElTXr2">“你今天调休。”易樊轻轻皱起眉，责怪之意不言而喻。秦澈有些想笑，她休息一天，就得围着这个少爷家的狗转？他面对自己时好像永远只有两种表情，要么冷淡，要么像这样带着淡淡的不满，好像从来没笑过。他是不会笑吗？不，秦澈想起那天她去给图书馆里和林佳约会的易樊送伞，两人靠在一起，举止亲昵，林佳趴在易樊耳边说了些什么，咯咯笑起来，易樊看着他，眼里尽是温润的笑意。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="iBy72xlP">他是会笑的，只是不对着我。秦澈忽然想起了今天笑个不停的向日葵，明亮又温暖的笑意绽放开来，让她也轻松许多。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="j85PxWPX">“你发什么呆？”易樊好像有些不耐烦，敲敲门框。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="Tr6sYcyg">“我欠你的？”秦澈忽然反问。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="Ep8qGIGd">“什么？”易樊一呆，没想到秦澈会这么说。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="0A6sHYZJ">“我欠你什么了。”秦澈轻笑一下，“砰”地一下把门关上，把一脸呆滞的易樊关在门外。这下报了一吻之仇，她难得雀跃地想，甚至想找人分享。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="EUsBByeh">“叮咚。”微信恰好传来消息，秦澈打开一看，是夏淮星，“姐姐！成妍姐把你的简历发给我啦，学长看了说很满意，你什么时候有空面试~？”下面跟着一连串欢乐的表情包。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="rNLz5XiL">夏淮星真是一个让人看见就开心的人。秦澈刚好把她摔了易樊一脸的事情分享给他，“我刚刚对他摔门了，终于发泄出来了。”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="N7xT3-kG">“那个只知道问狗的渣男，天天问狗，以后就叫他狗男人！”夏淮星立刻回复。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="XooUB9eB">“扑哧。”和夏淮星撞了脑回路，秦澈没忍住一下笑了出来。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="Cy7aSjVl">此时门外的易樊终于反应过来，他加大敲门的力度，“秦澈！秦澈！”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="Qe0066lb">考虑到他就住在自己家楼下，可能会这样没完没了地敲下去，秦澈终于还是开了门，平静地看着门外不可置信的易樊。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="kKz0EBLV">“你干什么？”易樊的皱眉弧度愈发严重，“遛个狗，至于发脾气吗，这不像你。”他的声音中似乎有不安，也对，秦澈想，自己从来没有对他说过重话，也许是自己的错，自己无底线的纵容让他忘了，她不是没有脾气，只是一直把他易樊捧在手心。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="RCGiTQi3">“易樊，我喜欢过你，你知道吗。”秦澈平静地开口。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="2FaHzNpR">“我——”思维还停留在遛狗的易樊一时结巴。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="hCmvAGNh">“我不管你以前知不知道，现在知道了吧。”秦澈盯着易樊的眼睛，那双她曾经最喜欢的，永远保持着冷静自持的眼睛如今罕见的慌乱，“让暗恋你的人遛你前女友的狗，合适吗？”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="g2il168s">半分钟的沉默后，易樊又恢复了往日的克制，“我们一直以来都是朋友。”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="E6Hxp3iL">“是啊，朋友。”秦澈自嘲地笑了笑，“永远比不上林佳的一个朋友罢了，抱歉，狗你还是自己遛吧，她快回来了，不是吗？”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="p-BhPW4o">“我和她——”易樊再次开口。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="Q_pYdrLi">“我和你——”秦澈打断了他的话，“以后就当陌生人吧。”然后再次关上了门。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="ihQFxa0v">这次，易樊没有再敲门，大概是自己提到了林佳，他也反应过来，得趁林佳回来前和自己保持距离，免得林佳“误会”。真实个绝佳男友。秦澈想起第一次见林佳的那场饭局，自己去卫生间，回来时刚好听到的对话。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="46U6VkM8">有人看不顺眼易樊，故意再林佳面前提秦澈多么多么好。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="q8oO_yrx">“秦澈学姐是挺漂亮的呀，上次我们公众号上次就采访了她，又漂亮又厉害，嘿嘿。”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="l1G2j1F3">“挺普通的。”易樊忽然开口，顿了顿又补，“没有你好。”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="JtsSYjAS">“你天天胡说。”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="upCC7U6r">“没有。”易樊还是语气淡淡的样子，说出来的话却让秦澈如坠冰窖，“我高中和她同学三年，她没什么特别的。”一边默默搂住林佳的肩。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="P9RrsY5P">那晚她仓皇逃走，连个道别都没说。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="2bQYmr4O">从回忆中清醒，秦澈对自己说，“是你一直在骗自己。”没错，忽视他只针对自己的冷漠，忽视他对林佳的与众不同，紧抓那只有自己珍藏的回忆，追逐着他的背影，就像多年前那个办公室下午。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="eZEW03Zm">易樊有错，不该享受她的好，却又若即若离。而她自己又何尝不是纵容这一切越来越糟的帮凶呢。她对自己说，是时候该做出改变了。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="HQ-TTfPh">她去公司提交了辞呈，上司有些遗憾，不过还是客套地祝她以后顺利。这几天交接完一下工作，她就可以正式离职了。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="dQzM14vb">她出办公室的时候遇到了易樊，对方的脸色并不是很好。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="2BOkH9Ni">“你要离职？怎么不和我商量？”易樊挡住她的去路。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="-nKvMYjq">“我不离职，林佳坐哪里。”秦澈发现自己现在对上易樊，不怼上几句就难受，不过这样可比以前痛快多了。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="b_T9k16u">“你和她都可以留下。”易樊试图和她再说什么，手机却不合时宜地响了起来，头像是一只白色的兔子，那是林佳的微信。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="9uoBxFwA">“快接吧，她马上入职，你得好好照顾。”秦澈绕过易樊试图往前走，却被他一把抓住手。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="6vKPGvRk">“你怎么忽然这样。”她从易樊的语气中听出一丝焦急，“手里的项目最近正是紧急的时候，处理完再——”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="--BPFBBs">“处理完然后马上出国，不妨碍你重新追林佳？”手腕上的疼痛让秦澈的语气愈发的差，办公室里已经有人往他们这边看，她并不想成为别人的谈资，“林佳的专业和实习都和我们公司不对口吧，没有你的力荐和担保，她会来实习？”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="2AdS2cSx">“她对我们行业感兴趣，都是校友总要帮忙。”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="KoHs8GHl">“我们也是校友吧。”秦澈忽然发笑，“那你也帮我一个忙，别再出现在我眼前了。松手，想被老板以为办公室恋情？”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="9g6u3s4Z">听到这句话，易樊反而猛地松开了手，似乎生怕别人误会。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="GYQOyJxF">秦澈冷哼一声，转身离去。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="CpDksfdy">身后的易樊凝视着她决绝的背影，眼神晦暗不明。他有些迷茫，自从那个出国电话开始，一切都变了，为什么秦澈变得如此陌生。他勉强整理好自己的情绪，不让人发觉得回到工位上，桌子上还放着秦澈前几天帮他整理的项目资料，还有怕他错过午饭准备的一包包小零食，不知为何，他有种预感，他以前习以为常的这一切都不回再回来了。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="kARCef-Y">离职是件开心的事情，却被易樊搞坏了心情，于是晚上她又约了成妍。成妍自然是一口答应下来，想到之前她和夏淮星的良好氛围，当晚又抓上了夏淮星。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="U3YVm8QN">“这不是给你看看帅哥养养眼嘛，我可没强迫他。”成妍捧着咖啡笑嘻嘻在，欣赏他们坐在一起的样子，简直是一幅和谐的美景，“对了，这是友邦发来的招待票，今晚的舞台剧哦，你们俩去看吧，澈澈，别想着那些糟心事了，好好转换心情啦！”说着递给他们两张票。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="s59iCaRh">“你不会又要加班吧。”秦澈担心地默默成妍的额头，“你们公司真是压榨人。”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="kOV5jFEB">“我们这行就这样。”成妍无所谓地耸耸肩，然后一转身猛地拍在夏淮星肩上，“你可要好好照顾我们澈澈哦！”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="4fr64C0G">“好的！澈澈姐姐今晚就是我的女王！”夏淮星煞有其事地行了骑士礼，一本正经地样子逗得秦澈又笑了起来，每次见到夏淮星好像都很开心呢，她在心里想。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="R4tup2Uu">“走吧！女王殿下！”夏淮星站在车前，为她拉开车门，他们和成妍告别，一起坐上了车。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="2aHLFxXx">这好像还是她和夏淮星第一次单独相处，秦澈注视着被昏黄路灯染得暧昧的夏淮星的侧脸，不对，其实也只是第二次见面吧，相处得却这么轻松自然。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="a21InU4f">“你刚刚开始实习吧？感觉辛苦吗？”她忍不住想和夏淮星交谈。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="bYXeQ9do">“我会努力的。”夏淮星忽然回答，不像之前那么活泼，但专注的眼神落在她脸上，却有些发烫，“姐姐已经这么优秀了，感觉很难追上啊。”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="Y3TdGsc0">追上？是指工作上的？还是......狭小的车内空间里暧昧横生。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="Mu_LMHiC">“长江后浪推前浪啦。”秦澈觉得如果光线明亮一些，一定能看见自己微红的脸，但还是转而认真地和夏淮星说，“我相信你很优秀，只是时间问题。”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="bqcofhuF">夏淮星轻轻一愣，随后恢复过来，捂住脸假装要落泪，声音闷闷的，“我好感动。怎么办，想以身相许。”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="XwQIQQ9J">“你给我认真工作啦！“秦澈轻笑地敲他的头。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="qYr3tfUO">演出厅内的温度有些冷，夏淮星义不容辞地脱下外套披在秦澈身上，“姐姐搭着我的手臂，小心脚下哦。”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="Az6fBn3V">和别人的交往过程中，她往往是更妥帖的那一个，当然也会更消耗精力。但和夏淮星相处时却不会有这样的感觉，她歪头看着认真找位子的夏淮星，轻轻笑起来，原来被人照顾是这样的感觉。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="LtRwoYKq">“秦澈学姐！”一道熟悉的女声打破了他们之间的氛围。秦澈循声转过头，竟然是林佳，正惊喜地冲她挥手。这么说她旁边坐着的男人......秦澈转移视线，果然又是易樊。易樊稳坐在座位上，林佳的手臂搭在他肩膀上，演出厅内的光线昏暗，秦澈看不清他的表情。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="XQFB1KOL">原来今晚就回国了啊。秦澈再看着那俩人，忽然如释重负，不再和以前一样痛苦。她大方地和林佳打了个招呼，随后便不再看那边。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="XAebhXLY">“叫学姐耶，是姐姐的同学吗？”夏淮星好奇地凑过来询问，温热的气息喷在她的耳朵上，让她不禁一抖。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="W_6077VZ">“啊，不好意思。”害怕她不舒服，夏淮星赶紧回撤，像做错事情的金毛。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="2I1uoOfm">“别在意。”秦澈冲他一笑，发现自己并不讨厌夏淮星的靠近，“大学时候的学妹。”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="sXWKbed5">“旁边是她男朋友？”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="4RD6Qoip">“旁边是狗男人。”秦澈压低声音和夏淮星说起了悄悄话，只有他们两个知道这个特指，两人对视片刻，又一下子笑起来，场面十分搭配。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="wZs0HreI">易樊脸色铁青地看着前面说说笑笑窃窃私语的两人，气场低到一边的林佳都发觉了，“啊呀学长，不好意思，非拉着你陪我看舞台剧。”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="3mDQ3KbN">易樊收起脸色，轻轻摇头，是他担心林佳刚回国不适应才陪同的。他的视线落在秦澈身上，她此刻又被身边男人的话逗得直笑，那是他从没见过的轻松又活泼的样子，他的拳头不禁攥紧。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="IO_jL_Gj">舞台剧落幕时已经很晚了。秦澈刚从洗手间出来，就又撞上了易樊。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="AWFd6cB-">“他是谁？”易樊直接开口质问。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="FJmKLLPD">“和你没关系。”秦澈看也不看他一眼，掏出手机给夏淮星发信息问他在哪。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="RoG6yAm6">“你才说喜欢我，就移情别恋？”这句话甚至有些醋意。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="t_XmKqlg">“是喜欢过，不是正在喜欢。”秦澈好意地纠正他。她不准备否认自己前十年的感情，那是她曾经的选择，最坚定的选择，只不过到了该放弃的时候。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="yIKbnUIP">“你的喜欢就这么廉价？你和他才认识几天？”秦澈没想到有一天能从易樊嘴里听到这样近乎刻薄的话。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="cdGdy2HQ">“他不廉价。”秦澈看着这个如今让她有些陌生的易樊一字一句地说，“我也不廉价，只是在你眼里我一文不值。”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="Bi7-pwpg">“姐姐。”一股力量搭上了秦澈的肩膀，秦澈转头，撞进了夏淮星温柔的双眼。刚才的话他都听到了？</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="k5ZxaSYi">“我订的车已经到啦，我送你回去，再晚不安全了。”他搂着秦澈的肩膀就要走人，末了向易樊露出一个得意的表情，像是炫耀一般。不过秦澈并没有看到。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="9RrXx06I">易樊盯着两人的背影，如鲠在喉，想开口叫住她，说他送她回去，却发现自己没有立场。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="WLLG-ZZS">两人又坐在车里，默默无言。秦澈想，刚才的话夏淮星听到没有，他知道易樊和她的事情，会不会觉得自己在拿他当挡箭牌呢？要不要解释一下？可难道要说我对你一点那样的意思都没有？是不是又有些伤男人的自尊？而且，秦澈偷觑一眼夏淮星，她对夏淮星，确实也有一些好感，越想就越纠结。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="TesmZHGu">“姐姐。”夏淮星忽然喊她。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="hzZ5oUGr">“嗯，嗯？”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="EV_OQqEi">“不用考虑那么多。”他认真地看着秦澈，好像看穿了她所有的内心想法，“和我相处，轻松一点吧。”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="hNpn_GtR">“......好。”刚才的纠结忽然烟消云散了。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="gSgXKSn1">“晚安哦，姐姐。”夏淮星站在秦澈家楼下，非闹着要看她上楼开灯了才放心。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="akDp0YGL">“那你看到我家灯亮后赶紧回去哦。”秦澈拿他没办法。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="7XmjcBgh">“如果想我的话可以闪两次灯哦！”夏淮星在背后笑着喊。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="9iJLQBSA">这人......秦澈无奈，上了楼还是开关了两次灯，手机上马上收到一个可爱的猫猫头表情包。这样可爱的互动让她入梦时嘴角都带着笑意。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="YqDwMhOt">像之前约定的一样，她去夏淮星介绍的学长公司面试了。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="MRdP3GZM">面试进行的很顺利，很快她就入职了新公司，没有了时时刻刻为易樊考虑的束缚，秦澈发现自己远比之前更适合管理和领导。是啊，她高中到大学都一直是班长，别人避之不及的麻烦，她却喜欢这样负责一切的感觉，被人依靠，被人需要。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="YDLjUSk4">因为易樊，她差点丢了自己。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="-KYeHXo9">职场顺利，情场更有波澜。夏淮星约她吃了好几趟饭，谁能拒绝一朵会对你笑的向日葵呢？她发现他们两个意外地合拍，喜欢狗，喜欢悬疑片，喜欢下班后去面包店买一堆打折的面包回家犒劳自己。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="j45L9tPY">新的公司离成妍和夏淮星的很近，于是夏淮星天天中午来公司缠着她吃饭，惹得办公室的人笑称多了一个编外员工。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="vn3LcjXr">“没办法嘛！”夏淮星今天中午又来准时打卡，递给秦澈两盒便当，“姐姐饿到怎么办！”秦澈也揉揉他的脑袋，递给他提前买好的饮料。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="zOr_yRa3">“姐姐今天的工作多吗？”夏淮星坐在休息区的高脚椅上，乖得像是树枝上栖息的鹦鹉。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="wKvZUrfk">“刚刚入职，工作量不算太大。”秦澈习惯性地为两个人拆饭盒，正准备起身去拿些纸巾。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="Ws6bDHwl">“我来吧姐姐。”夏淮星一下把秦澈按回座位，不给她反应的机会，回来的时候手里甚至带了两份小甜点，说是隔壁办公室送的。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="q2uXfgdO">“你还真是向日......小太阳一样。”秦澈忽然想起来她和易樊刚入职的时候，也是这样一起在中午吃饭，易樊默认她负责一切，有时甚至她买回来的便当放凉了都懒得看一眼，光顾着低头回工作消息，她催多了还要冷脸，那时她还心疼他呢，觉得他忙于打拼都把胃搞坏了，变着法地给他加餐。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="IzsCN1i-">现在想想......难道她那时候就不辛苦吗，也没见易樊反过来关心过她几次。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="7jzxLlMP">“姐姐，你和我在一起的时候老是走神。”夏淮星放大的委屈脸忽然出现在眼前。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="Do2pcHZi">“啊呀，真不好意思。”秦澈回过神，自己和夏淮星在一起时，因为被对待的方式差别太大，于是老是把他和易樊做对比。她不禁有些愧疚，自己现在这样享受夏淮星的好，心里却惦记着别的人，岂不是和那时的易樊一个样子。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="ODKfJVa3">不行，自己绝对不要成为曾经最讨厌的样子。“为了补偿你，明天我去找你，给你带我做的饭吧？想吃什么？”她笑眯眯地看向夏淮星，对方本就明亮的眼睛此刻惊喜地闪耀，“姐姐真好~不要累到哦！”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="cTQW4KQt">晚上秦澈熟练地在厨房忙活着，每一个合格的打工人为了减少开支，迟早会有一手熟练的厨艺，夏淮星喜欢吃什么呢？她努力做得妥帖。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="_ElZCG78">“咚咚咚。”又是敲门声。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="4StDBTXd">“来了！”秦澈以为是快递，打开门又看见易樊那张死鱼脸。他从前只是冰山一般没有表情而已，秦澈想，如今面对她却天天丧着脸，好像她辜负了什么一般。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="i4z-awaN">“有事？”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="SQVQK0Zr">“我和林佳什么都没有。”易樊脱口而出。他这几天天天看着夏淮星和个烦人的跳蚤一样送秦澈回家，虽然一次没有上门过，两人在楼下却要告别很久。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="x7-1Owjl">“和我无关了。”秦澈有些无语，准备关上门。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="fMaBnmNB">“等等。”易樊撑住要关上的门，“你不是喜欢我吗，我们在一起。”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="pBoHtuAY">“......”听到这句自己期盼了十年的告白，秦澈心里却只有玩味，“易樊。”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="Em9X-nen">听到她喊他的名字，易樊眼神一亮。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="L_v311Hn">“你这和施舍一样的表白，对得起谁？”秦澈不知道易樊这几天的态度大转变是发了什么疯。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="R4tSJ_8W">“我们明明一直都在一起，一直这样不好吗？”易樊的语气难得有些哀求的意味，“COCO很想你。”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="OhxB71sy">“我们从来没有在一起过。”秦澈无情地指出，“是你和林佳，在一起过。”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="qa4sklu_">“我......”易樊颓废地低下头。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="jHZDwNj5">“给彼此留一点脸面吧，照顾好COCO，这是你的责任。”秦澈关上了门，随后靠着门沉默下来。她还记得他们高中毕业那天，许多人都乘着最后的机会表白了，她也踌躇着，走到易樊旁边。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="ajlEio-r">“易樊......”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="6MppcxAT">“A大，一起去吧。”易樊忽然对她说，语气里是坚定和期望。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="7muo0v4b">“......好！”她有些欣喜，认为这是易樊对她一起共度未来的邀请。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="Ah79vNOR">秦澈的眼前闪过很多个片段，她和易樊坐前后桌一起讨论题目，她坐在操场边等易樊打球一起坐45路回家，她和易樊一起站在领奖台上领奖，并肩而立。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="k2HfVWnQ">他们怎么会变成如今的样子？秦澈长叹一口气。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="JKRcCmbO">第二条她如约去了夏淮星的公司给他带便当。夏淮星抱着便当不肯撒手说要回家供起来的夸张样子让她忍俊不禁。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="iBacdsay">成妍把她拉到一边，神秘兮兮地问，“你们俩最近进展怎么样啊？”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="iqbRdbWP">“你又八卦。”秦澈揉揉成妍的脸。她和夏淮星现在是什么关系，也许就差最后一脚。就像她和易樊当初那样。不过有时候，错过了踏出那一步的勇气，就是永远的错过了。夏淮星会和当初的易樊一样吗......她看着夏淮星努力吃她的便当鼓着腮帮子的样子，转而又考虑，易樊对她的影响真的全部消退了吗，现在和夏淮星在一起，会不会只是把他当作转移注意力的替代品呢？那样对他公平吗？</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="sIDZyqTI">“姐姐，你又乱想了哦。”夏淮星凑到她眼前，认真观察。他总能发现她纠结的想法，然后轻松地解决。秦澈想，夏淮星绝不是什么打发空窗期的备胎。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="7tWORFfS">“不想了，快吃饭！下午工作做不完妍妍会发飙的。”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="3kCca9Zc">“好可怕——”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="9uaL_f54">另一边。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="wrpa__-M">“就是这样，谢谢学长最近的照顾，我决定还是去另一家公司，比较符合我的专业。”林佳笑着对易樊说。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="Sis54w7d">“你在我们公司会轻松很多。”易樊替她考虑。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="glJ0ABf2">“我不是小孩子啦，学长。我知道什么最合适自己。”林佳话头一转，“我也想成为和秦澈学姐一样可靠的人。有明确的目标，所有事情都处理起来得心应手，而不是像我一样手忙脚乱的。”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="kqSAFn3m">“你这样也很好，和你相处总是很轻松，她太有自己的想法了。”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="caB-xRpH">“不这样的。”林佳忽然认真地说，“秦澈学姐这样温柔又强大的类型，一直是我的目标。她和太阳一样，照顾周围所有的人，我很佩服啦。”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="gZQLJL-m">易樊沉默许久，这么多年他习惯了秦澈的细致，哪怕刚入职时听到周围的人都在夸奖秦澈的可靠，他也习以为常，当作普通的客套，就像鱼在水中久了，就忘记了水的存在。被林佳这样一提醒，他竟然有些不习惯。“出国的这几年，你也变了很多。”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="Yt7FB7Al">林佳甜甜一笑，转移话题，“COCO还好吗，当初我们一起买的，却因为我出国把它丢给你照顾，如果你现在太忙不方便了，我也可以继续照顾他的哦，COCO也老啦，要好好照顾。”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="b6qCZmCX">提到COCO，易樊更加沉默了，他有些不想让出COCO，心底期望着秦澈哪天再来看望COCO，但那天的对话让他意识到自己这么多年根本没承担起多少照顾狗的责任，只是享受着秦澈的介入。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="TmVjHmIZ">“......你来接COCO走吧。”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="ZjrmdHM8">晚上易樊独自回到家，发现自己的家忽然变得额外冷清。绿植没人打理有些发黄，发皱的衬衫和领带随手丢在沙发上，冰箱也空荡荡的，他才记起已经没有秦澈老是假借着买多了的借口填满他的库存了。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="3cMcjpNt">COCO见他回来，摇着尾巴迎合上来，轻轻叫着。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="UGj6Z4Wl">“怎么了？”易樊才发现是自动喂食机库存空了，找了半天才从房间里找到狗粮填满，这些事从前，都是秦澈在处理。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="zM6-AWcz">他坐在沙发上，不得不承认他已经习惯了秦澈遍布他的生活。他是个一门心思投入工作的人，不屑在乎日常那些琐事，殊不知只是因为有人妥帖地帮他全部处理好罢了。而且那个人，哪怕负担了两个人的琐事，工作上也丝毫没有落后，只不过愿意后退一步，让他先发光罢了。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="f8fb-08P">如今那个女孩要自己去发光了，易樊深深把脸埋入手中，空气冷清得发闷。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="HHQV8e5w">他想秦澈了。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="wJFCxbid">楼下的秦澈家却很热闹，大学室友张梦语出差来这个城市，她和成妍一槌定音决定在秦澈来个女生之夜，怀念大学时光。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="Gs2Z3Qwt">“女生之夜，你来干什么。”打开门的秦澈笑问提着一堆零食饮料的夏淮星问。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="AeO9gbhp">“怕你们骂男人骂得不过瘾，来提供活靶子。”夏淮星努力降低自己的存在感。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="SVOLRqsw">“就是他？”张梦语在一边和成妍窃窃私语，然后对视一眼，异口同声说，“澈澈，我们饿了，给我们买奶茶！”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="IBb5b8fk">五分钟后，秦澈和夏淮星一起走在去奶茶店的路上。秦澈有些不好意思，“辛苦你陪我来买奶茶啦，她们俩就爱闹。”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="3D8Qg69v">“没有哦，能打入女生之夜内部，这点代价完全没问题！”夏淮星元气满满。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="Vl5zTJQj">“你目的不纯哦，小坏蛋。”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="G0nG_AnX">“只对着你。”夏淮星忽然停下脚步，定定开口。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="bllkj6si">秦澈一呆，两人就这么在夜晚的街道，无言对视。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="V1zl0RDC">“姐姐。”夏淮星开口，又改口，“秦澈，我知道你可能把我当小孩子看待，但是。”他踌躇着开口：“我也不否认，一开始我确实想着，如果是扮演弟弟这样的角色，你会对我更没有防备心。”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="7dDx8msv">“但我一直都是，以一个成年人的身份，认认真真地喜欢你。”夏淮星接过秦澈手中的奶茶，“我不想在你失恋的时候乘虚而入，所以一直没有说出口。”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="WDOnAUVV">“秦澈，你愿意和我在一起吗。”少年的眼神熠熠发光，宛如夜色中的太阳。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="UhwhSt0P">他从第一次，就喜欢上她了？秦澈有些发愣，看着对面的夏淮星的脸色慢慢变红，就连夜色也没法掩盖。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="iNZvEFaD">“我知道你觉得我可能还小，但我是认真的，我也怕再不说出口你以后真的那我当弟弟，成妍姐说我马上就能转正，我家里也很支持——”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="bMHQveCk">“停停停。”看他开始介绍自己的家底，秦澈哭笑不得打住了他，然后整理情绪，认真地开口，“夏淮星，我也喜欢你。”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="Il6WWz2N">“所以！”夏淮星的笑咧到嘴角，如果真的是条金毛的话，一定在摇尾巴吧。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="2wXmYRwR">“我们在一起吧。”秦澈歪着头看着他笑眯眯地说。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="YSRV7Wg2">“好耶！！！”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="GTbx8KDc">“啊呀！别抱的这么紧，奶茶！奶茶要撒了！”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="IE-spTwm">远处的易樊牵着COCO，无言地看着这一切。COCO明天就要被接走了，没有秦澈他终于想要承担起主人的职责了，心里还抱着遛狗能见秦澈的想法。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="xRO-1k9y">他们在一起了。易樊看着远处抱在一起的俩人，不得不接受这个现实。是他一点点弄丢了秦澈。明明是他先遇到的秦澈，先知道她那颗温柔的心，先陪伴在她身边，只是他习惯把想法憋在心里，他觉得秦澈是他的同类，于是他们之间无需多言，只需一起前进。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="SmkLJpxg">他对她说：“一起去A大吧。”于是秦澈就毫不犹豫地跟上了他的脚步。他习惯了她的好，以为这只是她的周到，忽略了他始终是特殊的那一份，放在第一位的那一个。他真的不知道吗，也许是知道的，只是他选择性地忽略，害怕正视那份感情，会让他们的关系不再稳定。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="wM2a9PLd">这样不就很好吗？一直以朋友的身份，永远在一起。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="32qftJ9d">林佳的出现，让他的生活有不一样的感觉。秦澈总是先他一步，考虑好所有事情，也不需要他操心。而林佳却时刻跟在他后面，问这问那，还会用崇拜的眼神看着他，其实林佳自己也很优秀，但仍然会乖巧地像他讨教，佩服他的想法。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="8PAcWQXM">如果秦澈也能这样就好了，易樊不禁想。秦澈总是更冷静，哪怕在当初以成绩至上的高中，秦澈对他也是平等的竞争对手的佩服。带着这样投射般的喜爱，他和林佳在一起了。秦澈并没有介意，她大方地祝福饭局上的他们。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="NiN__ZfV">所以她果然能理解自己吧？能知道自己喜欢林佳这样的崇拜，那为什么不肯改变一下呢？永远只是默默的，不争不抢却照顾到所有人。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="eV5_SUOS">易樊如今明白，他无法要求别人像橡皮泥一眼按他的想法随心所欲地改变。秦澈的魅力就在于她是秦澈，不轻易认输的，像护蛋一样把周围的一切保护在她的羽翼下的秦澈，这样的人怎么会盲目地崇拜一个人，他为她这一点着迷，却贪心地想要更多。享受着她妥贴的照顾，却还高高在上地对他颐指气使，说你怎么不能再符合一点我的心思呢。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="J-iIfjxM">明明有无数个时机，他可以再进一步，说出自己的感情，秦澈也不会离开了。荒唐的感觉弥漫上心头，他看着前面已经并肩而行的俩人，他就这么永远失去她了？如果他能不那么自负，放下身段哪天对秦澈说一句，换我来照顾你，会不会他们之间会有更好的结局。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="ATKI9TPl">易樊感到面颊一凉，是自己的眼泪。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="Qmp4LQCV">再次见到秦澈，是在竞稿会上。秦澈完美的方案被她演绎得更是无懈可击，甲方连连点头，没有悬念地胜出了。同事戳戳他，“秦澈可真厉害，比以前当同事的时候更牛了，唉，神队友总在对面呀，啧啧。”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="1NYAN3fj">易樊注视着人群中心和甲方握手的秦澈，她在闪闪发光。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="vSKX5pF8">公司楼下，他看见秦澈的背影，想追上去说几句话。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="BDfwgTdz">“澈澈，这里。”熟悉的声音打断了他的行动，是夏淮星，那个出现在她身边的男人。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="VUUVAY5h">夏淮星给秦澈拉开车门，兴奋地和她说，“我学长说你可厉害了，甩别人的方案好几条街~果然我的澈澈最厉害了，今天晚上给你做好吃的。”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="XRQhtroF">“嘴越来越甜哦你。”秦澈笑着捏捏他的脸，“今天上班怎么样。”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="huwH0hiA">那是他们俩之间不会有的轻松氛围，真挚地说出自己的想法，明目张胆的偏爱。易樊默默注视着他们一起上车，颓废地垂下头。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="1zuR3Irs">他彻底输了。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="X2bmPTIi">车上，秦澈若有所感地回头看了一眼。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="6EIKKmzo">“怎么啦，澈澈，东西忘了？”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="-thzonKD">“没有。”秦澈轻松开口，“在想点什么硬菜来考验你好。”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="i-5DVxO1">“呜哇，今天夏大厨要让你心服口服。”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="btqi62co">秦澈再次笑起来，只要身边一直是你，就好。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="1tJiq_P_">【完】</p>
</body>