# 有没有追妻火葬场，结果女主爱上别人，嫁给别人的文？
- 点赞数：15852
- 更新时间：2023年04月17日20时20分23秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/429604224/answer/2977424285
<body>
 <p>我和江闻屿结婚当天，温婷在巷子里被几个男人侵犯了。</p>
 <p>事后，江闻屿抱着她责备我，「苏年，是你对不起她。」</p>
 <p>从此以后，他心里那杆秤，彻底偏向了别人。</p>
 <p>后来，我被入室杀害，奄奄一息的时候，给江闻屿打了最后一通电话。</p>
 <p>被他不耐烦地挂断：</p>
 <p>「你就不能懂点事，小婷害怕打雷，我这边走不开。」</p>
 <p>重来一世，我决定如他所愿。</p>
 <p>懂事地离开。</p>
 <p>1</p>
 <p>我重生的时候，温婷正把一碗滚烫的火锅汤底，猛地浇到我脸上。</p>
 <p>「贱人，勾引有夫之妇好玩吗？」</p>
 <p>好像她才是江闻屿的正牌老婆。</p>
 <p>正是晚饭时间，火锅店人很多，众人纷纷看了过来。</p>
 <p>「原来是小三啊。」</p>
 <p>「可那男的刚才还叫她老婆呢，果然只要长的帅，老婆想有几个有几个。」</p>
 <p>「呸，小三就该去死。」</p>
 <p>温婷勾了勾唇，朝我露出一个得逞的挑衅眼神。</p>
 <p>前世就是这样，她热衷不分场合发疯，给我难堪。</p>
 <p>如果不是死前知道那些真相，或许这一次，我还会忍下去。</p>
 <p>毕竟，她被侵犯，变成精神病，我和江闻屿有不可推卸的责任啊。</p>
 <p>……</p>
 <p>「年年，没事吧。」</p>
 <p>耳边传来江闻屿温柔的声音，恍如隔世。</p>
 <p>他正小心地替我擦去脸上的辣油。</p>
 <p>然而此刻，我却无法抑制地想起，前世他无数次的苛责：</p>
 <p>「是因为咱俩，婷婷才会变成这样的，你就不能忍一忍？」</p>
 <p>这一次，我几乎是下意识推开了他。</p>
 <p>接着，把碗里同样滚烫的辣汤，直接回浇到了温婷脸上。</p>
 <p>「啊！」温婷尖叫出声，捂着脸，夸张地在地上滚来滚去，看我的眼神像是淬了毒。</p>
 <p>「疼吗？」</p>
 <p>我看着她痛，竟然笑出声来，慢慢凑近她，充满恨意的声音几乎从齿缝迸出，</p>
 <p>「温婷，你知道吗，我早就想这么做了。」</p>
 <p>江闻屿连忙把温婷扶起来，面色冷沉地斥责我：</p>
 <p>「苏年！她只是个病人，你跟她计较什么。」</p>
 <p>「病人？」</p>
 <p>我玩味又讽刺地念了一遍，静静看了江闻屿一眼。</p>
 <p>抬手直接扇了他一巴掌。</p>
 <p>「对你，我也早就想这么做了。」</p>
 <p>店里一阵哗然，甚至还有人拿出手机拍照。</p>
 <p>我从包里拿出结婚证，特意提高音量，让所有人都听得见，</p>
 <p>「江闻屿，今天我就是来跟你提离婚的，下午三点，我在民政局门口等你。」</p>
 <p>江闻屿错愕地看着我。</p>
 <p>我不想再和他多说，挺直腰板走出火锅店，心里一阵恍惚。</p>
 <p>2</p>
 <p>我，江闻屿，温婷，我们是同一个福利院长大的孤儿，可以说是相依为命。</p>
 <p>直到江闻屿被江家收养，我们断了联系。</p>
 <p>后来，我和江闻屿在大学相遇，走到了一起。</p>
 <p>那时候，远在国外留学的温婷听到这个消息，调笑说，</p>
 <p>「到时候你们结婚，一定要请我当伴娘哦。」</p>
 <p>所以我从没想过，她也喜欢江闻屿。</p>
 <p>直到婚礼那天，我的备用戒指不小心弄丢了。</p>
 <p>温婷帮我回家拿戒指，被几个喝醉的流浪汉拖进了巷子里……</p>
 <p>她奄奄一息被送去医院的时候，嘴里一直喊着江闻屿的名字。</p>
 <p>她喊了有多久，江闻屿就沉默了多久。</p>
 <p>我们取消了蜜月，轮流在医院照顾温婷。</p>
 <p>但温婷看到我就发疯，砸东西，哭着躲进江闻屿的怀里。</p>
 <p>她像是一只脆弱的兔子，再也经不起任何风吹草动。</p>
 <p>最后，江闻屿揉着眉心说：</p>
 <p>「苏年，是我们对不起她。」</p>
 <p>「她现在只认我。你以后能不能……离她远一点。」</p>
 <p>自那以后，他心里那杆秤彻底偏向了别人。</p>
 <p>只要温婷开口，他就会无条件地在我和她之间选择温婷。</p>
 <p>每天下班，他永远开车先去温婷家，半夜才回来，有时甚至夜不归宿。</p>
 <p>我能说什么呢。</p>
 <p>我心里也有愧，什么也不能说，也没有资格说。</p>
 <p>……</p>
 <p>3</p>
 <p>前世火锅店那件事后，江闻屿很长一段时间没去找温婷。</p>
 <p>这种情况，持续到那天我生日。</p>
 <p>江闻屿答应我，今天哪也不去，陪我好好庆祝。</p>
 <p>然后，温婷就打来了电话。</p>
 <p>我不知道发生了什么，只看着江闻屿眉眼间的焦急越来越重，拿起外套就往外跑。</p>
 <p>几乎是下意识地攥住了他的手腕，「今天是我的生日，你答应过……」</p>
 <p>江闻屿像是急狠了，失望地看着我，</p>
 <p>「苏年，你要是遭遇了温婷经历过的一切，就不会说出这么轻飘飘的话了。」</p>
 <p>没想到，他一语成谶。</p>
 <p>江闻屿离开没多久，几个男人撞开了家里的门。</p>
 <p>我立刻躲到卧室，然后报了警。</p>
 <p>刚报完警，那几个男人就用钥匙打开了卧室的门。</p>
 <p>可他们怎么会有我家卧室的钥匙？</p>
 <p>来不及细想，他们把我按在地上，放肆地撕扯我的衣服……</p>
 <p>混乱间，我找准机会，拨通了江闻屿的电话。</p>
 <p>我知道他在温婷那里，温婷家很近，只要他能早点赶过来……</p>
 <p>却只听到他冷淡不耐烦的声音：「你就不能懂点事，小婷害怕打雷，我这边走不开。」</p>
 <p>原来，是怕打雷啊。</p>
 <p>我只来得及苦笑一声，手机就被歹徒粗暴抢走挂断。</p>
 <p>「婊子。」</p>
 <p>我听见一声愤怒的咒骂。</p>
 <p>……</p>
 <p>生命的最后一刻，我告诉自己。</p>
 <p>如果能重来，我一定要远离他们。</p>
 <p>4</p>
 <p>灵魂离体后，我竟然飘到了温婷家。</p>
 <p>我看到温婷怯生生地抓住江闻屿的手臂，像抓住救命稻草一样，「你要走了吗？」</p>
 <p>江闻屿放下手机，摸摸她的额头，低声说，「等你睡着。」</p>
 <p>温婷眼里闪过一丝慌乱，猛地拽住他的衬衫，吻上了他的嘴唇。</p>
 <p>江闻屿直接推开了她，「小婷，我结婚了。」</p>
 <p>细听能察觉到淡淡的不悦。</p>
 <p>温婷眼里淌过水光，以及浓浓的不甘心，</p>
 <p>「当初要不是因为她弄丢了戒指，我怎么会遭遇那种事？」</p>
 <p>「江闻屿，你说过要替她向我赎罪的。」</p>
 <p>「只要不到最后一步，其他你什么都愿意做，不是你自己说的吗？」</p>
 <p>江闻屿神色一僵，最后妥协般闭上眼睛，任由温婷重新吻上了他。</p>
 <p>甚至伸出一只手，熟练地放到温婷腰上，不让她摔倒。</p>
 <p>仿佛这样的情节已经上演过千遍，万遍。</p>
 <p>我看着他渐渐动情，眼眸染上了一丝欲，甚至失控地按住温婷的后脑勺，加深了这个吻。</p>
 <p>剧烈的恶心感在胃里翻江倒海般，我开始不停地反胃，干呕。</p>
 <p>雷声停了，温婷还是不敢一个人睡，江闻屿就留下来陪她。</p>
 <p>他给我打了很多通电话，却没有接通，脸色也渐渐发沉。</p>
 <p>「苏年生气了吗？」温婷问。</p>
 <p>江闻屿冷着脸，却什么也没说。</p>
 <p>半夜，他熟睡之后，我看到温婷小心翼翼地起身去阳台打电话。</p>
 <p>「事情办好了吗？」</p>
 <p>「什么？出人命了？」</p>
 <p>温婷脸色煞白，</p>
 <p>「不是跟你们说只要上了她，给她录视频威胁就好了吗，你们这群废物。」</p>
 <p>「算了，我竟然还相信你们，当时让你们做做样子侵犯我，没想到你们……」</p>
 <p>「完了，现在一切都完了。」</p>
 <p>……</p>
 <p>原来，那群歹徒是温婷找的。</p>
 <p>就连当初被侵犯，也是她自导自演的戏码。</p>
 <p>……</p>
 <p>我死后，或许是心虚，温婷买好了机票准备去外地避风头。</p>
 <p>只是在机场被警察当场抓住。</p>
 <p>举报她的是一个高大的男人。</p>
 <p>我看着莫名有些熟悉。</p>
 <p>但可以肯定，不是江闻屿。</p>
 <p>我努力想看清那个男人的样貌，却失去了意识。</p>
 <p>再睁眼时，已经重生回来。</p>
 <p>5</p>
 <p>我离开火锅店没多久，江闻屿的电话就打了过来。</p>
 <p>「苏年，我不同意离婚。你现在在哪里？」</p>
 <p>我握着手机，刚要说话，一辆车慢慢停在我身边。</p>
 <p>车窗降下，露出一张冷峻的脸。</p>
 <p>和前世那个报警男人的脸渐渐重叠。</p>
 <p>「江重宁？」</p>
 <p>江重宁冲我示意，「上车。」</p>
 <p>电话那头的江闻屿应该听到了。</p>
 <p>声音冷下来，「年年，你怎么会和江重——」</p>
 <p>我直接把电话挂断了。</p>
 <p>江闻屿又发来几条消息，大概意思是他今天绝对不会去民政局，要和我好好聊聊。</p>
 <p>以及，警告我，不要和江重宁走得太近。</p>
 <p>我被他给气笑了。</p>
 <p>江重宁是江家老爷子的老来子，性子很冷，跟江家人关系疏远。</p>
 <p>江闻屿很惧怕他这个小叔叔。</p>
 <p>前些年江重宁一直在娱乐圈发展，对家族生意毫无兴趣。</p>
 <p>今年却突然退圈，隐隐有跟江闻屿争家产的趋势——</p>
 <p>好像就是在我和江闻屿刚结婚，他无数次抛下我去找温婷那段时间。</p>
 <p>看着眼前的男人，我还没问出口他怎么会在这里，就听见他说，</p>
 <p>「我送你去医院。」</p>
 <p>江重宁目光落在我脸上，</p>
 <p>「不疼吗？」</p>
 <p>我一愣，下意识摸了摸脸。</p>
 <p>重生醒来，被满腔恨意填满，连被热汤烫伤的痛也忽略了。</p>
 <p>现在江重宁这么一问，痛觉好像姗姗来迟，脸上、脖颈火辣辣地疼。</p>
 <p>「那麻烦你了。」我拉开车门坐进去。</p>
 <p>重来一世，自己的身体才是最重要的，他一片好心，我也没必要那么矫情。</p>
 <p>到了医院，江重宁让医生给我做了个全身检查，好在火锅汤不算真的太烫，我没有什么大碍。</p>
 <p>敷完药，我半眯着眼看过去。</p>
 <p>看见江重宁站在窗边打电话。</p>
 <p>「如果你很忙的话，可以先回公司，谢谢你今天送我来医院。」</p>
 <p>印象中，他很少回江家老宅，我们碰面的次数几乎为零。</p>
 <p>其实我挺意外他这次的突发善心。</p>
 <p>「还好。」他挂断电话。</p>
 <p>又没头没尾问了句，「你要和江闻屿离婚？」</p>
 <p>我一愣，看来在火锅店发生的事他看到了。</p>
 <p>点头，「明天我会找律师。」</p>
 <p>他静静看着我，没再说话。</p>
 <p>我忽然被他看得有些不自在，「有点渴。」</p>
 <p>说完才发现自己竟然在使唤这个雷厉风行、不苟言笑的男人去给我打水。</p>
 <p>他扫了我一眼，还真的去了。</p>
 <p>我站在医院门口，感慨万千。</p>
 <p>刚好撞见江闻屿急匆匆抱着温婷跑过来。</p>
 <p>「医生！」</p>
 <p>四目相对的那一瞬，江闻屿愣住了。</p>
 <p>我面无表情地转身。</p>
 <p>在病房里等了一会儿，江重宁还没回来，刚要给他发消息，门口传来动静。</p>
 <p>「年年。」</p>
 <p>是江闻屿。</p>
 <p>「下午你在火锅店泼了温婷一脸热汤，她以为自己要被毁容了，受了刺激，又犯病了，冲进厨房拿菜刀割腕了。」</p>
 <p>「现在她大出血，但医院血库不足，你们血型一样，你能不能，帮帮她。」</p>
 <p>我看着江闻屿满心满眼的焦急，只淡淡说，</p>
 <p>「她的死活跟我没有关系。」</p>
 <p>「你看不出来吗？我也受伤了。」</p>
 <p>「还在跟我闹？」</p>
 <p>江闻屿大步走过来，攥住我的手腕，声音不容拒绝，「跟我去输血。」</p>
 <p>6</p>
 <p>我手腕也有一处伤口，刚敷完药，被他猛地一扯，钻心的疼痛让我倒吸口气。</p>
 <p>但他却完全没察觉到。</p>
 <p>「江闻屿，你没有任何权利逼迫我做我不愿意做的事。」</p>
 <p>江闻屿面色一沉，</p>
 <p>「苏年，你非要我把话说的那么明白吗？」</p>
 <p>「要不是你当年没保管好戒指，小婷怎么会遭遇不测？我又哪里需要照顾她。」</p>
 <p>「要不是你下午突然发疯，小婷怎么会割腕？」</p>
 <p>「人要为自己犯下的过错负责。」</p>
 <p>江闻屿冷冷地看着我。</p>
 <p>原来在他心中，我一直都是始作俑者。</p>
 <p>我努力压住住心里翻涌的烦躁情绪，出口讥讽：</p>
 <p>「江闻屿，你不用把移情别恋说得那么清新脱俗。」</p>
 <p>「你是不是忘了，是温婷先泼我的？发疯的是她，不是我。」</p>
 <p>「温婷害怕毁容，我毁容就是活该？」</p>
 <p>「何况我有心脏病，输血很可能危及生命，也是，您贵人多忘事，应该也忘了吧？」</p>
 <p>「你的心已经彻底偏向她，自欺欺人又有什么意思呢？」</p>
 <p>江闻屿愣在原地，脸色发白，想要辩驳，又无法辩驳。</p>
 <p>「江闻屿，如果我说，当初温婷被侵犯，不过是她自导自演的一场戏，你信吗？」</p>
 <p>「你好好想一想，为什么她当时坚持不报警呢？」</p>
 <p>「够了。」</p>
 <p>江闻屿粗暴地打断我，「苏年，你没有必要为了逃避责任，编出这么荒谬的借口。」</p>
 <p>「你爱信不信。」</p>
 <p>我猛地甩开他，直接拿出手机报警，说有人胁迫我输血。</p>
 <p>无视江闻屿那张黑脸。</p>
 <p>我平静地告诉了警察医院的地址，然后，抬头看着这个我爱了很多年的男人。</p>
 <p>「江闻屿，我跟你说离婚是认真的。」</p>
 <p>「如果你不同意，我会去起诉。」</p>
 <p>7</p>
 <p>一个护士跑过来告诉江闻屿找到了备用血袋，他离开之前，留下一句话：</p>
 <p>「年年，今天的事是我不对。但我真的只把温婷当妹妹。我爱的人，一直只有你。」</p>
 <p>言外之意，是无论如何也不会同意离婚。</p>
 <p>江重宁进来的时候，江闻屿刚走。</p>
 <p>「那里没热水了，我去医院楼下买了点馄饨和粥。」</p>
 <p>他在跟我解释为什么去了那么久。</p>
 <p>我自然不会介意，他大概看出我的不自在，提出说要回公司了。</p>
 <p>看着他终于离开，我顿时松了口气。</p>
 <p>然后就收到了一条微信。</p>
 <p>江重宁给我推了一个名片。</p>
 <p>「一个专门打离婚官司的律师，胜率还不错，没败诉过。」</p>
 <p>我：？？？</p>
 <p>还是要礼貌道谢：「谢谢小叔叔。」</p>
 <p>那边沉默半晌，发来一句话：「既然决定离婚，就不用再跟着他叫小叔叔了。」</p>
 <p>……</p>
 <p>准备起诉离婚这段期间，我都住在医院养伤。</p>
 <p>江闻屿来找过我很多次。</p>
 <p>语气低软，态度诚恳，保证会把温婷送去国外治疗，不会再和她联系了。</p>
 <p>我只是面无表情地叫保安把他赶走。</p>
 <p>那晚，温婷突然给我发消息：</p>
 <p>「你以为你赢了吗？我告诉你，昨晚他喝醉了，我们上床了哦。」</p>
 <p>「说不定，我肚子里已经有他的孩子了。」</p>
 <p>然后秒撤。</p>
 <p>我看了屏幕几秒，回：</p>
 <p>「以后记得做措施，要是生出跟你一样小脑萎缩的孩子，那真是你的罪过。」</p>
 <p>出院那天，江闻屿又来找我，说他愿意跟我商量离婚的事，但有一个条件——</p>
 <p>去参加他妈妈的生日宴。</p>
 <p>「妈一直很喜欢你，她最近身体很不好，想见见你。宴会结束，我就跟你谈。」</p>
 <p>我同意了。</p>
 <p>江妈妈的宴会办得很热闹，家族旁系的亲戚们都来了。</p>
 <p>「苏年真是越来越漂亮了，要是我家也有这么贤惠的媳妇就好了。」</p>
 <p>在亲戚们的恭维声中，我看出江闻屿好像并没有把我们打算离婚的事告诉家里人。</p>
 <p>「咦，这是重年？！」</p>
 <p>「他不是从来不参加这种聚会吗，今天怎么来了。」</p>
 <p>「对啊。他跟闻屿一直不对付，今天怕不是来给他添堵的吧。」</p>
 <p>「还能怎么添堵，难不成抢走他老婆啊哈哈哈。」</p>
 <p>我刚抿了口酒，就看到了被众星拱月围住的江重宁。</p>
 <p>他身高腿长，站在人群中很是显眼。</p>
 <p>目光扫过我时，毫无波澜。</p>
 <p>我礼貌地朝他点了点头。</p>
 <p>他却只是幽幽看着我，表情看不出喜怒，然后冷淡地移开了视线。</p>
 <p>……什么怪人。</p>
 <p>他在生气什么？</p>
 <p>8</p>
 <p>「年年。」耳边响起一个声音。</p>
 <p>江闻屿衣冠楚楚，清俊的脸上带着温和的笑容。</p>
 <p>他朝我伸出手，「妈在大厅等你，我们过去吧。」</p>
 <p>话音刚落，一个身影突然闪现，熟练地挽住了他的胳膊，「闻屿，我找了你好久啊。」</p>
 <p>是温婷。</p>
 <p>我有些惊讶，江闻屿竟然把她带来了。</p>
 <p>是不是意味着，江家也承认她的身份了？</p>
 <p>江闻屿笑容敛去，快速扯下温婷的手，略微不安地跟我解释，「年年，你别误会。」</p>
 <p>我只是笑，「江闻屿，我们就要离婚了，带谁来参加家宴，那是你的自由。」</p>
 <p>温婷的不高兴已经要从脸上溢出，我话锋一转，</p>
 <p>「只是带了个 sb 过来，你还是给了我很大的惊喜。」</p>
 <p>温婷脸色铁青。</p>
 <p>死死盯着我，目光透着狠戾。</p>
 <p>目光扫到我手里的红酒杯，片刻竟诡异地笑了笑，</p>
 <p>「苏年姐，今天玩得开心哦。」</p>
 <p>直觉告诉我，她不对劲。</p>
 <p>所以跟江妈妈寒暄完，我打算找个借口，尽快离开。</p>
 <p>江闻屿多半今天不会跟我谈离婚了，只是想把我骗来给他妈过生日。</p>
 <p>去洗手间时，一股莫名的燥热感传来，我才明白温婷到底做了什么。</p>
 <p>腿一软，我踉跄地扶着墙面。</p>
 <p>晕晕乎乎间，一只手捂住我的唇，接着我就失去了意识。</p>
 <p>醒来是在一个陌生的房间，嘴巴被胶布封住，手脚都被绑住。</p>
 <p>只能隐隐听见对话声：</p>
 <p>「她被我下了药，你们到时候就上了她，一定要录视频。」</p>
 <p>「记住，待会儿我会带所有人过来抓奸，在她身上多弄点痕迹。」</p>
 <p>我努力睁开眼睛，门口温婷在跟几个男人说话。</p>
 <p>他们的长相……</p>
 <p>分明就是前世入室杀害我的那些男人！</p>
 <p>这应该是几年后发生的事情，为什么会提前这么多？</p>
 <p>而且这里是江家，温婷是疯了吗？</p>
 <p>9</p>
 <p>温婷离开了，那几个男人却像是因为什么事情吵了起来。</p>
 <p>而且门外隐约传来脚步声，我逮住机会，双手举起一个烟灰缸，狠狠往大门砸了过去。</p>
 <p>「砰！」</p>
 <p>沉闷的砸门声让门外的脚步迟疑地停了下来。</p>
 <p>「真他妈是个婊子。」</p>
 <p>这个举动明显激怒了那些男人，他们像前世那样大骂着走过来，还没来得及做什么，门就被撞开了。</p>
 <p>朦胧中，我似乎看到了江重宁怒气冲冲的脸。</p>
 <p>「江重宁……」</p>
 <p>再睁眼，身上的桎梏都被解开，房间里只剩下江重宁。</p>
 <p>我勉强站起身，但脚一软，身子向前扑去。</p>
 <p>没有预料之中的疼痛，而是跌入一个温热的怀抱。</p>
 <p>我扯住他的衣领，撑住身子，</p>
 <p>「……帮帮我。」</p>
 <p>清晰地看到他喉结滚动了一下。</p>
 <p>「……苏年。」</p>
 <p>我极力想让自己冷静下来，把话说完，「带我去浴室。」</p>
 <p>江重宁盯着我看了好一会儿，不知道在想什么，接着快速把我推进了浴室。</p>
 <p>冰凉的水从头顶灌入，勉强抑制住了身体里的燥热。</p>
 <p>「……好了吗？」</p>
 <p>江重宁在门外问。</p>
 <p>我打开浴室门，表示好一些了，但还是有点不好意思。</p>
 <p>气氛有点微妙的尴尬。</p>
 <p>江重宁像是不经意地问，「今天来参加宴会，是打算原谅江闻屿？」</p>
 <p>我直接否认，「怎么会？我跟他已经不可能了。」</p>
 <p>接着把事情经过告诉了他。</p>
 <p>不知是不是错觉，我留意到他似乎，流露出一丝不易觉察的愉悦。</p>
 <p>门外忽然传来一阵说话声，脚步声密密麻麻。</p>
 <p>「我刚才看到苏年跟一个男人进这个房间了……」</p>
 <p>「应该没看错。」</p>
 <p>声音越来越近。</p>
 <p>慌乱之下，来不及细想，我一把把江重宁推进了浴室。</p>
 <p>门轰的一声被推开。</p>
 <p>第一个冲进来的是江闻屿。</p>
 <p>后面温婷领着的，几乎是所有宾客。</p>
 <p>而我，面色潮红，身上的衣服还挂着水珠。</p>
 <p>身上还有刚跟那几个男人搏斗，留下的痕迹。</p>
 <p>很难不让人遐想。</p>
 <p>所有人都是一脸不可置信的吃瓜表情，小声议论：</p>
 <p>「天啦，什么情况，说没发生什么谁信啊……」</p>
 <p>「江家所谓的好媳妇，原来是个荡妇。」</p>
 <p>有人还嫌不够乱，朝江闻屿吹口哨，「真是好大一顶绿帽子啊。」</p>
 <p>江闻屿像是气急了，目光紧紧锁在我脖子、手腕上的红痕。</p>
 <p>不问青红皂白。</p>
 <p>下一秒，一个巴掌重重地落到我脸上。</p>
 <p>打得我直接跌倒在地。</p>
 <p>江闻屿冰冷、嫉恨的声音几乎是从牙缝里迸出，</p>
 <p>「说，那个野男人到底是谁？」</p>
 <p>10</p>
</body>