# 有没有追妻火葬场，结果女主爱上别人，嫁给别人的文？
- 点赞数：8279
- 更新时间：2024年03月19日17时23分16秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/429604224/answer/3010669392
<body>
 <blockquote>
  多年前，还在读书时，我和高冷校草秦默谈了场认认真真的恋爱。
  <br>
   只是不太走运，我们最终并未修成正果，反而下场惨淡，草草收场。
  <br>
   多年后重聚，秦默早已逆袭转变阶层，一跃成为人上人。
  <br>
   同学们纷纷表示是我没有福气。
  <br>
   可他们都不知道，分手的时候我明明努力挽留过，秦默只是推开我，让我滚。
  <br>
   而现在，我也已经放下了这段感情。
 </blockquote>
 <p>1</p>
 <p>校友会上，昔日老同学纷纷向秦默敬酒。</p>
 <p>「老同学，我也在建材行业倒腾了点生意，以后还请你多多关照啊。」</p>
 <p>「秦默，你现在可是我们这群人的偶像了，难得一见，来来来，我敬你一杯。」</p>
 <p>「说得没错，平时我们要见你还得提前预约，今天你可跑不了了！来，再喝。」</p>
 <p>敬酒的一口闷，秦默却只端着酒杯小口抿。</p>
 <p>但也没人说什么，秦默如今已经不是曾经那个囊中羞涩的贫困生了，他坐拥近百亿的资产，公司落在寸土寸金的市中心，前海后山，不知多少人艳羡。</p>
 <p>酒桌上推杯换盏，我坐在角落，专心看手机。</p>
 <p>忽然有人朝我喊道：「丁秋意，别光看手机呀，你和秦默以前多么好啊，快过来说两句呀。」</p>
 <p>旁边的人撞了他两下：「没眼力劲！人家秦默旁边坐着徐冉呢，丁秋意那都多久之前的老皇历了？」</p>
 <p>此话一出，大家的目光在我、秦默和徐冉身上来回打转。</p>
 <p>我望向被簇拥在首位的秦默，他也在看我。</p>
 <p>我们相顾无言，谁都没有先开口。</p>
 <p>尽管从前，我们几乎无话不谈。</p>
 <p>2</p>
 <p>我和秦默是邻居，打小在一个院里长大。</p>
 <p>四五岁的时候，我在门口玩棉花娃娃，听见隔壁家传来尖厉的哭叫声，混合着脏话的辱骂声。</p>
 <p>我被吓哭了，回家找我妈。</p>
 <p>我妈抱着我去邻居家理论。</p>
 <p>敲开那扇总是紧闭的门，我一眼就看见了站在阴影处的浑身是瘀青的秦默。</p>
 <p>他小时候就很沉默，甚至沉默到了麻木的程度。</p>
 <p>身上那么多伤口，却连眉头也不皱一下，仿佛根本没有痛觉。</p>
 <p>我妈把我往地上一墩，撸着袖子骂秦默的爸爸。</p>
 <p>我妈年轻的时候是十里八乡有名的泼妇，名声虽然难听了点，但是很有威慑力，没有人敢欺负她。</p>
 <p>就连我爸，也总是被我妈训得耷拉着头，坐在老房子门槛上叹气。</p>
 <p>我迈着小短腿，晃晃悠悠地走到秦默面前，小手托住了他的脸，往他脸上吹气：「给你吹吹，吹吹就好了。」</p>
 <p>秦默面无表情地看着我，我那时候还不懂分辨人的情绪，就算他不理我，我也对着他傻乎乎地笑。</p>
 <p>从那天起，我知道了隔壁那个比我大一岁的哥哥总是被他爸爸打骂，他的妈妈受不了整日胆战心惊的日子偷偷跑了，留下他独自承受来自一个暴躁的成年人的所有怒火。</p>
 <p>我妈见他可怜，就经常让我给他送吃的，放学也拉着他在外面玩，让他少挨些打。</p>
 <p>秦默一开始总是懒得搭理我，可是我就像一只小考拉一样挂在他身上不放，日子久了，他慢慢开始回应我。</p>
 <p>上小学时，有个同学总是爱揪我的头发，我被扯得很疼，哇哇大哭。</p>
 <p>秦默知道了，就找过来把那个同学狠狠揍了一顿。</p>
 <p>当然，他身上也挂了彩。</p>
 <p>可是当看见那个同学哭的比我声音还大时，我顿时对秦默充满了崇拜。</p>
 <p>「哥哥，你好厉害哇！」</p>
 <p>秦默红着一张小脸：「这有什么，以后他再欺负你，就来找我。」</p>
 <p>我记住了，他也记住了。</p>
 <p>从那天开始，我遇到什么事就会第一个想到他，跑去他的班级和他说悄悄话。</p>
 <p>从第一个双满分、第一次生理期，到第一次收到情书、最后到对高考的忧虑。</p>
 <p>他也一直像小时候那样，安慰我、为我排忧解难，一路护着我长大。</p>
 <p>3</p>
 <p>从什么时候开始呢？秦默和我没有那么多话讲了。</p>
 <p>大概就是从徐冉出现开始吧。</p>
 <p>秦默和徐冉是一个专业的，有很多共同话题可以畅聊。</p>
 <p>所以我从「得到他的全部」，变成「得到他的一半」。</p>
 <p>校友会上依旧闹哄哄的，几个不熟的校友拿我开涮。</p>
 <p>「我说丁秋意，说两句呗，难得大家聚在一起。」</p>
 <p>「就是，都是老同学，这么拘谨干什么？哎哎哎——你看秦默干什么，不会还对人家旧情难忘吧？」</p>
 <p>我被拉着站起来，又被推搡到秦默身边。</p>
 <p>我差点撞到桌角，秦默伸出一只手护在我腰后，却贴心地没有靠很近，仿佛真的只是出于绅士风度。</p>
 <p>我不习惯被这么多人围着看着，否认说：「我和秦默已经过去了，我已经结婚了。」</p>
 <p>话音刚落，我就看见秦默动作登时一僵。</p>
 <p>周围也寂静了几秒钟。</p>
 <p>然而很快又热闹起来，谁也不甘心我这个乐子就这么没了。</p>
 <p>是的，乐子。</p>
 <p>毕业多年，功成的功成，名就的名就，我这样一事无成的自然就成了大家调侃消遣的对象。</p>
 <p>「你就别骗人了，你哪像结了婚的人啊？」</p>
 <p>「知道你要面子，但是这种事也不能瞎说啊。」</p>
 <p>「就是就是。」</p>
 <p>我说：「我真的结婚了。」</p>
 <p>他们依旧不信。</p>
 <p>「你看你，你要是真结婚了，怎么不带老公过来？」</p>
 <p>「就是，你老公呢？」</p>
 <p>我想了一会儿，小声说：「他有点忙，暂时过不来。」</p>
 <p>没有人相信，就连秦默也由刚才的僵硬变得松弛了几分。</p>
 <p>有人还要再说，被徐冉笑着制止：「好啦好啦，大家还是不要总问人家的私事了，专心喝酒吧，过了今天，不知道什么时候能再聚聚呢。」</p>
 <p>徐冉现在说话有分量，她都这么说了，大家自然就不再抓着我不放了。</p>
 <p>4</p>
 <p>傍晚，众人三三两两散去。</p>
 <p>最后只剩下我、秦默和徐冉。</p>
 <p>秦默没有和徐冉说话，而是直接扭过头朝我走来。</p>
 <p>他每往前走一步，我就后退一点。</p>
 <p>于是他不走了，问我：「这么怕我？」</p>
 <p>「过来，我送你回家。」</p>
 <p>我说：「不用了，一会儿有人来接我。」</p>
 <p>秦默面色微沉，试探道：「是你老公？」</p>
 <p>「不是。」</p>
 <p>徐冉大概等不下去了，直接走上前，亲昵地挽着秦默的胳膊，「丁秋意，就让秦默送你吧，反正我们也没别的事，送送你也没什么。」</p>
 <p>我还是摇头，重复道。</p>
 <p>「一会儿有人来接我，你们先走吧。」</p>
 <p>秦默像是耐心用尽，直接甩开徐冉，伸长胳膊来握住我的手腕，想把我拉走。</p>
 <p>就在我不知道该怎么办的时候，接我的人终于到了。</p>
 <p>漆黑的迈巴赫开着双闪停在门外台阶下。</p>
 <p>传说中的辛总终于到了。</p>
 <p>车门打开，辛荣撑着伞匆匆跑过来，我才发现原来不知何时，已经下起了小雨。</p>
 <p>很细的雨丝，人只会觉得身上潮湿得像被雾气包围，要仔细看地面才能发现是下雨了。</p>
 <p>辛荣走到我面前，低声问：「丁小姐？」</p>
 <p>我点头。</p>
 <p>他松了口气。</p>
 <p>「上车吧，我送您回去。」</p>
 <p>他看见了秦默，秦默也看见了他。</p>
 <p>但辛荣现在好像不想和秦默寒暄，只颔首算作打招呼。</p>
 <p>我从秦默手里抽出手腕，跟着辛荣上了车。</p>
 <p>5</p>
 <p>其实我和辛荣不太熟，我也不太会和这些上流人士打交道，只好在车里装木头人。</p>
 <p>但辛荣很健谈。</p>
 <p>他主动谈起：「上次在英国跟您匆匆一面，估计您也不记得我了。」</p>
 <p>我说：「我记得。你叫辛荣，是 SHEL 集团亚洲区总裁，谢沅跟我说过你很厉害。」</p>
 <p>「嗐，谢总过奖了，我这点成就跟他是比不了的。好不容易您回国，谢总都交代好了，您有什么需要就联系我。」</p>
 <p>「好，谢谢。」</p>
 <p>我回国除了参加校友会，最重要的是回家见见爸妈。</p>
 <p>我已经有半年没见到爸妈了。</p>
 <p>辛荣本想送我上楼，见我爸妈已经在单元门外等着我，这才调转车头走了。</p>
 <p>我看着父母，他们好像都比以前更老了一点。</p>
 <p>我用尽量欢快的语气喊了一声：「爸妈，我回来啦。」</p>
 <p>然后一只手搀一个人，在老两口一声声的「回来就好」中重新踏入离开六年的家。</p>
 <p>6</p>
 <p>进了门，桌上已经摆满了我爱吃的菜，我想像以前那样跑去拿筷子。却发现连筷子也已经摆好了。</p>
 <p>我有点想哭，大概是因为感动，总觉得已经好久没有这样和父母在一起的温馨的时刻了。</p>
 <p>爸妈知道我去过校友会，很委婉地提了一下：「今天校友会还开心吧？没遇见什么不好的人和事吧？」</p>
 <p>我知道他们拐弯抹角，其实就是特指秦默。</p>
 <p>他们这么小心，我反而不怎么在意了。</p>
 <p>「见到秦默了，他好像和徐冉在一起了。他们俩挺相配的。」</p>
 <p>我妈叹了口气：「小秦这孩子真是……明明以前跟你最好了，你们俩从三四岁就一起玩儿……算了，不说他了。」</p>
 <p>然后又问起我在国外的近况。</p>
 <p>我说：「挺好的。我现在停药了，劳拉医生说我一个月后去复诊就可以了。」</p>
 <p>去英国时，我有很严重的抑郁症。</p>
 <p>在劳拉医生的私人诊室治疗了六年，直到上周，劳拉医生说我的检查已经基本达标，只要保持心情愉悦，就可以恢复正常生活。</p>
 <p>爸妈看起来都很高兴。</p>
 <p>也是，明明是我自己生病，却折磨了我们三个人。</p>
 <p>哦不，还有一个人。</p>
 <p>谢沅。</p>
 <p>他也曾被我折腾得够呛。</p>
 <p>幸好现在我们都不用再提心吊胆了。</p>
 <p>我偷偷看了一下父母的神色，决定还是先不说什么了。</p>
 <p>有的当事人不在这里，我要是说了什么，类似于「我浅浅结了个婚」这种话，就要一个人承受来自父母的狂风暴雨。</p>
 <p>我才不要。</p>
 <p>7</p>
 <p>我上学的时候，也交过那么几个朋友。</p>
 <p>只是过去了这六年，已经无从找起了。</p>
 <p>而且上次校友会，我本以为她们会参加，奔着她们去的。</p>
 <p>但她们就跟商量好了似的，谁都没有去。</p>
 <p>我不上班，白天在城市里乱晃。</p>
 <p>晃了几天，觉得实在不能这样闲，就找了个志愿者的工作。</p>
 <p>恰逢周末，在博物馆里做志愿者，拍拍宣传照片、给游客指引路线什么的。</p>
 <p>秦默过来的时候，我刚换上汉服，在戴项链。</p>
 <p>因为换衣服是在临时搭起来的小屋里，没有镜子，全凭感觉。</p>
 <p>我看了一眼落地窗里的影子，觉得衣服还可以，就专心和项链奋斗了。</p>
 <p>项链的卡扣很小，我摸索很久也没戴好。</p>
 <p>一双手从我身后接过项链尾端，很快地把卡扣扣好了。</p>
 <p>我回头，「谢谢」二字还没说出口，就已经看清了眼前人。</p>
 <p>秦默。</p>
 <p>8</p>
 <p>秦默先是看了看我的衣服，皱着的眉松开了些，说：「很好看。你在这里做志愿者？」</p>
 <p>「嗯。」</p>
 <p>「那你给我带带路？我要去 B 馆。」</p>
 <p>我说：「我找个同事带你吧，我要去拍一组宣传照。」</p>
 <p>秦默颔首：「不急，我等你。」</p>
 <p>他这么说了，我也只好急匆匆跑到小广场上，先把他丢在一边。</p>
 <p>秦默没有离开，隔得远远的，我还看得到他的身影。</p>
 <p>拍宣传照的全程，他一直在看我。</p>
 <p>如果是六年前，他这么看着我，我一定同手同脚，只顾着脸红了，哪还能拍什么宣传照。</p>
 <p>但现在我只是很自然地移开了视线。</p>
 <p>既然我们都已经开始了新生活，为什么就不能当作彼此已经死了呢？</p>
 <p>看来我们俩都不是合格的前任。</p>
 <p>大二那年，我和秦默正式定下关系。</p>
 <p>最早，是他先开的口。</p>
 <p>因为我收到了别的同学的告白，被他知道了。</p>
 <p>他紧紧张张跑来问我，有没有接受别的同学的告白。</p>
 <p>我摊手：「没有，我都不认识那个同学。」</p>
 <p>秦默松了口气，语重心长地对我讲：「这就对了，那些不认识的同学根本就不靠谱，如果你想谈恋爱，就跟我谈。知道了吗？」</p>
 <p>「知道了。」</p>
 <p>秦默没有立刻就走。</p>
 <p>他在原地等了一会儿，酝酿情绪，随后别别扭扭地问：「那你现在想谈吗？」</p>
 <p>「现在吗？」</p>
 <p>其实那时候我没有想谈，但如果是秦默的话，谈一谈应该也是很好的吧。</p>
 <p>我脚尖往前挪了挪，歪着头朝他弯起眼睛：「好啊。」</p>
 <p>现在想想，很容易定下的关系好像也很容易被打散。</p>
 <p>因为不够正式的东西，人往往不会太珍惜。</p>
 <p>如果我们的恋爱关系，是从他抱着一束鲜花，在亮着小彩灯的操场上，在众多同学的起哄、鼓气、祝贺中开始的，结果会不会不一样呢？</p>
 <p>现在想这些都太晚了。</p>
 <p>我们之间，已成定局。</p>
 <p>9</p>
 <p>拍完宣传照，秦默还站在原地。</p>
 <p>他视线一直没有从我身上移开，看我收工，就喊我过去。</p>
 <p>我说：「你自己来的吗？徐冉呢？」</p>
 <p>他莫名其妙：「我来博物馆，关她什么事？」</p>
 <p>「你们不是在一起了吗？我还以为你们一起来的。」</p>
 <p>「谁跟你说我们在一起了？你……你吃醋了？」</p>
 <p>我刚要说没有，他就显露了笑意：「我们没有在一起。」</p>
 <p>「上次校友会只是因为恰巧在路上遇见她，才一起去的。」</p>
 <p>「走吧，先带我去 B 馆。」</p>
 <p>我看他不想再谈徐冉，就带着他往 B 馆走。</p>
 <p>一边走，他忽然又问起：「上次去接你的辛荣，你们怎么认识的？」</p>
 <p>我想了想，还是准备实话实说：「其实我们俩不熟，他只是和我先生认识，我先生在瑞士出差，就先托他……」</p>
 <p>我话没说完，就见秦默落后我两步，停下了。</p>
 <p>我扭头：「怎么了？」</p>
 <p>他脸上血色褪尽，嘴唇开合了几次，才终于发出声音。</p>
 <p>「你……先生？」</p>
 <p>「嗯。」</p>
 <p>他涩声问：「什么先生？」</p>
 <p>我反应过来了，上次我说我结婚了，他们这群人是真的没一个人信。</p>
 <p>难道我看起来，真的像是没有结婚的人吗？</p>
 <p>我看着他仿若被负心人抛弃的表情，淡淡开口。</p>
 <p>「秦默，我真的结婚了。」</p>
 <p>他露出一个难看的笑：「如果你是想用结婚当借口远离我，那你就……」</p>
 <p>我用食指勾出颈间的项链，就是不久前他亲手为我戴好的项链，纯金链条下是一枚闪闪发光的钻戒。</p>
 <p>我说：「这是我的婚戒，我怕弄丢了，才一直戴着。」</p>
 <p>「秦默，我没骗你，也不是在校友会上要面子。」</p>
 <p>落叶卷进风里，打着旋儿停在我脚边。</p>
 <p>过了不知多久，才听见他机械般开口：「……什么时候的事？」</p>
 <p>「不久前。」</p>
 <p>具体说，应该是上个月，但好像没必要和秦默交代这种细节。</p>
 <p>「不久前……」秦默有些站不稳，「丁秋意，你知道吗？徐冉不是我的女朋友。以前不是，以后也不会是。我知道她喜欢我，可我从来没有答应，你知道为什么吗？」</p>
 <p>我看着他，不说话。</p>
 <p>他一字一顿：「因为我在等你回国。」</p>
 <p>「丁秋意，我等了你六年，你却结婚了？」</p>
 <p>他捂住脸，在人来人往的小广场上哽咽着质问：「哪有你这样的……」</p>
 <p>我低着头看地面，过了好一会儿才说：「我不知道你在等我，你不是让我滚了吗？而且……」我小心翼翼地看着行人，用只有他听得到的声音说：「而且，你不是嫌弃我吗……」</p>
 <p>「我没有！我怎么会嫌弃你？我只是……只是那时候脑子太乱了，我觉得你出事都是因为被骗去找我，我看见你就会觉得愧疚，我和你分手是乱说的，只是、只是一时没想通……」</p>
 <p>「我没想过要离开你……从来没想过……」</p>
</body>