# 如何评价《妖猫传》这部电影？
- 点赞数：12827
- 更新时间：2019年04月04日20时59分47秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/66376141/answer/284832867
<body>
 <p data-pid="RJo2t0G-">有点心疼《妖猫传》，我还是很喜欢这部电影的，但看完大部分影评，我也能理解给《妖猫传》差评的观众。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="kpGiRR4J">前半部好好的在讲白居易、空海、陈云樵和妖猫的故事，后半段从阿部的日记开始突然一转，主角变成了玄宗、杨玉环，还莫名其妙加进去了白龙、丹龙，前面是探案，后面怎么就情爱了？陈凯歌怎么敢这样讲故事？电影最后到底想表达个什么东西？</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="_Vdtw_A1">如果没琢磨明白这些，确实就弄不懂《妖猫传》到底好在哪里。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="dNNig9h3">我对《妖猫传》的好感，难道就因为这部电影让我产生了极强的感情共鸣吗——</p>
 <p data-pid="x8R2C0Qo">我说的不是电影里对杨玉环的爱，而是妖猫催作者白居易不断改稿的过程，可以说是男作者看了会沉默，女作者看了会流泪。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="WOS585HR">也绝不是因为这部电影具有一定的现实批判性——</p>
 <p data-pid="QaXhl5SB">我说的不是众星捧皇后便盛极必衰的朝廷，而是黄鹤无论在电影内外都不是好东西。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="bx42-39N">当然不是因为这些。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="lSq8yRXy">虽然黄鹤王八蛋。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="EAv41Pf6">其实这部电影最直观的“好”如你所见，无须我多言：盛唐奇景之下的聊斋故事，观众在影院受到的强烈感官刺激自然会宣告这部电影的气魄与气质都是超一流的，用恢弘、奢华与惊奇、怪奇等词语来形容，我相信都不为过。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="uYyjzSD_"><b>可是，画面好谁都看得懂，这却不是决定一部电影是否是杰作的关健</b>——要不然《无极》也那么美，为什么陈凯歌却因它被批评呢。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="bKn1aPEn"><b>所以我要说，《妖猫传》绝不是一部与《无极》同一档次的作品。</b></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="EOGa-Fjc">如果你有这样的错觉，是因为你没有在这个亦幻亦真的中唐回溯盛唐的两段故事里，找到前后的联系。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="d9kNwr8K">只有看懂其中千丝万缕的联系，才会明白《妖猫传》好不好、为什么好。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="BtT_0c8t"><b>后方涉及剧透。</b></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="u1vOWrgZ">和朋友讨论这部电影，有位朋友说这里可以用到一个诗词中的“上下阕”的概念来形容整个电影结构，正好这部电影的引子也是一首《长恨歌》——“上下阕”是诗词的一个说法，说的是歌曲的前半段和后半段，一般是上阕叙事、下阙抒情，《妖猫传》的电影结构正巧也是。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="zNdXe9z5">电影的前半段，是一个妖猫对陈云樵的毁灭（报复）故事，其中也被一些观众诟病妖猫的做法简直莫名其妙。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="-DEzl7Vl">虽然当时我们还不知道妖猫的动机，但妖猫的复仇方式却耐人寻味——妖猫并没有直接弄死陈云樵，而是先蛊惑了陈云樵的老婆春琴，还给了陈云樵一笔钱让他能到胡玉楼花天酒地。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="74vdK4RZ">为什么？</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="m_q_UBlm">难道...因为妖猫太有钱？</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="hbYOQcPW">还有，本来，妖猫想让陈云樵命丧在这花天酒地之中，然而毒酒被玉莲误饮导致复仇失败，随后妖猫却并没有马上采取补救措施把陈云樵杀了，而是绑票春琴让陈云樵来救，最后附身春琴，让春琴在屋顶吟唱李白的《清平调》。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="OW1ggJfv">为什么？</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="Y82YCxJu">难道...因为妖猫是李白的脑残粉？</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="1K1lvgQh">妖猫附身到春琴身上后，还骗空海和白乐天说自己是30年前床下死去的猫精，猫尸被焚烧后，使陈云樵觉得自己已经安全，还开派对庆祝。最后，还硬是要在这场派对上让陈云樵把老婆春琴勒死。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="0ZUDNZDt">为什么？</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="x8a36erT">难道...因为妖猫就喜欢变态party？</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="RRvWdJ7V">乍一看，妖猫很变态。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="u5_4_XyK">认真一看的话...</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="MDxN6SOV">也还是太变态了。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="Z-15YRGp">看完了整部电影，如果你不去思索这整部电影的前后联系，你就不知道妖猫为何用这样变态的方式报复，自然你会觉得这里很奇怪、妖猫很变态，然后你就会想，导演和作者是不是也一样变态。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="nak5wz3X">但如果你知道了妖猫为什么这么做，就知道了这部电影妙在何处——</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="l03xARZ8">妖猫之所以要这么做，是因为<b>妖猫对陈云樵的的这整场报复，这种种抓马，都是对唐玄宗杀死杨玉环的一场重演，妖猫不是简单地要他们死的这个结果，而是要他们的死是按妖猫的剧本走完的整个过程。</b></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="GtVRSBkH">在这个过程里，妖猫要让陈云樵在这场戏里作为<b>唐玄宗的“替身”</b>受到惩罚，而春琴，则是受到牵连的<b>杨玉环的“替身”</b>。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="YBE_jXzn">既然是替身，就要让他变得跟唐玄宗一样才行，于是——</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="8jiVfAm9">让陈云樵发财，是想让他成为拥有盛世的唐玄宗，钱财即盛世（权力）。</p>
 <p data-pid="0CGPsfS6">让陈云樵误以为自己安全而开宴会派对，是想让他成为极乐之宴上那个自信到自负的唐玄宗。</p>
 <p data-pid="v51ETqp4">让陈云樵勒死春琴，是让他成为杀死杨玉环的唐玄宗。</p>
 <p data-pid="lT-_3_Nm">最后，让陈云樵发疯，其实就是想让他落得唐玄宗的下场——被挖去双目，和疯了又有什么区别呢。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="ZDqgZ8DX">在春琴作为“杨玉环”被勒死前，妖猫借春琴之口给了白居易和空海关于杨玉环死的线索，但他却没有告诉白居易和空海：我早已把事情的经过全演过一遍给你们看了。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="7Kk7-bWd">陈云樵和春琴，不仅仅是作为妖猫报复与杀死杨玉环有关的集体的一环的牺牲品，更是妖猫的戏子。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="cYb0hN8E">因此，<b>电影前半段的陈云樵，就是电影后半段的唐玄宗。</b></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="Yigotk_X">而相应的，<b>电影前半段的春琴，就是电影后半段的杨玉环。</b></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="pNZL-HjP">其实，在好几个情节都有明确地暗示妖猫在重现杨玉环之死，比如白居易和空海在陈云樵家门前看到的八重樱之下的杨玉环，比如妖猫绑票春琴后问陈云樵：这是你的女人你救还是不救，再比如那首在派对上由乐师演奏的禁曲“霓裳羽衣曲”，不就是当年唐玄宗为杨贵妃量身定做的么。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="WX29OGyG">这里再说回两位春琴之死的见证者，白居易和空海，这两个人对应的是杨玉环之死的见证者，白龙和丹龙。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="JS7T2Jn9">先说白居易，电影也是围绕着白居易的《长恨歌》而串联起来的，《长恨歌》的“恨”不是仇恨，而是惋惜的意思，此恨绵绵无绝期，白居易对杨玉环的情，是惋惜到了痴狂。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="V_aBRY94">在空海提到《长恨歌》可能是假，白居易立马就炸了：你说什么都行，你不准说我的《长恨歌》。其实白居易是在说，你说什么都行，不准你来评价我对杨玉环的爱。白居易对杨玉环的爱虽然跨越了时空，但是却有着超越时空的癫狂。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="hXv9pYVW">想到谁没有？没错，妖猫也是这样。妖猫，即白龙，他选择了白居易，就是因为他从白居易身上见到了自己，因为白居易和他一样有着对杨玉环癫狂的爱。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="dUP0tWDi">三十年前，杨玉环死了，人们都在遗忘杨玉环了，唯独白龙没有。</p>
 <p data-pid="Gw0GGjO6">三十年后，杨玉环的死，人们已经慢慢地忘却了，唯独白居易没有。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="jwqxxgXD">只有他们没有，只有他们还惦记着，所以<b>电影前半段的白居易，其实就是电影后半段的白龙啊。</b></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="_Yy1GcEd">再看丹龙和空海，他们俩在性格上就极为相似，与感性的白龙和白居易不同，他们更为理性，在故事的进程里更多充当的都是一个旁观者。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="Oi95d7N9">最重要的一个地方是，两个人怀有目的也是相同的，丹龙要去寻找的所谓“没有痛苦的秘密”，不就是空海从倭国冒着生命危险渡船来寻找的“无上密”么。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="RfD1iob0">在丹龙用幻术表演卖瓜时，空海是唯一一个可以看穿幻术的观众，这其实就是一种暗示，他们是一样的人。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="co1alWzt">在空海经历了自己所经历的一切后，最后以惠果大师的身份来接见空海，其实也是一种二人身份的接轨。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="E2CUSMfK">所以<b>电影前半段的空海，就是电影后半段的丹龙。</b></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="1f87QOGg">妖猫在白居易身上看到了自己，才给了他发掘杨玉环死亡真相的线索。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="8sbuqJJh">丹龙也从空海身上看到了自己，才给了他“幻术中也有真相”的提示。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="tch9o2tV">由此可以分析出，整部电影通过这四组八位角色完成，让前后两个部分做到了步步呼应。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="IyIQ2fC1">陈云樵——唐玄宗。</p>
 <p data-pid="vX5ZU68P">春琴 ——杨玉环。</p>
 <p data-pid="lg5KcTaL">白居易——白龙。</p>
 <p data-pid="yXoWOLHc">空海 ——丹龙。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="zNIp5AoQ"><b>其实，《妖猫传》的上下段，不过是把同一件事在不同的时空演绎了两次，电影的后半段，是对前半段的一个完整的呼应和解答。</b>这正如前面说的“上下阕”的诗词结构，前半段叙事、后半段来解释每一步都是为什么，同时引申出背后的感情，也就是抒情。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="n_x8aUyR">因此，对于说这部电影在这一点上差的评价，我会理解，但绝不会认同。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="P5Gs-FzC">我觉得，<b>无论是作为一个讲述“盛唐”的大故事，亦或作为是一个讲情爱的“小故事”，《妖猫传》这种前段为后段做铺垫、后段为前段做解释的结构都是让我眼前一亮的。</b></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="ahC0w6BG">最后接着聊聊这部电影的情感和内核。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="thj03T3E">先说情感。爱不是哪部电影特有的产物，而《妖猫传》里的“爱”，会让人去思索“他为什么而爱”“这是不是爱”。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="tMEtkQtF">《妖猫传》里每个人都爱杨玉环，但是每个人对杨玉环的爱都不同。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="2MTCmH5X">电影里的爱有四种，我逐个分析。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="czBk0M7G">1. 老百姓对杨玉环的爱。老百姓都爱杨贵妃，但与其说爱贵妃，不如说爱杨贵妃代表的“盛唐”生活，唐玄宗之下的盛世是中国最大的盛世，GDP杠杠的，老百姓各个小康，谁能不爱贵妃？</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="7YxPBzJx">2. 白居易对杨玉环的爱。白居易爱杨贵妃，有点像作者对于作品的爱，所以这份爱表现出来的方式是对《长恨歌》的爱，而“此恨绵绵无绝期”就告诉我们，这是怜爱，也正是这种怜爱能让他坚持为杨玉环探索真相。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="maV6eJbO">3.白龙对杨玉环的爱，这个要重点说，因为白龙对杨玉环的爱最特别。白龙的戏不多，导致很多人都会忽略关于他身世的细节——在极乐之宴上，丹龙跟贵妃说白龙是爹捡的，被白龙立刻纠正说自己明明是被自己的爹卖了的。接着，杨贵妃对白龙说，自己从小也寄人篱下，可以理解他的感受。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="1MpvbDMP">那可是所有人都爱的杨贵妃，她竟然跟一个什么都不是的毛头小子说，她理解他的寄人篱下，“寄人篱下”，听上去如此低贱，最高贵的贵妃却说她理解你这种感受。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="TMJXSFrk">这才是白龙爱的起因。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="V4VyW4aT">有因才有果。白龙之所以之后会做出这么疯狂的举动，也是因为他爱着的和他“同病相怜”的贵妃，被唐玄宗杀死了。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="KHDUxvhX">杨贵妃死了，和白龙一样孤儿出身的杨贵妃死了，和白龙感同身受的杨贵妃死了。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="k_-o-5QG"><b>对于白龙来说，仿佛他自己也被杀死了。</b></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="nNeOMcIj">之后，白龙确实处死了自己——他杀死了自己的肉身，化身为妖猫。电影里一句台词很精妙：猫哪能活30年？</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="DBXpiC3G">对啊，猫确实不能活30年，所以他早就死了，正是因为这份爱与恨，他才当了这么多年的行尸走肉啊。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="McBo8sUj">4.唐玄宗对杨玉环的爱，也是白居易想要追寻的真相。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="HaffFHpJ">唐玄宗是不是真的爱杨玉环，就要回到杨玉环之死。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="KzgSjzuA">有的人没搞懂尸解大法那段，其实杨玉环的复生是个意外。尸解大法是唐玄宗哄骗杨玉环的一个手段：没有让人长眠的尸解大法，只有让人龟息两天的方法。唐玄宗骗杨玉环接受这所谓“尸解大法”的最终目的，是让杨玉环喝下那杯毒酒，让杨玉环中蛊毒而在龟息中死去。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="ZnxYrwJO">明明是要杀死杨玉环，却要骗杨玉环让她心甘情愿地去死。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="3f_VS_va">哪怕死，都必须带着对我的爱死——无论唐玄宗爱不爱杨玉环，这种感情一定是自私到极点的。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="x2SEGZjU">然而唐玄宗万万没想到的是，杨玉环没有在龟息中被蛊毒毒死，而是在两天后醒来，在醒来后于封闭的石棺中窒息而死——这意外唐玄宗不知道，却被白龙和丹龙（之后白居易和空海）知道了。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="Z_YO1qCt">正是这份自私，最后却让杨玉环受了本不用受的痛苦，正是这份自私，催生了白居易对杨玉环的爱和“恨”，也让白龙对杨玉环的爱衍生出了白龙对唐玄宗、甚至对这世间的恨。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="XeacVuC1">爱和爱，爱和恨，跨越了三十年时光串联到一起，绵绵无绝期，这就是电影里爱恨的因果。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="7nbMlbj0"><b>一切由爱起，一切由爱灭。</b></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="szcz83fA">在电影里，我们观众和白居易一直在问一个问题：“是不是真的爱”，然而，“是不是真的爱”哪有那么重要呢。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="jgWhYgCG">寻找了这么久唐玄宗是否真的爱杨玉环的真相，到最后却发现，寻找到的多是谎言——高力士勒死杨贵妃是假，空海的驱邪师是假，白龙觉得贵妃没死是假，丹龙离开白龙是假，就连李白的“云想衣裳花想容”写给杨贵妃都是假。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="REUOuaJc">但谎言不可怕。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="lyshXrXJ">这就说到了电影的内核，也已经有答案写了：接纳谎言，拥抱真相。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="8HN2-AOD">正如丹龙告诉空海的那样：幻术虽然是假的，但是假的东西里面也有真相。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="amqMEAQX">所以，在这些谎言背后，还是有留下了真相的：唐玄宗依然保留着藏着杨贵妃头发的香囊，白居易最后没有修改《长恨歌》，那句“此恨绵绵无绝期”还在，谁说不能是白龙对贵妃的爱呢？丹龙这么多年依然守护着白龙的肉体，没有离去也是真。李白的诗虽然不是写杨贵妃，但是拿来代表杨贵妃背后的盛唐又何尝不可。而空海最后也为自己寻到了真正的无上密。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="U9PsopcX"><b>透过谎言，透过虚妄，依然可以看到真相。</b></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="8f44vUas">电影的内核也在告诉我们，这部电影也是一样——透过是一部徒有其表的华美电影的假象，去了解其中的感情和内核，会发现，这是一部难得的佳作。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="naLG1k1c">王家卫的《一代宗师》里有句台词：“人活一世，有的人成了面子，有的人成了里子，都是时势使然。”这句话对陈凯歌的电影而言，也同样成立，《霸王别姬》《黄土地》《荆轲刺秦》这些艺术气息浓厚的电影成了陈凯歌的里子，《无极》等却难以成为陈凯歌的面子。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="t0y6AR1j">于我而言，《妖猫传》，既有面子，又有里子。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="Ca_vep8W">最后，一句话结束这篇回答：</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="EwPZxH2a"><b>不是情种，不看妖猫。看了妖猫，也许会更明白情为何物。</b></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="f1z6qz8m">以上。</p>
</body>