# 长的漂亮真的很有优势吗？
- 点赞数：9684
- 更新时间：2021年06月02日15时37分57秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/301105442/answer/1892220083
<body>
 <p data-pid="xrSoBdhl">自信点，把“吗”去掉！</p>
 <p data-pid="S_zqilrY">给你们讲个真事儿，我一个朋友，90后，个子不高，也就将近160，是那种小家碧玉，可可爱爱类型的，不是那种一眼就惊为天人但是会让你一直想看她，把她抱在怀里好好呵护的小姑娘。</p>
 <p data-pid="KbmXr4WD">她是做前端页面的，也算是女程序猿，前段时间来我们公司面试前端工程师，面试她的是我们公司的3个前端，年纪都不大，二十五六岁的样子，但在公司内也算是大佬了（反正我平时是大佬大佬地叫着）。后面面试的过程都是我朋友给我讲的，我听后反正是腰子也疼，下水也疼，千言万语汇聚成两个字：牛批！</p>
 <p data-pid="EZxO-L3Y">这三个大佬一脸不情愿地进会议室我是知道的，因为本来面试就是吃力不讨好的活儿，如果面到一个屌里屌气的人还有可能抢自己的饭碗，但据我朋友说那三个人从进到会议室看到她开始，嘴就没从耳根附近离开过，坐下来先让我朋友进行自我介绍：</p>
 <p data-pid="osUy7PCx">小家碧玉：“我叫……，毕业于……，有一年工作经验…… 就这么多 “</p>
 <p data-pid="t3gZZ2y8">大佬1：“你还有其它什么问题么？“</p>
 <p data-pid="bjJ0tlv_">这个时候我朋友显然有被震惊到，万万没想到是这么个流程。</p>
 <p data-pid="-Yo2h3q8">小家碧玉：“额，我经验不是很多，不知道我到贵公司能否胜任这个岗位。“</p>
 <p data-pid="rqtinekL">大佬2:“没事儿，这不是你应该关心的，你能够完全胜任那我们岂不都划水了！”</p>
 <p data-pid="ux4ZOX1X">小家碧玉：“额，我住的比较远，不太能接受加班。“</p>
 <p data-pid="_tlLQFXU">大佬1:“没事儿，问题不大。”</p>
 <p data-pid="nTzunRIn">小家碧玉：“我还是担心我能力不够，怕……”</p>
 <p data-pid="bdR825tt">没等我朋友说完，这边都开始抢答了。</p>
 <p data-pid="8LISM5WP">大佬3：“没事儿，我可以带你。”</p>
 <p data-pid="tW2cBrMg">大佬1：“嗯，对，我也行。”</p>
 <p data-pid="S_JVwxQ7">大佬2：“是是是，我也……”</p>
 <p data-pid="grDF0hrw">大佬1直接打断，美女你还有什么问题么？</p>
 <p data-pid="mKVy8LB4">大佬2：“……”</p>
 <p data-pid="TvZMawEF">小家碧玉：“那没什么问题了”</p>
 <p data-pid="sY-SV9XT">就在要结束面试的时候，重点来了，我朋友已经起身，整理好群摆，把包跨起来，戴上口罩，撩了一下头发，转身，迈步（咱也不知道离开个座位哪那么多步骤，我记得我都是加速逃离现场的，可能这就是区别吧），这时大佬3端详着我朋友的简历，开口了：</p>
 <p data-pid="CZJGIIIM">“你这，薪资就要这么点儿？要不给你加2k？“</p>
 <p data-pid="BMO6rOuE">说完这话，大佬3就那样婶儿的看着我朋友，我朋友万分羞涩，脸胀通红，艰难开口说道：</p>
 <p data-pid="-jKpR4yo">“好吖！“</p>
 <p data-pid="aLl54Jxh">经过就是这样啦，听完我朋友的描述，我已经无法用我现有的词汇储备来形容我的心情了，想我当年恨不得把肚子剖开让面试官看看我肚子里有几本书，最后压了我3k的薪资，还一副这都破格录取的表情看着我。</p>
 <p data-pid="zxPdAtNb">所以长得好看，真是太特喵的有优势了！</p>
 <hr>
 <p data-pid="Mff-NrzU">更新：</p>
 <p data-pid="gKC0tJEb">不知道被哪个大佬翻了，受宠若惊！</p>
 <p data-pid="esFuOSWZ">回答一下同学们的问题吧：</p>
 <p data-pid="lfJk02Oa">1.我是个男生，但我知道，这并不是我被压3k薪资的理由；</p>
 <p data-pid="GufxJkVh">2.关于照片问题，这个小弟真是无能为力，因为朋友也仅仅是普通朋友，这个回答都是偷偷写的，上照片确实是有点不合适，况且，我也没有她的照片；</p>
 <p data-pid="6_Hf_BYK">3.有很多同学怀疑事情的真实性，这一点我觉得大可不必，不能说没遇到过就觉得不会发生，而且我也确实觉得这不是一个很难以置信的事情，我们工作的性质是人力外包驻场到其它公司办公那种，所以在面试上本身就没有那么严谨，而且我朋友的这种情况也是偶然发生的，不是常态。如果是一些大场，那么肯定会在面试环节牢牢把控，但我相信相同条件下，外形姣好一定也是加分项。</p>
 <p data-pid="vgzk6BBk">4.关于女孩子工作弱势的问题，我倒是不那么认为。我的岗位是产品，之前在一家中小型企业工作的时候，产品岗位有缺口，当时的CTO与产品总监一致要求招一个女产品。鄙人有幸参与过复试，去之前我老大特意交代过要少问点问题，差不多就行。你们能想象到我委屈地去面试候选人的表情么！后来在实际工作中，差别依旧，在评审时，研发就算有问题也是很温柔的指出，然后把炮火都留给我们，我们虽心有不甘，但是也难以抑制对她的关怀照顾，正所谓气都气不起来。</p>
 <p data-pid="FDac5f3p">5.有同学好奇我那朋友的现状，我简单说一下。我俩在一个屋子，但不是一个项目，所以平时交集也不多，面试她的3个大佬有一个坐在她对面，还有一个在她斜对面，还有一个不知所踪。每天他们三人午饭都在一起，外卖一起定一起取一起吃，工作时间偶尔还能听到他们开心的笑声，嗯...我觉得他们挺开心的！我好酸no！</p>
 <p data-pid="rUYcwjUT">6.还有同学问我公司名字，想来给自己颜值评评分。哈哈哈哈，我胆子小，不敢把公司名字打上去，不过我觉得没关系，凡是有想法的小伙伴我认为都没必要来我公司这评分，因为你们有想法就说明你们最差都要强过我那朋友了。还有的同学说自己颜值感觉也不错，但从来没遇到过这种待遇，这种我要说：你们千万不要灰心，你们一定会遇到抓住你颜值亮点的公司，或者，你们其实已经被优待了，只不过身在福中不知福也有可能呢，你们说是不是！</p>
</body>