# 长的漂亮真的很有优势吗？
- 点赞数：9526
- 更新时间：2021年03月26日10时08分06秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/301105442/answer/1794585899
<body>
 <p data-pid="67x2Rjlb">有。</p>
 <p data-pid="WIXlHje3">初中的时候班上有一个大姐头，据说和社会人士来往密切，她本人也非常嚣张跋扈，在班上呼风唤雨带着一群跟班欺负同学，班上的人多多少少有些怕她。当时被他们欺负得最狠的是一个矮矮胖胖又有点黑的女生，也不知怎么惹了大姐头，也可能因为不好看甚至有些丑的长相，天天遭受着仿佛拍电视剧一般的可怕的校园暴力。</p>
 <p data-pid="8MqKImhB">他们把那个女生的书本扔掉，在那个女生的椅子上倒墨水，在她的桌子上写污秽的话，在她的抽屉里吐口水和嚼过的口香糖。</p>
 <p data-pid="XjqWfREg">他们叫了一群社会人士放学在校门口堵着那个女生，把她拖到巷子里强迫她下跪扇巴掌，还把这一幕拍下来拿到班上的电视播放。</p>
 <p data-pid="5hE6IlWz">他们污蔑那个女生偷东西，私自搜了她的书包和宿舍，在外造谣那个女生从来不洗澡，导致很多人看到那个女生就躲。</p>
 <p data-pid="pCCatqZi">据说，他们还把那个女生的衣服脱光，拍了照片。</p>
 <p data-pid="ZwD1zMb9">以上的事情不是虚构和夸张，而且真实地发生过。</p>
 <p data-pid="PJiu-bFQ">和大多数校园暴力一样，除了受害者和施暴者，其他人大多时候只能当一个冷漠的看客。偶尔也有看不下去的同学偷偷去告诉了老师，在老师惩罚完大姐头和她的跟班后，告密的同学也遭到了报复，从而没有人再敢站出来。所以这场校园暴力的行为并没有得到抑制，反而随着时间的增长，大家也都渐渐麻木，有的同学有时甚至在大姐头欺负这个女生的时候笑嘻嘻地起哄。</p>
 <p data-pid="J5t2BWas">我本来以为，不会有人制止这场闹剧，但是最终还是有人站了出来。</p>
 <p data-pid="Eg4zjgVB">那个人是我们班上一个漂亮的女生，就叫她k吧，长相不能说是倾国倾城的大美女类型，但看起来很清纯，有一点娃娃脸，但性格又非常清冷，不说话的时候给人一种淡淡的感觉。可能因为这种反差萌，她迅速在我们学校走红，当时是公认的段花，追的人非常多，也很多人送礼物和情书，有本班的本段的，其它年段的，甚至还有一些社会小伙和高中生放学在校门口等她。但是她几乎没有理过谁，印象中她只加了唯一一个男生的qq，因为那个男生和她一样是周杰伦的铁粉。</p>
 <p data-pid="TdpG3Hxh">这是前提。</p>
 <p data-pid="bTs2-NM_">k从一开始对这场校园暴力并没有表现出多大关注，在大姐头欺负女生的时候她只是安静地坐在位置上做自己的事情。也有同学问她对这件事的看法，她总是面无表情地回答说不想多管闲事。也对，她本来就是一个冷漠的人，好像对身边的事都漠不关心，这是许多同学对她的一致看法，或许也正是这份神秘感吸引了众多追求者吧。</p>
 <p data-pid="TIWOGLZx">所以，至始至终我也没有想过最后站出来结束这场闹剧的人会是她。</p>
 <p data-pid="zPQw1BGF">那是一个大课间，大姐头照例带着人在欺负那个女生，这次他们的“玩法”是用打火机点女生的头发。那个女生像往常一样没有抵抗，而是趴在桌子上啜泣。周围越来越多的人围过来观看，有嗤笑声，有讨论声，中间夹杂着大姐头发号施令的尖叫声和女生的呜咽声，那个女生的头发一撮一撮地被烧焦、卷曲，散发出难闻的味道。场面很混乱，很喧闹。</p>
 <p data-pid="N9Wxvd-H">这个时候一个低沉又清晰的声音响起：“能不能差不多就得了。”是k。</p>
 <p data-pid="mh_Z5Q3e">“关你**什么事，叫什么？！”大姐头大喊（其实是用脏话骂的，但是我不想打出来，大姐头讲的话基本都不文明，请自行想象）</p>
 <p data-pid="2oAEvpom">k上前用手指把那个女生头顶一撮烧焦的头发捻掉，说：“没必要那么过分！”</p>
 <p data-pid="xWJIfrG_">大姐头：“你**拽什么？信不信***放学门口堵你！”</p>
 <p data-pid="5YC7cq47">然后，k抬起头，我第一次在k的脸上看到那样的表情，和以往冷漠到有些呆滞的表情不同，这次她恶狠狠地盯着大姐头的眼睛，说：“我认识的人也不少。”看大姐头没接话，她又补了一句：“来比比？”大姐头气急败坏疯狂飙脏话，k淡定地走回了自己的座位，这时候上课铃也响了，大家也就散了。</p>
 <p data-pid="2W8uBb-U">我本来担心大姐头会真的报复k，会用对付那个女生的手法对付她，但幸好这一切没有发生。不仅没有发生，大姐头还主动找k握手言和，k也只是回应了一句：“那就这样吧。”后来大姐头虽然还是会时不时地欺负一下那个女生，但不会再像之前一样那么过分，可能以为k在保护那个女生吧。（其实并没有，从那一次后k就又恢复了事不关己高高挂起的态度）</p>
 <p data-pid="wkMkBN97">再后来，在升初三的那个暑假，那个被欺负的女生转学了。一切也就彻底落下了帷幕。</p>
 <p data-pid="1USNgyYf">漂亮真的可以带来优势吗？</p>
 <p data-pid="9u_yhXTu">如果被欺负的女生长得好看些，或许就不会成为这场校园暴力的受害者，或许在被欺负时会有人愿意为了她站出来。</p>
 <p data-pid="sLYZHlOo">如果k没有漂亮的外表，没有那么多喜欢她的人，她不会有站出来的底气，或者说正是漂亮的外表带给她勇气，让她来结束这场闹剧。又或者，她站出来了，然后像那些告老师的同学一样遭到报复，一切进入死循环。</p>
 <p data-pid="n8tXvFHb">外表本来就是一种很不公平的存在，漂亮能够带来的优势远比每个人想象中得多。</p>
 <p data-pid="hOlU6lfa">但是，怎么运用这种优势，正如做一个怎么样的人，或者怎么利用这种优势去维护另一个层面的公平，决定权永远在你。</p>
 <hr>
 <p data-pid="bd4cf19Y">我知道这篇回答看起来像一篇经过编排的小说，但我不得不再次强调这篇回答里涉及的每一个人，发生的每一件事，都是真实存在的。</p>
 <p data-pid="YG_F0GzL">那是发生在2010年的一场黑暗的戏剧，在那个年代校园暴力这个词还没有现在那么火热，被爆出的事件也不多，社会对此的关注度也还很低。同学们包括我对此事的认知，也仅停留在简单的欺负同学上，没有往更严重的方向思考。</p>
 <p data-pid="hCh0kGMX">事后我问过k当时的想法，k说，她的父母从小对她说过最多的三个词是：勇敢、善良、做自己。她一直不太明白。k从小被塞着看了很多的书，她妈妈非常严厉，希望她能做一个处变不惊的人，所以她在大哭或者尖叫的时候会受到严厉的呵斥，这也造成了她后来不爱讲话、处世淡漠的性格。</p>
 <p data-pid="6sAtl3Zf">那天的事情发生时，她心里本来依旧毫无波澜，但是看到那个女生的头发被点燃，她想起《飘》里的郝思嘉，那个乱世之中火热的小叛徒。她突然想践行父母对她的三个教导，不是善良，不是勇敢，她选择了做自己，于是她站起来走向闹剧的中心，对大姐头说：“差不多得了。”</p>
 <p data-pid="svXLDiQj">后来，k说，她其实那时心里特别没底，她也是普通人，也害怕遭到报复。“但郝思嘉也没想过走回头路，因为她足够漂亮。”她说：“从前对自己的样貌没有多大的认知，但这次我真切地认识到了自己的优势。”</p>
 <p data-pid="3J6Po4N2">她顿了顿：“那一刻，我就是郝思嘉。”</p>
 <p data-pid="eTwkfpD-">“懂得利用自己的优势去谋取一些利益，而这次我谋取到的是在这场戏剧里，出演我自己。”</p>
 <p data-pid="gDMqMOYh">k到现在依旧不爱说话，不愿意展现内心的真实想法，依旧活在自己的世界里。</p>
 <p data-pid="p5cRAWQG">那我又是如何得知这一切的呢？因为我就是k。</p>
 <p data-pid="mHVeWZ5u">很惭愧用那些美好的词藻修饰自己，但那真是我的回忆里最帅气的一个画面。</p>
 <p data-pid="_YuHGL2c">即使现在被很多事情困扰，被耳鸣骚扰得睡不着觉，但我很高兴曾经的自己做出的这样一个选择。不只是因为这制止了一场校园暴力，更因为那时出于本心做出了真正属于自己想法的选择，我看到了人生更多的可能性，也拥有了去追寻勇敢和善良品质的能力。</p>
 <p data-pid="WWuJS3ZJ">而这一切，可以说是漂亮的外表带给我的。</p>
 <p data-pid="HVrFPErB">我庆幸自己是漂亮的。或者说，我庆幸能够明白自己是漂亮的。</p>
 <hr>
 <p data-pid="8--GqXmm">3月26日 更新</p>
 <p data-pid="Xhs8GZFb">我认为还是有必要说明一下。</p>
 <p data-pid="OPpXW1Ep">为什么要在文中多次强调内容的真实性呢，因为在写这个回答时，我回想着大姐头对那个女生做过的一件件事，一边回忆一边下笔，写完之后我也忍不住怀疑，这真的不是电视剧里才会发生的事情么？但我是这些恶行的见证者，深知其存在的真实性，事实上很多校园暴力的行为比这些还要恶劣得多。当时受欺负的不止这一个女生，还有隔壁班一个先天残疾的男生，天天被人关在厕所里。还有一个过晚上学的比我们大了五岁的女生，她的桌子天天被人扔到操场上去，连老师也不帮她，上课让她站着。这些也是假的么？</p>
 <p data-pid="py_2XNHh">至于我的人物形象，看起来的确实有些扁平，以至于给人以不真实感。之所以选择用第三视角进行描写，是因为想用更客观的角度看待这件事。文中我也提到k阻止大姐头后，“我”担心k受到报复，这其实就是我当时对自己的担心，后面也有提到当时自己内心的忐忑不安。评论里有朋友说我背后有势力问我怎么不叫一卡车的人来，因为我根本谁也不认识呀，只是借助当时人气还可以狐假虎威罢了，其实心虚得不行，强撑着气势。在事后到大姐头来和好的中间也还发生过一些事，有一些同学跑来支持我，中间和大姐头那帮人发生过一些摩擦，后来也有老师的介入，但由于没有造成实际的伤害我就没有描述这一过程。总之，希望大家能把注意力放在校园暴力上，至于我，本身就是这个事件里的一个小配角。</p>
 <p data-pid="IbVWy8Eh">另外，我看到评论里有一个朋友说，这其实是对我自己的救赎。我很感激。文中最后频频提到做自己这三个字，一直以来我不解于父母的教诲，自以为地去进行自我纠正，导致产生对自我认识的偏差。在最困难的那段日子里，我时常会想，我到底是个怎么样的人呢，我又想成为一个怎么样的人呢。当然，时至今日我已经不再陷入这无意义的遐想中，偶然回忆起这件事，突而惊觉原来自己在这么多年前就已经寻找过了答案。想要勇敢善良，最重要的前提就是做好自己。我为那个女生做的事，于我而言的意义不是成为了一个善良的人，而是那一刻是我人生中少有的遵循内心想法的一个选择，有过犹豫有过踟蹰，但我还是选择去阻止。是的，这是我对自己的救赎，是我对自身性格桎梏的一次小小的反抗。</p>
 <p data-pid="_PKz8edG">这样的我，这样的k，是不是鲜活了一点呢？</p>
</body>