# 长的漂亮真的很有优势吗？
- 点赞数：10026
- 更新时间：2021年09月02日16时15分03秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/301105442/answer/1802247319
<body>
 <p data-pid="niQ-rg_u">当然有优势！我初三的时候班上转来了一个非常漂亮的女生，她的长相是那种又纯又欲的样子，总之，她一转来就让全班的男生想入非非。</p>
 <p data-pid="XPKTAHHB">在转来的第一天就成为了我们年级的级花。一下课就有很多男生跑到我们教室外面偷看她，甚至还有女生悄悄过来看她，说是见见世面。</p>
 <p data-pid="JEamnPoY">在一次模拟考试后，班上重新按成绩排座位，很不幸，我和她成为了同桌。为什么说很不幸呢，因为和她坐在一起，会有无数的流言蜚语，并且一下课就会有学渣啊大哥大等各色人物跑来嘘寒问暖，生怕我把这姑娘怠慢了。</p>
 <p data-pid="NLa3XT6g">有一次我家里临时有点事，我请假回家了，当天的晚自习我便没有上。第二天我来教室的时候，发现全班看我的眼神有点不一样，男生个个都以一副恨不得杀死我的眼神盯着我，女生们个个都用一副我有故事的眼神看着我，看得我浑身发毛。</p>
 <p data-pid="tgApFvYC">当我回到座位的时候我知道了为什么。因为我的“狗窝”竟然焕然一新，书本整整齐齐的放在我的课桌上，上面刚考的试卷也已经给我修改完了，并且还标注了，这可爱的字迹，不用猜就知道是我的同桌。然后，我的桌子上还有一个面包和一盒牛奶。</p>
 <p data-pid="0i80ZVFq">但我的同桌还没来，我不知道是谁买的，不敢轻易吃掉。直到早自习快结束时，同桌才姗姗来迟，她看着我桌子上的早餐，问我，你怎么不吃。</p>
 <p data-pid="Xr5H6IJI">我说，你买的？</p>
 <p data-pid="h2USlkxo">没想到她小脸一红，点头承认。</p>
 <p data-pid="So31TXub">谢谢啦。我说完就把她给我的早餐吃了。</p>
 <p data-pid="G4IUynPU">下午快放学的时候，她突然神神秘秘的递给我一张纸条，我打开一看，上面写着：你人挺不错的，可以做我男朋友吗？</p>
 <p data-pid="0piVPBZd">我当时什么都没说，只是轻笑一声，然后放学后我告诉她，让我考虑一下。她有些失望，好一会儿才说可以。</p>
 <p data-pid="eDOxJNH8">一出教室，我撒丫子飞奔回宿舍，窝在被子里激动得打摆子。</p>
 <p data-pid="HOZP2ZVX">所以你说长得漂亮真的很有优势吗？当然有，因为她追帅哥成功的几率会大很多。</p>
 <p data-pid="Y-WA0CMb">-----————————</p>
 <p data-pid="3win4q6j">这就是我写的一个段子而已，没想到被人拿去某音上火了，我都不知道，我说怎么突然这么多人跑来点赞。不过这个段子确实是我的亲身经历改的，艺术来源于生活嘛。很多人想知道后来怎样了，我就把这段经历说一下吧。</p>
 <p data-pid="A9D2t1M3">后来我们的确在一起了，不过时间并不长，只有一个星期。</p>
 <p data-pid="g_Rc2dUh">她并不喜欢我，只是觉得我不一样而已，几乎所有的男生都在围着她转，给她献殷勤，找各种借口和她聊天什么的，只有我无动于衷，甚至是不屑，这激起了她的征服欲，所以她追到我，想征服我，结果一个星期后她放弃了，她发现根本征服不了我，因为我对她高冷的原因不是因为我高冷，而是因为我他妈纯粹是没开窍，根本不知道谈恋爱为何物。</p>
 <p data-pid="wVoGuvnC">所以她就抛弃了我。但我们仍保持着不错的关系。</p>
 <p data-pid="0xJPhzCM">后来不知从何时起，班上的女生开始说她恶心，绿茶。说她谈了无数次恋爱，说她是个随便的人，她们甚至会同情我，因为我曾和她谈恋爱，我是个受害者，她们会说出一些听别人说的关于她的坏事儿，她就这样被所有女生孤立了。</p>
 <p data-pid="PBnBLPs3">然后我发现她开始抽烟，晚自习一下课她就和班上的男生去操场角落里抽烟，和他们打闹，甚至开一些荤段子玩笑。她仍然每天都对我笑得很甜，然后她对每个男生都笑得很甜，在男生眼里她是女神，在女生眼里她是太妹。</p>
 <p data-pid="wbmOHHZq">虽然表面上看起来她不为所动，但是我能明显感觉到她变了，她的眼睛没有以前清澈了。有一天晚自习课后她没有出去，而是趴在桌子上悄悄的哭，我问她怎么了，她说她看了一本书。我问她是什么书，她拿给我看，我还能记得，是东野圭吾的《恶意》。</p>
 <p data-pid="uknRtlXd">当时我没看那本书，理解不了她的心境，现在想来，她当时一定非常痛苦。</p>
 <p data-pid="GRhfkDLW">就这样我们初中毕业了，我和她都升入了本校高中，而且还在一个班。她依然对我笑得那么甜，也对每个人都笑得很甜。因为是文科班，女生比较多，长得好看的也有好几个，所以她不再是班上的焦点。我也认识了新的基友，还有新的女基友，和她的交集慢慢淡了下来。直到高二下学期她不知是辍学了还是转学了，就再也没联系过了。</p>
 <p data-pid="_Xz2ntMK">后来我大四那年回老家，带我奶奶去镇上医院体检，我去拿ct结果的时候，听到旁边药房里有人叫我名字，我以为是听错了。然后我去拿药的时候，药房低矮的窗口又传出我的名字，我低下身子，里面一个长相清秀的女生叫我，她向我挥挥手，笑得很甜，我没认出来，然后她指了指胸前的铭牌，哦，原来是她！没想到能再见到她。因为医院排队的人很多，我们就寒暄了两句，她叮嘱我这些药该怎么吃，即便上面写得清清楚楚，她还是反复说。我就说了一句谢谢。</p>
 <p data-pid="8jQJLGvE">然后就是去年过年，我姨妈生病，我再次去医院药房拿药，我又看到了她。我叫她的名字，她很惊讶，说你认识我？</p>
 <p data-pid="84GeQsSY">因为是疫情期间，大家都带着口罩，我以为是口罩让她认不出来，于是我说老同学嘛，然后把口罩摘下。</p>
 <p data-pid="BKuYMbxS">她认真的看了一眼，然后问什么时候？</p>
 <p data-pid="XWM7YHjb">我说初中高中都是同学。</p>
 <p data-pid="Wy0FwIOK">她还在努力回忆。我才发现她已经忘记我了。</p>
 <p data-pid="YtbT-8ah">我说我走了。</p>
 <p data-pid="priA-lEP">她还没回忆起来，但是对我笑的很甜，说慢走。</p>
</body>