# 如何以【公主要去和亲了】为开头写一个故事？
- 点赞数：13626
- 更新时间：2020年10月15日21时14分40秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/400122549/answer/1307739166
<body>
 <p data-pid="fx2c63ux">　　【已完结~撒花~】甜文不虐，全员HE，小弟弟暗恋小姐姐，长大以后设局吃掉小姐姐滴故事。</p>
 <p data-pid="wWePve7J">　　隐忍公主小姐姐 X 心机皇子小弟弟</p>
 <p data-pid="I-i8W9U0">　　（一）</p>
 <p data-pid="_clESd33">　　公主要去和亲了。</p>
 <p data-pid="4j0elQLK">　　公主的贴身小侍女紫竹听到宫内正在疯传的这个消息，立刻一路狂奔的跑回公主的素月殿去通知她家主子。</p>
 <p data-pid="fEk6Q4oB">　　“公主，出大事啦，圣上要派你去和亲！”</p>
 <p data-pid="f9-XbcR9">　　公主夏南是皇帝的长女，此时正在专心的看一本古籍，思绪还沉浸在书中一时没有抽出来，只含含糊糊随便嗯了一声打发紫竹。待片刻后，她的大脑慢一拍的反应过来紫竹话里的意思，猛的抬起头震惊的盯着紫竹。</p>
 <p data-pid="HwcJWllX">　　“你刚说什么，再说一遍。”</p>
 <p data-pid="n1MgxIpC">　　紫竹三两步走到公主身前，一把合上了她面前的书册，一字一顿的又重复了遍：“圣上要把你派到大燕去和亲！”</p>
 <p data-pid="XZQeJuOw">　　看着面前还有点搞不清状况的夏南，紫竹有点恨铁不成钢的忿忿。自家的公主虽说待下人们都极好，一点不拿主人的架子，跟下人们相处起来与其说是主仆倒更像是朋友，但就性格太咸鱼，做啥啥不行，脑子比别的公主皇子都转得慢些，时常让紫竹这个下人都对其心生同情。</p>
 <p data-pid="frlLFLMP">　　夏南的脸上终于难得的现出了严肃和凝重，又向紫竹问道：“和亲对象是哪个？”</p>
 <p data-pid="yoPdxtQg">　　“据说对象是大燕的小皇子。本来燕国来使是向二公主提亲的，但被皇后婉言拒绝了，宫内及笄的公主就您俩位，二公主不嫁，就只能委屈大公主您嫁了。”</p>
 <p data-pid="ZDKg_KI_">　　听到是大燕的小皇子，夏南眯了眯眼半低下头，支起一只手，边轻抚下巴边心下寻思。</p>
 <p data-pid="ZV4_PQ4N">　　小皇子……那就是慕容枫了，夏南对其素有耳闻，知道慕容枫是个胸无大志的草包，平时流连茶坊酒肆、勾栏赌坊，无怪乎皇后不同意自己的亲女儿嫁过去了。而且如果自己没记错，这慕容枫跟二公主年纪一般大，那就是比她还小两岁。</p>
 <p data-pid="m7fkjtsQ">　　夏南一边嘴角勾了勾，露出一丝不易察觉的微笑，这感情好啊，送上个草包小弟弟当夫君，那应该是好拿捏的。而且大燕都城离此处大周都城数千里远，自己在那里就算翻了天也不会再连累自己的母妃了。念及此，夏南的心情有了几分愉悦。</p>
 <p data-pid="vLx94oBW">　　这十几年来，自己扮怂充愣真正是累极了，每句出口的话语她都思虑再三，要符合她傻大姐的形象。而她之所以要这么做，皆是因为夏南母妃的出身过于低微。</p>
 <p data-pid="QsYJVLei">　　夏南的母妃原是皇帝身边的一名普通宫女，被当时年轻的皇帝酒后强暴了，虽然一辈子就被临幸那么一次，但因为怀了夏南，还是被皇帝收入了后宫。本就是个不光彩的意外，故而夏南虽有公主之尊，却跟母妃受尽了后宫其它人的冷落和白眼。</p>
 <p data-pid="I-C-IK5p">　　其实幼年的夏南本也是个好胜心强的聪慧女孩，她多么渴望父亲的目光能落在她身上哪怕一刻，就像宠爱其它哥哥弟弟妹妹那样，给她个拥抱，给她个赞赏。</p>
 <p data-pid="tJp2T73H">　　于是，她拼了命的表现自己。夏南学东西极快，当她下决心学某样东西时，就会全身心的投入其中，专注力远超常人，不止令一位教书的夫子啧啧称奇过。</p>
 <p data-pid="R_xfXRY1">　　可当她拿着自己画的最满意的画、写的最规整的字去给父亲看时，父亲眉头紧蹙、面色难看，转而对其它皇子和公主们大发雷霆：</p>
 <p data-pid="Zo1oL2It">　　“你们看看你们自己，写的字、画的画连个夏南都不如，真是一帮废物！”转而拂袖离去。</p>
 <p data-pid="wpOdu_FD">　　只留下小小的夏南呆立在原地，预想中的赞赏没有，拥抱也没有，只有，其它皇子和公主们怨恨的眼神。</p>
 <p data-pid="HtNXjt10">　　她一步一颤走上前，去检起被父亲抛在地上的字画，大滴大滴的眼泪不受控的落在了画纸上，把画上原本画的一朵精致富丽的牡丹花都晕染的糊成一团……</p>
 <p data-pid="PP4wC7bA">　　那次，夏南回到母妃的寝宫后就发烧了，夏南的母妃坐在她的床榻旁，一边垂泪一边用拧干水的毛巾擦拭着夏南的额头。</p>
 <p data-pid="Vz1lg7Ik">　　“傻孩子，是阿娘对不起你，阿娘太低贱了，没能给你提供一个好的靠山，使得你的优秀，也成了你的错。”</p>
 <p data-pid="2pfIkrjU">　　夏南则轻轻摇了摇头，用虚弱的声音喃喃说道：“阿娘，不怪你。你是这个世上唯一真正爱我的人。”</p>
 <p data-pid="EOpWyn_n">　　夏南顿了下，又继续道：“如果有错，错的人是我自己，怪我没认清自己的身份和处境，还妄图，去得到父王的爱。”说罢，她便闭上眼，任由两行泪滚落到了枕头上。</p>
 <p data-pid="qRCoWZsG">　　这一病，便是病了半个月。病好的夏南仿佛换了一个人，由一个聪慧无比的小姑娘，变成了一个唯唯诺诺，凡事都慢别人半拍的泯然众人的女孩子，虽说倒也不至于痴傻，就是行为做派总有那么点少根筋的感觉。</p>
 <p data-pid="YGhjE_4N">　　太医院的太医说，许是发烧把脑子烧坏了些，这样的例子在民间并不少见。这个解释，合情合理，于是也没有人再追究和过问此事，甚至于说，大家都很乐见于这个变化，毕竟，谁也不想见到一个因强暴而出生的、身份低贱的宫女的丫头，压其它身份尊贵的皇家子嗣一头。</p>
 <p data-pid="ghiAfMZz">　　（二）</p>
 <p data-pid="Lif1Nmqj">　　突然，素月宫的门外响起了几声敲门声，一名太监的声音从外传来。</p>
 <p data-pid="PKj_qcWa">　　“大公主，皇上和皇后请您去大殿有事相商。”</p>
 <p data-pid="Ecgjh_YX">　　“好，我这就来。”夏南稍整了下衣装，便随着公公来到大殿。</p>
 <p data-pid="rcEtrxGf">　　大殿上方正坐着的，便是当朝的皇帝和皇后，皇后怀里还搂着一名十六七岁大的粉雕玉琢的少女。这少女长相娇美，面带傲色，便是二公主夏灵乔。</p>
 <p data-pid="TjHac1tn">　　右边下首则坐着几名眼生的臣子，看他们的着装，夏南估摸着应该就是大燕的使臣了。</p>
 <p data-pid="pRY5nL1s">　　她依照尊卑顺序给在场的几位行了礼。</p>
 <p data-pid="VeFaBJfk">　　礼毕，皇后便笑意盈盈的开口朝她说道：</p>
 <p data-pid="I6euN5tZ">　　“南儿啊，近日大燕的使臣出使我朝，替他们小皇子寻一位公主，结秦晋之好。大燕国力强盛，地域富饶，皇子之位与你公主之尊也很是般配，于你而言，当真是锦绣良缘。送你去和亲，你可愿意？”</p>
 <p data-pid="kmkadz0N">　　二公主见母亲把这“良缘”一通夸，掩口轻笑。</p>
 <p data-pid="Y8BoO9n2">　　夏南听罢，歪着头想了一阵，语气带着犹豫的说道：</p>
 <p data-pid="uSa03eof">　　“母后，也不是不能嫁啦……可是嫁之前，女儿要问问，他家小皇子，长得好看不？长得不好看我可不嫁。”说完还嘟哝个嘴转头瞥了燕国来使一眼。</p>
 <p data-pid="VflYu5JF">　　皇后面上登时现出一丝尴尬，旁边的皇帝更是皱起了眉，二公主则憋着笑，心下都暗叹这个傻花痴果真是上不了台面。</p>
 <p data-pid="RA8fd3NS">　　皇后只得硬笑着回道：“瞧你这说的什么话，我朝历来以文德立国，你怎么不问问你未来夫君文才如何，人品如何？”</p>
 <p data-pid="nv-qNcxt">　　“文才、人品又不能当饭吃，长的好看就能当饭吃，古人不是说，不是说什么秀色可餐嘛，哈哈。”</p>
 <p data-pid="zk8OSK0E">　　听了夏南的话，一旁的燕国来使已经面色铁青。</p>
 <p data-pid="SXJfELnc">　　二公主夏灵乔插话道：“燕国小皇子，浑身浸染着浓浓脂粉香，可是又香又好看哦。”她是在讽刺燕国小皇子出入勾栏瓦舍多，平素里，夏灵乔最喜欢捉弄夏南。</p>
 <p data-pid="H_IiTKPm">　　皇后故意咳了一声，瞪了自己女儿一眼，打断她的话，说道：“燕国小皇子自然是一表人才，你嫁不嫁？”</p>
 <p data-pid="XbNPFIqw">　　夏南登时喜笑颜开，“嫁！”</p>
 <p data-pid="W02Eg5q8">　　说完，她绕到燕国使团面前，询问道：“什么时候接我去燕国成亲？”</p>
 <p data-pid="FYiLPsna">　　一名使臣冷冷的回道：“公主想什么时候走？”</p>
 <p data-pid="EBhv8nHB">　　“不如明天就动身吧。”夏南双眼满含期待。</p>
 <p data-pid="qcsK9tar">　　呃，在场众人都面色复杂，心下都暗道，这个少女是有多恨嫁，多想立刻去吃那“秀色”，各自心里忽然有几分莫名的同情起燕国小皇子来。</p>
 <p data-pid="cwQGnIfk">　　皇后再次心累的打圆场：“哎呀，真是女大不中留啊，呵呵~呵呵。那就顺了南儿的意，就明天起程吧。”菩萨保佑快点送这傻丫头走吧，省得看了心烦。</p>
 <p data-pid="yPWYt6ih">　　当晚，夏南没有回素月宫住，她去了她母妃的宫殿，那是整座皇宫最边角的一处稍显残破的寝宫，也是她及笄前，一直生活的地方。</p>
 <p data-pid="zWkDrE4q">　　她跟母亲躺在一起，现在她大了，这张床已经稍显拥挤了。</p>
 <p data-pid="N1Kju2eT">　　夏南钻进母妃的怀里，“阿娘，这几年我存的例银和得到的赏赐明日我就差人送来，以后我不在，你别亏了自己。”</p>
 <p data-pid="eMh12Y5L">　　“我不要，你平时大半的钱都花在我这里了，你现在还剩什么钱啊，你还是自己带在身上以防不时之需吧。”母亲边说，边温柔的抚摸着夏南的头。</p>
 <p data-pid="8Ii4rGbl">　　“我才不用存钱防身呢。我虽然没钱，我夫君可有钱了，他是大燕最受宠的小皇子，他年纪小，又乖巧听话，肯定我说什么就是什么。你还怕他亏了我不成？”夏南面不改色的编着谎话，安慰着母亲。母亲在这皇宫素来无人搭理，她是不会知道大燕小皇子不但不得宠，而且是个草包的真相的。</p>
 <p data-pid="eVhy7z6x">　　母亲听完，开心的笑了，“那就好，我们南儿这么好，老天一定会给你安排个良人的。”</p>
 <p data-pid="EoON717x">　　两人嘻嘻哈哈的又聊了大半夜，一直到了深夜丑时才沉沉睡去。</p>
 <p data-pid="tk-8t7Rv">　　(三）</p>
 <p data-pid="WiUpM3FY">　　第二日天刚破晓，夏南便轻手轻脚的起来，在母亲的额头深深吻了一下，便赶回素月宫，为了今日的出宫仪式做准备。</p>
 <p data-pid="QSVRXNAc">　　她在宫人的协助下穿上层层叠叠的礼服，带上沉重的冠冕，脸上由宫里资深的嬷嬷画了一个精致的妆容。</p>
 <p data-pid="Pt0A-72d">　　待一切准备妥当后，便由人引着来到了皇宫大殿。此时皇帝、皇后、各皇子公主、大臣们正立于大殿内等她。</p>
 <p data-pid="WmWYbLBE">　　见夏南到来，皇帝微一抬手，示意仪式开始。</p>
 <p data-pid="ydRLesmA">　　接着就听到宫人一声响彻大殿的“起－乐－！”，从大殿门外顺着宫道两侧，一直延伸到宫门的乐手们便齐齐凑起庄严而悦耳的礼乐。</p>
 <p data-pid="maGgmtSg">　　夏南在众人的注视下，缓缓的走下汉白玉的石阶。此刻她面似暖玉，眉如远黛，口若丹砂，礼服虽摇曳拖地，却步履稳健，面容庄重。此番景象竟让在场众人看得都有点呆住了，实在无法将眼前这位姿容出尘、仪态万方的公主与印象中的那个傻大姐联系在一起。</p>
 <p data-pid="_4utURhZ">　　到了宫门口，那里早有燕国使臣在轿撵旁等候。他们小心的将夏南迎入轿撵，朝皇宫门内行完礼，便浩浩荡荡的一路人马朝燕国行去。</p>
 <p data-pid="nEKmfA1M">　　此去大燕千里之遥，那里将是夏南人生一个全新的开始。她坐在略有颠簸的马车内，头倚靠在车窗边，对未来的生活七分期待，三分忐忑。自己未来夫君虽然行事荒唐，但只要他俩互不干涉，她自己倒也乐得逍遥自在。</p>
 <p data-pid="hrh9cbQB">　　约莫十天左右的光景，车队便到大燕都城——扬城。</p>
 <p data-pid="89yEyTsp">　　一路上，夏南时时掀开车帘，眺望窗外景致，扬城的繁华程度相比大周都城真是有过之而无不及。大燕在大周东部，面积虽比大周小上不少，但因大燕国内多为平原，且离海也不远，气候温润，十分适合作物生长，称得上是鱼米之乡，是个富庶而繁华的小国。</p>
 <p data-pid="crWRfQxL">　　马车在一处闹中取静的宅邸前停了下来，车外的使臣道，“公主，请下车吧，到了。”</p>
 <p data-pid="UGC1Eea0">　　夏南刚要缓步走下车，立刻迎上来一名眉眼秀气的约莫十四、五岁的小姑娘，她边搀扶着夏南，边说道“公主，小心。”</p>
 <p data-pid="znVqwObG">　　看夏南望向自己的眼光有点讶然，小姑娘嘻嘻一笑说，“公主，我叫春画，以后就是您的贴身丫鬟了，王爷命我照顾好姑娘，我一定不辱使命的。”说完，又朝夏南送上一个露了八颗牙的大大笑容。</p>
 <p data-pid="LNOJDHtT">　　许是受了春画笑容的感染，夏南也朝她笑着“嗯”了一声。</p>
 <p data-pid="VKFs24Fp">　　夏南抬头看到面前正红朱漆大门顶端，立着一块描金的牌匾，上书三个大字“瑞王府”。</p>
 <p data-pid="seb99YGa">　　瑞王？慕容枫还未达弱冠之龄，也就才束发年余，怎么就有封号了？说好的不受宠呢？怎么感觉很受宠的样子啊！</p>
 <p data-pid="XnXieK-L">　　（四）</p>
 <p data-pid="4nOPuhSz">　　夏南由一帮人簇拥着进入府内，春画带着她穿过弯弯绕绕的回廊，去到她婚前的暂时居所。</p>
 <p data-pid="d7AKeEat">　　她边走边看，府内景色楼廊亭阁颇为雅致，小桥流水、翠竹繁花交相辉映。夏南做为公主，也偶尔会应邀去大周的王候将相家中参加宴会，记忆中还没有哪座府邸能跟此处相提并论。</p>
 <p data-pid="LmzLmhit">　　春画跟她边走边聊。</p>
 <p data-pid="oHql27Mq">　　“公主，王爷最近一直在为婚宴做准备，忙得脚不沾地，故而没得空亲自迎你，您别怪他。他真的真的很期待公主的到来，他为了三日后的婚宴，都忙活了小半年了。”</p>
 <p data-pid="uequZxVt">　　“嗯，我不怪他。”夏南嘴上回道，心里暗想着，我哪能怪他啊，他不怪我就是好的了。精心准备了小半年的婚礼，新娘子却临时由娇俏的二公主，变成了傻乎乎的大公主，若是她，想掐死顶替货的心都有了。</p>
 <p data-pid="flPWfh6P">　　“对了，春画，你家王爷是什么时候受了封号，出了皇宫自立府邸的？”</p>
 <p data-pid="fjI0uTpp">　　春画翻着眼回忆了一下，“差不多也是半年前，他说未来王妃不喜欢皇宫的拘束，喜欢市井的烟火气，就求了皇上皇后让他尽早受封，出来自立门户。此处府邸是王爷为了公主您特地挑选的呢，这里离集市很近，我明日就带你去转转吧。”</p>
 <p data-pid="zeCjrjzN">　　夏南听得心内犯起了嘀咕，二公主夏灵乔可不喜欢什么市井烟火气，她喜欢的是皇宫的贵气，这慕容枫还真是个草包，这也能搞错，服了。不过她自己倒是挺喜欢这座府邸和它的地理位置的，听到春画说明天带她去集市，脸上抑制不住露出一丝兴奋。</p>
 <p data-pid="DpRhLa7E">　　夏南微一侧头，发现身后十步远一直跟着一名肤色微黑、个子高挑的侍女，她问向春画：“后面这位是？”</p>
 <p data-pid="6aKOtL_I">　　春画停了步，也向后看，咧嘴一笑，回道：“公主，这个闷葫芦是秋音。她也是王爷派给公主的贴身丫鬟，负责保护您的安全。你别看她瘦瘦的，她身上功夫可厉害着呢，大燕国内能打得过她的不超过十个人。”</p>
 <p data-pid="GyYcgRxK">　　“六个，不超过六个。”后面的秋音突然表情认真的开口说道。</p>
 <p data-pid="Ol33qq_Y">　　春画白了秋音一眼，“虚指，知道什么是虚指嘛，你跟我纠结这具体数字干嘛，你这个木头！”</p>
 <p data-pid="Y6SAxA_t">　　夏南被这一高一矮、一黑一白、一活泼一木讷的两丫头逗得忍不住一笑。见夏南笑了，三人之间的距离仿佛登时拉近了些，一起说说笑笑的到了夏南的居所。</p>
 <p data-pid="BIWcBBO_">　　这个临时居所显然也是精心布置过的，虽然没有素月宫大，但是内里陈设却都比素月宫豪华的多。更难能可贵的是，内间还配了间书房，里面书案、椅子、小榻一应俱全，藏书也颇为丰富，令夏南喜出望外。</p>
 <p data-pid="BT8ZDeDB">　　不得不承认，自从进了这瑞王府，这里的一切都非常合夏南的心意，让她对那位素未蒙面的主人，慕容枫，又多了一分好奇。</p>
 <p data-pid="7cczgJ87">　　（五）</p>
 <p data-pid="LMPvEt4q">　　第二日一大早，春画和秋音就领着她去逛市集了。</p>
 <p data-pid="Sz8Tx8ce">　　离瑞王府约莫一柱香的脚程，就是大燕国内规模数得上号的一处市集。市集内商铺林立，道路两旁立满了卖各种货物、吃食的小摊，有些稍微宽阔点的路边还有卖艺人在做着表演，整条街道上行人如织，叫卖声、男男女女的喧闹声不绝于耳。</p>
 <p data-pid="DIYCuBxI">　　夏南像个刚进城的土包子，看这个也有趣，那个也好玩，买了一堆无用的小物件，却笑呵呵的乐此不疲。</p>
 <p data-pid="Oy8R2LOr">　　她整个童年都是在母妃那座破旧的小宫殿里度过的，宫里只有一个上了年纪的老嬷嬷照顾她们，平日里除去她们三人，一般不会有人再造访这里。夏南的母妃怕她无聊，就常常给她讲自己进宫前在民间市井的种种见闻。</p>
 <p data-pid="UDYcFqL8">　　夏南路过一个卖糖葫芦的小贩时，顿住了脚步。</p>
 <p data-pid="uW-CAZgL">　　阿娘原来说过，市井里卖一种糖浆包裹着山楂的小零食叫糖葫芦，酸酸甜甜的是这个世界上最好吃的东西。阿娘还跟她提过，阿娘邻家有个小哥哥总是攒下自己的零花钱，偷偷的买糖葫芦给幼时的阿娘吃。夏南还记得，每每说到糖葫芦时，母亲平时晦暗的眼睛里仿佛一下子有了璀璨的光，好像那糖葫芦真的是这世间至极的美味一般。</p>
 <p data-pid="4c8eikxN">　　“姑娘，要来一串嘛，又大又甜，好吃的紧。”小贩热情的招呼道。</p>
 <p data-pid="z0xoN4YQ">　　“嗯，来一串吧。”</p>
 <p data-pid="bqmmxYMz">　　夏南小心翼翼咬了一口覆盖着红色糖霜的糖葫芦，口里，酸酸的，甜甜的，进到心里，却是涩涩的，苦苦的……</p>
 <p data-pid="Wty4jWWH">　　如果不是因为父皇的那次醉酒和自己的意外出生，母亲说不定会拥有不一样的人生，也许她会嫁给那个邻家小哥哥，住在充满烟火气的市井里，一辈子吃着丈夫买给她的糖葫芦，口上抱怨着“还当我是小孩子呐，乱花钱。”，嘴里却甜滋滋的吃着糖葫芦，像这世间其它所有被宠爱的妻子般撒娇耍赖。而不是如现在这样，一生被囚于那个残破的宫殿不得动弹，受尽丈夫的无视、众人的白眼。</p>
 <p data-pid="du-Z1XX0">　　夏南吃着吃着，豆大的泪珠不受控的从眼眶里滑落，竟是止也止不住，吓得一旁的春画和秋音手足无措。</p>
 <p data-pid="4aKJLECb">　　突然，一件雪白的锦衣从上往下覆在了夏南的头顶，挡住了她的小半张脸，一名男子将她轻轻搂在了怀里，耳边响起了那名男子又磁又沉的声音：</p>
 <p data-pid="3YM9P7h0">　　“不要哭，跟我回家。”</p>
 <p data-pid="ZmNOpFwH">　　春画和秋音齐齐向着男子行礼：“王爷，您回来了。”</p>
 <p data-pid="HI4ZiQ-X">　　慕容枫？夏南一惊，就要伸手掀开头上的衣服。结果，刚伸出手就被慕容枫给按了下去。</p>
 <p data-pid="yVFCIJL6">　　慕容枫低头在她耳畔柔声说道：“别怕，我带着你走，不会让你摔了的。姐姐哭泣的样子，只有我能看，我不想让别的男人看了去。”</p>
 <p data-pid="SFqYdo3O">　　于是，夏南就这么头上披着衣服，由慕容枫搂着，缓步向前行去。</p>
 <p data-pid="iuRt3nut">　　夏南想要挣脱，可慕容枫用一股不大不小的力量箍着她，让她无法得逞，她只得作罢。</p>
 <p data-pid="NJy-aYFx">　　一路上，夏南视线被遮挡，只能看见下方一小段路，但慕容枫却把她保护的极好，行走的速度也很慢。</p>
 <p data-pid="84W0qD7e">　　她的后背贴着慕容枫的胸膛，似乎能感受到身后少年有力而略显急促的心跳声，一股松木混着薄荷香的味道也悠悠飘散了过来，那是慕容枫身上散发出来的。夏南心下不由想着，夏灵乔没说错，慕容枫果然是香的，但却不是脂粉香，他的味道清新爽洁，还挺好闻的。</p>
 <p data-pid="MOOU8AgX">　　（六）</p>
 <p data-pid="S5x2mqYm">　　一柱香的路程，让他们生生走了两倍的时间才回到了瑞王府。</p>
 <p data-pid="1auwAfMn">　　到了府内，慕容枫俯身对夏南低语：</p>
 <p data-pid="OSDdKguL">　　“姐姐，先不让你看到我的样子，等我们结婚那天，再给你个惊喜，你再等两天。”</p>
 <p data-pid="7g16Alm4">　　说罢，便将她移交给了一旁候着的春画，自己则快步离去，仿佛生怕被夏南看了去似的。</p>
 <p data-pid="a8Lz5WTC">　　夏南见箍着自己的人松了手，立刻掀开头上的衣物，朝慕容枫离开的方向望去，却只捕捉到一个行走如风、修长挺拔的背影。</p>
 <p data-pid="JxsIxE5o">　　夏南此刻满心狐疑，他的脸有什么好让自己惊喜的？难道帅的惊天动地不成？呵呵，真是好生自恋不要脸啊。她无奈的笑着摇摇头。</p>
 <p data-pid="uAW8sQRZ">　　两天后，便到了夏南和慕容枫的大婚之日。</p>
 <p data-pid="A34iMFjN">　　因她是和亲来的公主，这里没有母家的亲人，那也就没有母家人撑腰，婚礼是大办还是简单的办全凭夫家对新娘子的重视程度了。当然，夏南自己对这些虚礼倒是不在意的，她本身对这婚礼也没有什么过高期待。</p>
 <p data-pid="Gb90yPrR">　　可男方这边，却将这场婚礼办得极尽风光，算是给足了夏南的面子。大燕的皇亲国戚、朝中重臣、社会名流悉数来到了瑞王府，府外的马车竟一直从街头排到了街尾，府内四处张灯结彩，道路上洒满了玫瑰花瓣，整座王府喜乐飘飘，花香四溢，连皇宫内的禁军都调了一半到瑞王府，专门负责这里的秩序和安保。</p>
 <p data-pid="CgS-yH1U">　　夏南穿着精致华贵的喜服，头上披着红盖头，在春画的引导下跟慕容枫拜了天地、做完其它诸般礼数后，便被带到洞房等候新郎到来。</p>
 <p data-pid="kx1xKRq3">　　也不知过了多久，夏南坐在喜床边上瞌睡打了一轮又一轮，突然，门吱呀一声被人推开，夏南猛的一个激灵坐直了身子，心跳跟着不自觉的加快了些。</p>
 <p data-pid="Gr3Vk5wV">　　来人一进门就语调欢快的絮絮叨叨起来，“姐姐，等急了吧？今天客人实在来得太多了，皇兄和我的几个死党逮着我就想把我灌醉，今天这重要时刻哪能让他们得逞，我好不容易才应付了他们，快些来跟你会合的，你可别怪我来迟了哦。”</p>
 <p data-pid="DktTuwsr">　　他吐字清晰，步履稳健，看来果然是没醉，可就是说出的话让夏南不知道怎么接，语气之自来熟让她都怀疑他俩是不是之前认识。</p>
 <p data-pid="lyup6AUN">　　看到夏南也不说话，头上还盖着盖头，他恍然大悟的一拍脑门，说道：“哦，你现在看不见，来来来，我们先掀盖头。”</p>
 <p data-pid="tWIekqmP">　　说罢，便三两步走到床边坐了下来，用手轻轻挑开夏南头上的盖头。</p>
 <p data-pid="KvtwRcUJ">　　一张映照着烛光的年轻面庞一下子撞进了夏南的眼底，这确实是一张讨喜的脸，干净清爽，眉目如画，七分俊秀之中还夹杂着二分少年人的生机勃勃和一分青涩，桃花眼和眼下的卧蝉此刻正弯成一个好看的弧度，满溢笑意，嘴角也正微微上扬着，在右面颊上挤出了一个深深的酒窝，两只漆黑的眸子正定定的注视着自己，好像在期待着她的反应。</p>
 <p data-pid="df83Z5bi">　　“是不是没想到是我？哈哈，好久不见了姐姐！”</p>
 <p data-pid="qkcwOrXY">　　电光火石间，夏南在脑内快速搜索着过往的记忆，不放过一丝一毫的线索，可就是没找到哪怕半分跟面前这张脸有关系的零碎片断。</p>
 <p data-pid="Kh0iNoY0">　　慕容枫见夏南半天不答话，把头歪了一歪，眼中期待的神色却没有减去一分。</p>
 <p data-pid="SD0KPaML">　　“姐姐？”</p>
 <p data-pid="s_Q9MEhi">　　半晌，夏南才艰难的开口道：“……我们之前见过……吗？”</p>
 <p data-pid="8A59feGE">　　（七）</p>
 <p data-pid="L0OvyUTu">　　慕容枫挑起一边眉望着夏南，脸上原来荡着的笑意渐渐敛去。</p>
 <p data-pid="NxQ3plU-">　　“你觉得我们之前见过嘛？”</p>
 <p data-pid="pF4mypX6">　　夏南被这么一问，忽然有点不自信起来，她确实有点脸盲，但总不能露了怯，便回呛道：</p>
 <p data-pid="GX_29CJM">　　“你又怎知，不是你认错了人？其实我们之前确实没有见过。”</p>
 <p data-pid="7Nr_jXxA">　　“呵”慕容枫好似被气笑了般发出一声低笑。</p>
 <p data-pid="VOgWUZzh">　　“那你来看看我认错了没。”说着，一把抓起夏南的手腕，目光死死的盯着她的眼睛，娓娓道来。</p>
 <p data-pid="wqZuxiYu">　　“夏南，大周长公主，年芳二九。七岁时因病性格大变，其实自此开始韬光养晦、装怂卖傻。未及笄时便为自己的婚事做准备物色人选，挑了老实怯懦的礼部尚书的二公子方文远，各种创造偶遇，结果时运不济，被个方文远突然冒出来的远房表妹捷足先登；后又挑中了中山候府人品相貌俱佳的小候爷谢丰，又是一番操作勾得那小候爷想私定终身，唉，怎耐天公不作美，长公主花痴的流言又开始传遍京城，谢丰平时最厌恶别人看中他的皮囊而不是他的内在，结果又吹了。啧啧啧~”</p>
 <p data-pid="r6BvgbGc">　　夏南不可思议的瞪大了眼，自己的黑历史竟然被慕容枫一件件抖落出来！她的脸此时红的能滴出血。</p>
 <p data-pid="l3_0i6w1">　　她当时为自己谋划婚事，皆是因为她不相信皇帝皇后会为她寻一门好亲事，与其坐以待毙不如主动出击，毕竟关系到自己后半生。她其实要求并不高，只要未来夫家能给她起码的尊重，丈夫不要对她冷暴力即可，所以她的目标都是人品佳、好相处、性格老实的人，身份、地位、相貌这些她并不在意。她被父皇和母妃的相处模式吓怕了，实在不想重蹈母亲的覆辙。</p>
 <p data-pid="OhH80TF1">　　这些事除了她自己，连她母妃都不知道，可这些却居然都没逃过远在大燕的慕容枫的眼睛。</p>
 <p data-pid="AqUJb2f9">　　“你，你怎么知道的？”</p>
 <p data-pid="Ops7ycpr">　　慕容枫嘴角微翘，露出一丝意味深长的笑容，凑近夏南的脸，在她耳边用低沉到仿佛带着魅惑的声音说道：</p>
 <p data-pid="hjw2S2wH">　　“因为，我也参与了谋划啊，姐姐。方文远的表妹是我寻了送到他家的，姐姐花痴的流言也是我散布出去的，我明明让你等我的啊，你怎么就不听呢。”</p>
 <p data-pid="IMq-CMt1">　　夏南突然感觉头皮一阵发麻，一股寒意从胸腔传到四肢百骸。自己当初是有多幼稚以为慕容枫年龄小就能拿捏他，现在看自己才是被吃干抹净的那一个啊！</p>
 <p data-pid="6oa44qot">　　“你到底是谁？”</p>
 <p data-pid="nhmlWDv9">　　“姐姐，自己想，想不出来今晚不准睡觉哦。”</p>
 <p data-pid="YaiiolA9">　　（八）</p>
 <p data-pid="eEc42RDI">　　等等，右面颊上的酒窝……仿佛突然灵光乍现、福至心灵，一个模糊又清晰的影子浮上了夏南的心头。</p>
 <p data-pid="kISpAXCH">　　模糊是因为对这影子的五官已经无甚印象，清晰是因为对这个人影脸上的某个部位却记忆深刻，时隔八年，仍然历历在目。</p>
 <p data-pid="XycSFAx0">　　该不会就是那个小子吧？</p>
 <p data-pid="tlih4Eoo">　　夏南的记忆一下子被拉回了八年前的那个盛夏……</p>
 <p data-pid="SThcFN7m">　　每年夏季最炎热的两个月，大周皇宫里为皇子公主们的设的学堂便会例行休假。而休假的两个月里，皇子公主们便会在各大仕族大臣家里挑选年纪相仿的伴学来宫里，陪自己在没课的两个月内一起温书。说是一起温书、学习，实则是皇子公主们培养自己的势力，各仕族家里也心知肚明，一个个挤破了头把自家公子、小姐送到有替力的皇子或者受宠的公主身边伴读。</p>
 <p data-pid="6SbjaKde">　　夏南做为不受宠且恶名在外的公主，自然是没有伴学的待遇的。每年暑休期间，她都自己一个人在后山一株合欢树下悠哉悠哉的看书，倒也自得其乐。</p>
 <p data-pid="JH7lMejh">　　那日她照旧在合欢树下看书，因看的是一本数书，她边思索边念了出来，还拿了根木棍在地上演算，卡在一道题目上怎么算也不对。</p>
 <p data-pid="6KaGXJP_">　　突然树上传来一个清脆的男童声音。</p>
 <p data-pid="X4tb0HQe">　　“姐姐，你这么可算不对哦，你试试看用《数书九章》中的大衍求一术解这道题。”</p>
 <p data-pid="GUHXKaXp">　　夏南猛的一惊，抬头看树上，只见合欢树的树枝上坐着一个穿青色布衣的八、九岁的男孩，此刻正晃着两条腿，笑咪咪的看着她，模样甚是俏皮可爱。</p>
 <p data-pid="nmmipLjx">　　“你是谁？怎么在这里？”</p>
 <p data-pid="Siewwj_1">　　“我是邱公子家的书童，名叫宏烨，我家公子在跟皇子玩耍嬉戏，把我遣出来自由活动不要妨碍他们。姐姐又是谁，又为何在这里？”</p>
 <p data-pid="t7Ej2U-B">　　夏南略一思索，答的也算没有破绽，暂且信了他。大多皇子跟伴学都是在一起玩耍的，并不会真的学习，要联络感情搭关系，一起玩永远比一起学更有效率。</p>
 <p data-pid="7N3N_SGT">　　“我是长公主殿的宫女小南，现在宫内无事来这看书。”</p>
 <p data-pid="U32uwfRQ">　　夏南此刻穿了夏季常服，衣料看上去并不华贵，骗骗不常来宫里的小书童应该不会露馅。</p>
 <p data-pid="qrD-vmF6">　　“你刚刚说用大衍求一术来解，怎么算？”夏南忍不住问道。</p>
 <p data-pid="vtnGi6RM">　　树上的男孩动作利索的从两米高的树上一跃而下，动作轻灵洒脱，稳稳立在夏南面前，咧嘴笑着看着她，右面颊上印出一个深深的酒窝。</p>
 <p data-pid="JkAcjn6U">　　这个男童不张口，便是一张极精致好看的脸礼，可一开口，就让夏南一言难尽，不忍目睹……</p>
 <p data-pid="8Vh-kXxa">　　原来他一开口就看到门牙处空空的两个黑漆漆的大洞，其中一边牙龈上已长出小一半的门牙，另外一边牙床上还没有牙齿冒头，很是参差不齐。</p>
 <p data-pid="vo97To1g">　　这就好似一幅精致的工笔画上有一处十分显眼的败笔，夏南简直无法从那败笔上挪开目光，已经完全注意不到画的其它部分的精妙来。若是一张不那么完美的脸上有一两个败笑倒也无伤大雅，可坏就坏在男童其它地方长的太好，突显的那处败笔尤其显眼，存在感爆棚。</p>
 <p data-pid="6FVbXEoW">　　“咳~”夏南轻咳一声强迫自己不去看男童的脸，毕竟老盯着人家牙看确实不太礼貌。</p>
 <p data-pid="H1k9YLmU">　　叫宏烨的男童自然是不知道夏南此刻内心的纠结，兴致冲冲的从地上捡了根树枝，解起了那道数术题。</p>
 <p data-pid="Ep9fp01N">　　宏烨一边写一边讲解，约莫一刻钟，终于解出了那道题。</p>
 <p data-pid="dqsc4NfF">　　夏南不禁心中大喜，搓着手掌口里不停说道：“此法甚妙~！此法甚妙~！我怎么没想到！”边说边激动的来回踱步，同时思绪飞转。</p>
 <p data-pid="d8Jsgi4J">　　“不过，此处似乎可以精简一步，宏烨你过来看看是不是有道理。”</p>
 <p data-pid="NwTqemJA">　　宏烨脸上微现惊讶之色，便好奇的凑近了来看夏南演算。</p>
 <p data-pid="mFs_jMwb">　　待他看完，也开始大笑着摩拳擦掌起来，“对对对，这里确实可以精减。受小南姐姐启发，我觉得这里也可以再优化下。”</p>
 <p data-pid="Czd2_wOO">　　两人棋逢对手，势均力敌、不分伯仲，竟是一直兴致勃勃的讨论了两三个时辰，待太阳下山了才依依惜别，并且约好明日再战。</p>
 <p data-pid="AQSe_ooS">　　此后的一个多月，两人便成天泡在一起互相切磋诗、书、乐、数。待他们讨论累了，宏烨便教夏南爬树，夏南就领着宏烨到浅水摸虾，两人皆是玩得不亦乐乎，友谊也跟着突飞猛进。</p>
 <p data-pid="KVew59RG">　　发展到后来，许是觉得只讨论诗书乐数过于单调，宏烨便开始发明新的玩法，他每次都带来一本新书，有时是医书，有时是药典，两人约定在规定时间内看完，并相互出题考对方，答对知识点多者为胜。这新游戏又让两人沉迷了半个月。</p>
 <p data-pid="r-YKc1mZ">　　到了暑休的尾声，夏南原以为这个假期会成为记忆里一段愉快的经历就此结束，却没想到，这之后便发生了一件惊心动魄的大事，还差点出了人命。</p>
 <p data-pid="kjzlLbp8">　　（九）</p>
 <p data-pid="zm6Uh9UN">　　那日夏南坐在合欢树的树叉上，边翻着书，边时不时的抬头看向远方，等着宏烨。</p>
 <p data-pid="GKHBH_NC">　　接近未时，她远远的看到宏烨顺着宫内的池塘边缓缓走来，旁边还有一个十四五的少年跟他并排行走着，那少年身着紫衣，衣料看上去颇为华贵，两人边走边在说着什么。</p>
 <p data-pid="rmdDoFFt">　　待行到离和欢树两三百米远时，宏烨和那名少年忽然争吵了起来，两人越吵越凶，不一会儿，竟开始动手推搡。宏烨才八、九岁，比那少年矮了不止一个头，哪里是少年的对手，两人拉拉扯扯中，那少年一把将宏烨推下了河！</p>
 <p data-pid="quFDUXsn">　　夏南看到这一幕，登时一颗心提到了嗓子眼。她原以为这少年与宏烨认识，失手推下河后必会去救人，可谁知，那少年环顾了一周，见四周无人，也没发现树叶掩映后的夏南，居然放心一般的抱起双手，仿佛看好戏一样冷眼看着宏烨在水中挣扎呼喊！</p>
 <p data-pid="DXXqGc6d">　　这个少年是想杀了宏烨！</p>
 <p data-pid="XkUvcIcR">　　夏南平抑下慌乱的内心，同时心念飞转，怎么办、怎么办？人溺水后施救时间只有短短一盏茶的时间，过了这一盏茶，就算是大罗金仙也回天乏力！</p>
 <p data-pid="bJBPKeT-">　　如果她自己去救人，水性不好不说，那少年必定会阻碍甚至会将她一起灭口，此路万万不通；于是她又转头看下身后，身后是一片草地，草地顶头是宫道，离这里约四百米，此处宫道上正好有一名站岗的侍卫。如果自己找那侍卫动作够快，刚好可以赶在一盏茶的时间内救人！</p>
 <p data-pid="GDqXSNp0">　　夏南刹那间做好了决定，背着池塘的方向偷偷下树，然后疯狂的往宫道方向跑去。</p>
 <p data-pid="vgdaBw2c">　　她边跑边抬头看了看日头，上天保佑，此时正好是未时，侍卫换班，此时那里应当会有两名侍卫，她不仅可以救人，也许，还可以抓人！</p>
 <p data-pid="H57P6wA5">　　奔跑的过程中，她的脑子一刻没有闲着，她回忆着少年的穿着，以那衣着华贵程度，以及年纪来看，这少年一个可能是太子的伴学，可太子的伴学她见过，是小候爷谢丰，这人显然不是谢丰；那么，还有一种可能是这少年是异邦的皇子来大周访问，那么他如果要逃，必会往东南方向逃，那里是异邦客人的居所。</p>
 <p data-pid="HAMR5ldl">　　夏南上气不接下气的跑到侍卫处，指着宏烨落水的方向让一名侍卫速速去救人；然后命另一名侍卫往东南方向截住紫衣少年。</p>
 <p data-pid="kCDgl9M4">　　果然如她所料，紫衣少年看到跑来的救兵，立刻撒腿往东南方逃去。</p>
 <p data-pid="9ashwI4d">　　此刻她不担心凶手会跑掉，反正那里会有人截住他，她要担心的是，宏烨还撑不撑得住！</p>
 <p data-pid="bvUuv_MD">　　侍卫把宏烨抱到岸上，宏烨已然没有了呼吸。</p>
 <p data-pid="U1eCNfZA">　　夏南赶紧让侍卫把宏烨放平，摸了摸他的手腕，一颗提着的心才稍定了定，还好，脉搏还有。她想起医书上写的渡气之术，轻轻捏着宏烨的脸颊让他张开嘴巴，一口一口的给他渡气。</p>
 <p data-pid="Rag1Grzn">　　又过了一盏茶的时间，随着宏烨猛的咳嗽一声，他终于是悠悠醒转了过来。</p>
 <p data-pid="M-R9EVd5">　　夏南轻舒一口气，抬头见侍卫正吃惊的看着自己，在大周朝，少男少女嘴对嘴，是很不合礼数的一件事。</p>
 <p data-pid="taNuqiNL">　　她面上一红，说道：</p>
 <p data-pid="snsquCYK">　　“为了救人，我也没有办法，你可千万帮我保守秘密，对外就说是你救的人。”</p>
 <p data-pid="khGhsaHr">　　侍卫稍一迟疑，然后用力的点了点头。</p>
 <p data-pid="wTiE4fG0">　　“公主请放心，小的知道。”</p>
 <p data-pid="5MZgGWGx">　　夏南一摆手，便让侍卫把宏烨送去了太医院做进一步检查。</p>
 <p data-pid="vF0rEfvU">　　另一边，截人的侍卫也提了紫衣少年过来，这少年又是杀人又是异帮贵人的，搞不好会弄出外交事件，需谨慎行事，夏南让侍卫直接提了人去交给皇帝处置，这事她还是最好不要参与了。</p>
 <p data-pid="LQps3jp3">　　再次见到宏烨，已是三日以后。</p>
 <p data-pid="qyxwjS2C">　　夏南坐在合欢树上看夕阳，宏烨从远处缓缓走来，到了树下，他抬起头，对着夏南说道：</p>
 <p data-pid="6BMhV6jz">　　“谢谢姐姐救了我，我今日是来向你告别的，我明日便要离宫了。”</p>
 <p data-pid="F5Di4lTJ">　　“客气，我只是去叫了人，救你的是宫里的侍卫。一路顺风。”</p>
 <p data-pid="9jtIRLeJ">　　宏烨沉默不语，因他此刻背着光，看不清他的表情。</p>
 <p data-pid="OiLXHsqp">　　不一会儿，他开口说道：</p>
 <p data-pid="pFoylrq9">　　“姐姐，你是不是也爱吃糖葫芦？”</p>
 <p data-pid="kFe8po-u">　　夏南心下不禁疑惑，为什么是也？</p>
 <p data-pid="4eR8KnJY">　　宏烨顿了顿接着说道：</p>
 <p data-pid="_UzeilNT">　　“我见过一幅画，姐姐跟画中的仙子长得有七分相似，那位仙子很爱吃糖葫芦，所以，我想知道姐姐是不是也爱吃。”</p>
 <p data-pid="VcM5qdHN">　　夏南听罢，忍不住莞尔一笑。</p>
 <p data-pid="eUC6dj0O">　　“你刚刚还说我救了你，你一串糖葫芦就要来打发我？”</p>
 <p data-pid="v_6oBz6V">　　“不，不是的，不是一串，是一辈子，我想买一辈子的糖葫芦给姐姐吃！”</p>
 <p data-pid="SP9yPMZB">　　一辈子？夏南心下思量，这个小书童莫非是想以身相许了？她正想着要怎么措辞应对答复，只听见宏烨又抢着开口道：</p>
 <p data-pid="nUZ2Q3D2">　　“姐姐，你等我，等我束发以后，我就来接你，我带你去吃世界上最好吃的糖葫芦！记得，一定要等我哦！”</p>
 <p data-pid="aeEAp3JL">　　说罢，就转身跑开了，只留给夏南一个小小的背影……</p>
 <p data-pid="5-hTUDRe">　　（十）</p>
 <p data-pid="IetQL4vQ">　　记忆中的小小背影，跟眼前穿着喜服的慕容枫重叠，夏南开口道：</p>
 <p data-pid="EBJ7MGgi">　　“邱家宏烨，秋红叶，便是枫字，我应该早点想到是你。”</p>
 <p data-pid="DPEQmlIV">　　慕容枫俊眉微挑，勾起一边嘴角，笑着说道：</p>
 <p data-pid="ZJaCGljV">　　“姐姐终于想起我来了，可喜可贺。”</p>
 <p data-pid="njspoHIf">　　夏南则冷哼一声，“小皇子真是好心机，小小年纪便会利用我去完成自己的目的。”</p>
 <p data-pid="Fh6SYg_0">　　慕容枫并不答话，而是饶有兴趣的望向夏南，夏南则继续说道：</p>
 <p data-pid="VEPHZDsf">　　“事出反常必有妖，你落水事件，妖就妖在巧合实在太多。其一，你故意在游戏中加入医书，让我知道施救时间在一盏茶，并学会溺水后的渡气之法；其二，你故意挑在侍卫换班的时间点，引那紫衣少年去河边，与他争吵，让他推你下水；其三，你教我爬树，正好将侍卫地点尽收眼底，却又让人发现不了我。呵，慕容枫，我的每一步决策都在你的算计之中，你把我做为你剪除敌人的一把刀，我还傻乎乎的当你是我知己！”</p>
 <p data-pid="PY1MToAx">　　慕容枫轻拍手掌，脸上依旧是笑意盈盈，一点没有被揭穿后的恼怒。</p>
 <p data-pid="SKEIRA8j">　　“呵呵，不愧是姐姐，什么都逃不过姐姐的眼睛。但是有一样你却说错了，而且大错特错。”</p>
 <p data-pid="9Sbju-z0">　　说罢，他凑近夏南的脸，嘴唇几欲要贴上去一般。</p>
 <p data-pid="wsSx_EAF">　　“你搞错了因果关系。我的目的，从来都不是为了对付二皇子慕容迪，以他的才智，我有一百种其它的方法对付他；我的目的，一直都是姐姐你啊，姐姐柔软甘美的嘴唇触感，我可是现在都还记忆犹新呢。”</p>
 <p data-pid="kfk0A0Va">　　夏南一听，回想起当日给慕容枫嘴对嘴渡气时的场景，那日自己只想一门心思救人，哪曾想是入了别人的套，此刻又羞又恼，面色赤红，刚要开口骂人，就被慕容枫贴上来的嘴巴封住了口……</p>
 <p data-pid="WJ-gKNnj">　　这个吻极霸道，舌头在夏南嘴中攻城略地，细细的舔过她口腔的每一处角落，时而吸吮，时而舔弄。直吻得夏南头晕目眩，思考不能。</p>
 <p data-pid="j-Jk8gfg">　　吻了好一会儿，慕容枫才松开了口，用自己额头抵着夏南的额头，用带着些许委屈的声音说道：</p>
 <p data-pid="hovbxe74">　　“姐姐好过分，居然没一眼认出我，你知道这些年我有多想你嘛。本来今晚我不想让姐姐太累的，可是我现在改变主意了，我要给你点惩罚，让你以后再也不敢记不住我。”</p>
 <p data-pid="-jb-JDWo">　　面前俊美的少年气息渐渐不稳起来，好看的眸子里染上一丝情欲。</p>
 <p data-pid="KnOpeHBh">　　夏南心下顿时警铃大作，心脏砰砰砰的跳个不停。</p>
 <p data-pid="bk-3Ikjd">　　“你要干嘛，你别过来啊！”</p>
 <p data-pid="qHSGjraw">　　“姐姐这说的我什么话，今日你我洞房，还能干嘛？不过你放心，我会很温柔的，不会弄疼姐姐的。”</p>
 <p data-pid="KHYpGpp-">　　夏南暗道，完了完了，这回真的是要被吃干抹净了……</p>
 <p data-pid="M3ggSjhY">　　可是能怎么办呢，自己在皮白馅黑的慕容枫面前，只有被拿捏的份，唉，罢了罢了，夏南任命的闭上了眼……</p>
 <p data-pid="oOlSPsgw">　　（十一）</p>
 <p data-pid="o2noJUdE">　　第二日，直到日上三竿夏南才转醒过来，她揉揉惺忪的双眼，正欲下床，突觉下肢酸软，竟是使不上力。她回忆起昨晚大红罗帐之内颠鸾倒凤的旖旎风光，顿时面上红的发烫，而那始作俑者正坐在桌案旁的凳子上，此刻正笑咪咪的看着她。</p>
 <p data-pid="pAF0usih">　　慕容枫面前放着一本书册，阳光穿透窗户，洒在他的身上，给他罩上了一层淡黄的光晕，仿佛整个人都在发光。</p>
 <p data-pid="84X-V9rP">　　夏南不知为何心脏好像漏了一拍，为掩饰突如其来的慌乱，她轻咳一声，嗫嚅问道：</p>
 <p data-pid="Ls_ZDNgE">　　“这么晚了你怎么也不叫我……”</p>
 <p data-pid="dzkrVfeY">　　“怪我，昨日让姐姐累到了，所以我想让姐姐多睡一会儿，便没有叫你。”</p>
 <p data-pid="RrBWIMut">　　昨日两人激战至半夜，确实把夏南折腾的不轻。但客观的说，折腾归折腾，但确实……那个……还……挺舒服的。虽然刚开始的时候有点疼，可过了最初的疼痛，后面带来的一浪高过一浪的快感确实是她之前人生从未体验过的。</p>
 <p data-pid="d2sZhc80">　　可一想到，慕容枫的技术有可能是从勾栏瓦舍里一次次实战积累得来的，夏南突然就感觉有那么点不是滋味。</p>
 <p data-pid="YIENBofL">　　“我确实是不中用，哪能跟闺中之事的高手相比，你经验丰富自然是累不到你。”不知不觉中，夏南话里带刺起来。</p>
 <p data-pid="XaDpWo2m">　　慕容枫听罢面上先上一滞，随即手握成半拳放到嘴边吃吃笑了起来。夏南被他突然这一笑搞得莫名其妙。</p>
 <p data-pid="Lb7P-JII">　　“姐姐这是在吃我的醋嘛？”</p>
 <p data-pid="8Ki2GiZx">　　他站起身来，走到夏南床前坐下，将手覆在夏南的手上。</p>
 <p data-pid="juJ8FZgl">　　“怎么办啊，我好像有点开心。”原本浅笑的慕容枫此时脸上的笑意简直要溢出来，面颊上的酒窝深深，好像盛满了佳酿。</p>
 <p data-pid="9tDeNRMF">　　仿若被人揭穿了小心思，夏南面上一红，别开目光不去看他。</p>
 <p data-pid="EaFf3laQ">　　“但是，姐姐你真是误会我了，这些年来我可是洁身自好，昨日也是我初试云雨。”</p>
 <p data-pid="HG9E1xiK">　　夏南不可置信的转过头，对上慕容枫的双目，脱口而出：</p>
 <p data-pid="t9U0jpz1">　　“那你怎么……”，怎么技术这么熟练，剩下的几个字夏南终是没好意思说出口。</p>
 <p data-pid="iVEEHMBK">　　慕容枫秒懂，答道：“自然是，我看书自己钻研的，姐姐要不要同我一起钻研，像我们以前一起研究数术一样。”边说边将头凑近夏南，随之而来的一股松木混着薄荷的清香撩拨的夏南心头直发痒。</p>
 <p data-pid="dEH5Pc8q">　　“这，这倒不用。”两人一起研究小黄书房中术，想想那场景夏南就满头黑线，浑身一阵恶寒。</p>
 <p data-pid="aKgPhcvt">　　“那些说你成日流连勾栏瓦舍、酒馆赌坊的传言是怎么回事？”夏南还是忍不住好奇问道。</p>
 <p data-pid="H9wHNaIL">　　“这些地方我确实常去，也不算是谣传，但我去那里却是去干正事的。”</p>
 <p data-pid="wRwmNwV0">　　夏南面上现出一丝诧异，去那种地方能干什么正事？</p>
 <p data-pid="iRdmlO3L">　　“姐姐可曾听过寻烟阁？”</p>
 <p data-pid="iY9ge8b3">　　夏南摇了摇头。</p>
 <p data-pid="0EUfTtUO">　　慕容枫继续道：“寻烟阁是近二十年江湖上崛起的一个非官方的情报组织，据点遍布各国，专做情报生意。我父皇曾有恩于寻烟阁宗主墨剑雨，于是墨宗主从我小时候开始便做了我的授业恩师，目前在我帐下做幕僚，这股势力可以说已经为我大燕皇室、及瑞王府所用。所以啊，我闲暇时便会代替老师去巡视巡视据点，关于我的传言就越传越盛，不过这倒也正合了我意，我正好也需要一个恶名声。”</p>
 <p data-pid="UDIdlhHo">　　他顿了顿，看了眼夏南，“这寻烟阁，与姐姐也颇有渊源呢。”</p>
 <p data-pid="NUR45hyP">　　夏南一惊，指向自己，“我？”</p>
 <p data-pid="1W2jfyCU">　　寻烟阁、墨剑雨这两个名字她都第一次听闻，能有什么关系？</p>
 <p data-pid="DvxX7yIA">　　“不错，今日姐姐先好好歇息，我明日便带你去拜访老师。”</p>
 <p data-pid="kLM2mAht">　　（十二）</p>
 <p data-pid="j8O_yE1z">　　第二日清晨，夏南迷迷糊糊中感到有人用指尖轻轻在她脸上描着轮廓，喃喃道：</p>
 <p data-pid="5WlzsNr6">　　“乖，别闹……，让我再睡会儿……”</p>
 <p data-pid="xrmIyTr8">　　手的主人一顿，转而在她耳边浅笑低吟：</p>
 <p data-pid="lh84b5UM">　　“我就是要闹。”</p>
 <p data-pid="XkI6WS6o">　　说罢便吻上了夏南的耳垂，轻轻咬了一口。</p>
 <p data-pid="PiKcOAVw">　　夏南痒中带痛，一下子醒了过来，懵懵的就看见枕旁侧躺着的慕容枫一手支头，脸上挂着一幅恶作剧得逞的笑容盯着她看。</p>
 <p data-pid="kX6phCYc">　　“姐姐，快起来了，今天还有事呢。”</p>
 <p data-pid="GkpLrZeg">　　夏南被这极具挑逗意味的唤醒方式搞的面红耳赤，赶紧呲溜一下爬起来乖乖去穿衣。</p>
 <p data-pid="Q0SYKztD">　　不一会儿，两人梳洗妥当，慕容枫就牵着夏南的手出了瑞王府的门，一同乘马车去往寻烟阁。</p>
 <p data-pid="0AvDSeZK">　　这寻烟阁位于扬城郊外的大桐山顶，一条石板主路由山下蜿蜒直通山顶，道路两旁翠竹掩映，山花灿漫，沿路景色秀美之极。马车行了约一个时辰出了扬城到达大桐山脚，又顺着石板山路行了一刻钟这才终于到了寻烟阁。</p>
 <p data-pid="3C4LL94I">　　夏南由慕容枫搀扶下车，一座美仑美奂的风雅庄园随即映入眼帘。庄园的门口立着一位身着月白色长衫，约莫三十多岁的中年男子，这名男子面容俊朗，气质儒雅，整个人仿若一块古玉，温润雅正。见到他们二人，微笑着迎了上来，边走边施礼道：</p>
 <p data-pid="awIr_xCf">　　“王爷，王妃。”</p>
 <p data-pid="_qhBTNye">　　当他的目光扫过夏南的脸时，整个人忽的一怔，僵在原地，一动不动，定定的注视着夏南好半晌。</p>
 <p data-pid="blINBYu2">　　慕容枫笑着伸手在男子面前挥了挥，道：</p>
 <p data-pid="3XBFFaR5">　　“老师，别看了，先进门再说吧。”</p>
 <p data-pid="5ExivMNI">　　然后转头朝夏南介绍道：</p>
 <p data-pid="jZyJsjFb">　　“这位是这里的主人，我的老师，墨剑雨墨宗主。”</p>
 <p data-pid="8u1iP1LZ">　　墨剑雨此时稍稍回了神，才发现刚才实在有点失礼，脸上现出几分歉意，抱拳道：</p>
 <p data-pid="Dmqc7L8W">　　“实在抱歉，刚刚唐突王妃了。请二位随我进来吧。”</p>
 <p data-pid="SRcxxOl1">　　三人一起在墨剑雨的引路下，进了庄园。</p>
 <p data-pid="soSiAbzW">　　这庄园极大，庄园内的人也很多，男男女女、老老少少都穿着统一的青色布衣，或抱着卷宗，或拿着文书，行色匆匆的在园内穿行，一派忙忙碌碌、热火朝天的景象。但不论是谁，见到墨剑雨时皆会停下脚步，恭恭敬敬的叫一声“宗主”，躬身行礼。</p>
 <p data-pid="PGzX4Vz_">　　墨剑雨把他们带到了自己的书房，招呼慕容枫和夏南落座后，便起身去为他们煎茶。</p>
 <p data-pid="yJRnrFdB">　　慕容枫惊讶道：</p>
 <p data-pid="BJ9RzPCg">　　“老师，这可太难得了，你可好多年没亲自煎茶了，还是姐姐有面子，让我也跟着有口福了，老师的煎茶手艺可是天下一绝哦。”说着朝夏南挤了挤眼。</p>
 <p data-pid="aBMmGxeD">　　墨剑雨煎茶的动作行云流水，抬手间尽是风雅，夏南却看得莫名眼熟。</p>
 <p data-pid="ckfWDj03">　　随着煎茶一沸调味、二沸投茶、三沸育其华完成，满屋茶香扑鼻，墨剑雨把第一碗最精华的茶汤盛给夏南，微笑着对她说：</p>
 <p data-pid="zAAjwxsM">　　“王妃，请尝尝看。”</p>
 <p data-pid="EplmFxqE">　　夏南双手接过茶盏，轻呷一口，顿时心下骇然，墨剑雨煎出的茶，竟跟母亲煎的茶味道一模一样！</p>
 <p data-pid="ZuSEdeal">　　煎茶法跟其它饮茶法大有不同，这种茶道极其讲究煎茶人的技法，调味料、制茶粉不同的选材和配比，煎茶时不同的火候掌握，甚至投茶和扬汤不同的时机，都会使得最终煎出的茶味道天差地别，不同的两个人极难煎出一样味道的茶。</p>
 <p data-pid="1_Q04fBr">　　夏南震惊的抬眸望向墨剑雨，问道：</p>
 <p data-pid="MaPNjvFW">　　“墨宗主，您是不是认识我母妃？”</p>
 <p data-pid="d81AlODV">　　墨剑雨淡笑着颔首道：</p>
 <p data-pid="wPSbOGl6">　　“不错，你现在喝的茶，便是我与你母亲一同研制的。”</p>
 <p data-pid="96DCDiX8">　　夏南微怔，静静的聆听着墨剑雨将他与母妃的前尘往事一一道来。</p>
 <p data-pid="ouN-LJ8j">　　原来，墨剑雨就是母亲的邻家小哥。</p>
 <p data-pid="y6AhFB9x">　　（十三）</p>
 <p data-pid="9glQLVuL">　　二十多年前，墨剑雨和夏南的母亲秦烟，生活在三国交界的边城，即现在的永安城，因永安是南来北往、西行东去的交通要塞，于是慢慢发展成颇有人气的一座城池，虽赶不上皇城繁华，但城内各色集市店铺一样不少。</p>
 <p data-pid="A0d23A-Q">　　秦家在城内开着一家书馆，墨家在秦家旁边做着茶叶生意。在秦烟十一岁之前，她和墨剑雨度过了他们人生中最快乐、最无忧无虑的时光，两人青梅竹马，一起品茗赏茶，一起谈书论道，一起早早将对方看做此生的唯一。</p>
 <p data-pid="thowDDUZ">　　秦墨两家的生意，皆是风雅的买卖，在和平富足时，自然是不用愁客源，可碰上战乱或灾年，第一个受影响的，便是这些无关民生的店家。</p>
 <p data-pid="dk97NZ4G">　　当时的大周皇帝穷兵黩武，三番两次进犯燕国，大燕自然也不是任人宰割的羔羊，双方在边境的交战旷日持久，两国关系异常紧张。</p>
 <p data-pid="xLwXE7kM">　　随着战火的蔓延，永安城内到访的旅人日益减少，难民却越来越多，秦墨两家的生意慢慢到了无以为继的地步。墨家本是燕国人，便决定关了店铺回去燕国，秦家则准备西去大周皇城讨营生。</p>
 <p data-pid="Mal6JlMm">　　分别的那日，秦烟和墨剑雨两个小小的人儿红着眼框，依依惜别，墨剑雨将自家在燕国的地址交给秦烟，让她在皇城安顿下来后务必要给他写信，他一定会去寻她，秦烟哽咽着重重点了点头。</p>
 <p data-pid="5GsbYUlG">　　可不幸的是，秦烟和父母离开永安城上路没多久，便遭遇了流寇，这些流寇多是在战争中失去家园的难民或者战场上的逃兵，秦家一辈子的积蓄被洗劫一空，老两口也双双遇难，只留下一个孤女秦烟被卖与了人牙子。</p>
 <p data-pid="nnSvpIzd">　　秦烟因长相出众，在不同的人牙子手中几经转手颠沛流离，最终人牙子假装成秦烟的父母，跟宫内负责招人的嬷嬷签定卖身契，将秦烟高价卖去宫中当了宫女。秦烟知道这卖身契对自身影响颇大，故在卖身契上特意用了假名。</p>
 <p data-pid="S0LnOsdl">　　入宫这个结果对秦烟来讲，虽算不上多好，但总比卖到妓院或给大户人家做小妾要强上不少，一般低阶宫女做到二十出头还有机会放出宫去。虽然宫女不能出宫，从此与宫外隔绝，但对她来说还歹算有了个盼头，说不定此后余生还有机会出去与墨剑雨重逢，这份希翼成了她生活的全部动力。</p>
 <p data-pid="eE_GZuet">　　而另一头，墨剑雨左等右等，等了几个月都等不来秦烟的信件，心下就猜测秦烟恐是遭遇了不测，他内心焦灼，数次返回大周去寻人，但终是大海捞针，寻不得人。</p>
 <p data-pid="Hmd9dzJ2">　　然而他终是不死心，此后，他便开始着手建立情报组织寻烟阁，纵使明知是茫茫人海，大海捞针，只要秦烟还在这世上一日，当日所下寻她的诺言，自己必将践行！</p>
 <p data-pid="hv_H7bEb">　　随着寻烟阁的发展壮大，据点散布大周民间，可皇宫内的消息与民间多有阻隔，而且夏南的母妃一直用着假名，于是多年也未让墨剑雨寻到她的踪迹。直到大燕小皇子慕容枫初见夏南，发现她与墨剑雨所绘的秦烟画像极像，这才给墨剑雨提供了一丝线索，然后顺藤摸瓜，把这前因后果一处处查了清楚。</p>
 <p data-pid="v2LRbuUN">　　夏南听完了墨剑雨的陈述，内心震动，心情久久不能平复。</p>
 <p data-pid="ETHoAYg4">　　好半晌，她才喃喃开口道：</p>
 <p data-pid="tS_BA7qB">　　“我竟不知，母亲所用秦思雨的名字，竟是假名……”</p>
 <p data-pid="dvgZCaWl">　　思雨，其含义不言而喻，可想而知，这许多年来，这个名字寄托了母亲多少的希翼和盼望。</p>
 <p data-pid="9lBkDpTR">　　夏南的眼框渐渐泛红，慕容枫见状，伸出手掌覆上夏南的手背，轻抚安慰。</p>
 <p data-pid="2lTEDR9i">　　夏南接着道：</p>
 <p data-pid="0YHaiUQ6">　　“母亲，从未与我说过她的这些经历，在她的口中，明明入宫前只有在市井生活的快乐记忆……”</p>
 <p data-pid="cqxjJCeG">　　是啊，这些年来，母亲将她生活中接受到的阳光一五一十的分享给年幼的夏南，而她遭受的阴霾却未曾向她吐露半个字。</p>
 <p data-pid="Ri7Khvhl">　　墨剑雨神色也现出一丝惆然，沉默了好一会儿，他开口道：</p>
 <p data-pid="BIVVyAca">　　“你母亲，这些年过得好嘛？”</p>
 <p data-pid="V9OsNZG8">　　夏南轻叹一口气，摇了摇头。</p>
 <p data-pid="3ka87-cS">　　“母亲过得不算好，父皇已经十多年没去看过她了。母亲的寝宫已经同冷宫无异，我未出嫁时还可以常常去陪陪她、看望她，如今，只怕连我这个仅剩的盼头也没有了。”</p>
 <p data-pid="JvIAzRfv">　　听到夏南这么说，慕容枫和墨剑雨皆是深色凝重。</p>
 <p data-pid="sGnKCKHa">　　突然，慕容枫表情认真的说道：</p>
 <p data-pid="5uerhxDz">　　“既然如此，我们何不把岳母接来大燕跟我们一起生活！”</p>
 <p data-pid="2UsP2gvP">　　夏南被慕容枫的话惊到，不可思议的望了望他。</p>
 <p data-pid="lVFYgsQk">　　“母妃是父皇的妃子，岂是可以想接过来就接过来的。”</p>
 <p data-pid="CE7rjJCG">　　慕容枫粲然一笑，和墨剑雨对视了一眼，说道：</p>
 <p data-pid="9YUfPfXV">　　“姐姐请放心，若你同意，此事大可交给我和老师来办。寻烟阁前几年就在大周皇宫安排了暗桩，从宫内救出一个人并伪造成意外身亡并非难事，而且绝不会让人发现和抓住把柄。”</p>
 <p data-pid="02kVbDxu">　　夏南微微蹙眉，思索良久。</p>
 <p data-pid="AkANEizU">　　“此事事关重大，我……我无法替母亲做决定。”</p>
 <p data-pid="xejeJAo7">　　她顿了顿，又望向慕容枫道：</p>
 <p data-pid="Wm3vl3Pv">　　“枫郎，下个月可否麻烦你陪我回门，界时我向母亲说明此事，商议下一步的打算。”</p>
 <p data-pid="zuoiOcgH">　　慕容枫笑道，“不麻烦，姐姐跟我何须客气，剩下的事交给我来办吧。”</p>
 <p data-pid="GeDejUea">　　（十四）</p>
 <p data-pid="MUEKXw5n">　　转眼到了回门的日子，夏南跟慕容枫十指紧扣手牵着手走出瑞王府，正待要坐上行往大周的马车，她往马车后面一看，顿时吓了一跳，这绵延数里一眼望不到头、满载着货物的豪华车队是怎么回事？</p>
 <p data-pid="IROSFbJ7">　　“枫郎，回个门而已，不用做到如此地步吧……”夏南咋舌的说道。</p>
 <p data-pid="fhTL7UEo">　　慕容枫则不置可否的撇了撇嘴，“时间有点紧，活赶慢赶的，回门礼准备成这样也就将就吧，但求不要丢了姐姐的脸才好。”</p>
 <p data-pid="JO1XYfKw">　　夏南顿觉眉心抽搐，这样还叫将就？大燕皇室这么土豪的嘛，已经超级给力了好不好。</p>
 <p data-pid="1WBkJr7e">　　她轻咳一声，认真的对慕容枫道：</p>
 <p data-pid="tiXFjSPl">　　“何必为了这些虚名，做些让自己吃力的事情，让这些车队散去大半吧，留下小一半就行了。”</p>
 <p data-pid="smOnNSRd">　　慕容枫听了低头轻笑，一手环上夏南的腰，说道：</p>
 <p data-pid="hQ_0DwYg">　　“姐姐教训的是，不过这车队不能散，这些东西对我瑞王府不过九牛一毛罢了，并不吃力，等日后姐姐接管了府内的账目就知道我所言非虚了。”</p>
 <p data-pid="-hS1M7w8">　　呃，好吧，看慕容枫坚持，夏南也不便再说什么，就由慕容枫扶着一同进了车，启程往大周行去。</p>
 <p data-pid="B4neqaTD">　　此去大周，墨剑雨做为慕容枫的亲信也一同前往，除此之外，春画、秋音这些贴身的丫鬟仆人也跟着随行。</p>
 <p data-pid="tZVhHaFC">　　因这次随行的下人比上次从大周来大燕和亲时多了不少，故同样的十日左右的路程，这回无论在吃、穿、睡上，舒适度都比上回提高了几个层次，特别是旁边还有慕容枫的陪伴照顾，时间过得仿佛一眨眼就到了目的地。</p>
 <p data-pid="v1lVLeqG">　　回亲车队到了大周皇宫，因慕容枫是受了封号的燕国王爷，身份尊贵，又是做为驸马第一次到访大周，故大周皇室以极高的规格在皇宫设宴欢迎。</p>
 <p data-pid="DncnYmeD">　　宴会设在宫内最大的宴会厅太极宫，慕容枫和夏南在宫人的指引下在左侧首座落坐，大周皇帝皇后坐在殿内中央，大周的众皇子、公主、朝中重臣则坐在右侧。</p>
 <p data-pid="i_w6hTY-">　　二公主夏灵乔本是带着看笑话的心态来参加宴会，准备见见这燕国小皇子是怎样一个油腻不堪的花花公子，结果一看见慕容枫，她立刻被怔住了。</p>
 <p data-pid="exQLIa3_">　　此时慕容枫穿着一件枫红色的锦衣，这浓墨重彩的颜色衬得他俊美至极，贵气天成。整张面容如切如磋，如琢如磨，明明是一张好看到不食人间烟火的脸，偏又右面颊上的酒窝将他整个人拉入凡间，平白带了几分亲和力，当真是一个落入凡尘浊世的翩翩佳公子。</p>
 <p data-pid="uyfFodPs">　　夏灵乔本不信什么话本子上的一见钟情一眼万年之说，可此刻，她竟然，有点信了。她甚至觉得，如此清风霁月般的人物，即便慕容枫身上那些不好的流言全是真的，也没什么大不了的了。</p>
 <p data-pid="8opxBCfj">　　整个宴席期间，慕容枫待人接物有礼有节，处处妥帖，众人对他的映像都颇好。</p>
 <p data-pid="5_B5k4sn">　　到了宴席上主菜的环节，宫人给每位客人的案几上上了一道清蒸鲥鱼。</p>
 <p data-pid="P5gE73hJ">　　夏南最爱吃鲥鱼，她刚要动筷，就被慕容枫止住了动作，慕容枫笑着对她摇了摇头，凑到她耳边小声说道：</p>
 <p data-pid="OnjPuSLi">　　“姐姐，你忘了上次自己吃鱼被鱼刺卡住的事了，还敢吃。”</p>
 <p data-pid="Ta5cGOec">　　夏南撇撇嘴，“可我就是爱吃啊，我这次小心点还不行嘛。”</p>
 <p data-pid="aUxGn6K_">　　慕容枫宠溺的轻叹一口气，接过夏南的盘碟，小心翼翼的用筷子为夏南拆起了鱼肉、剔起了鱼骨。</p>
 <p data-pid="jiNnM-uf">　　在场的其它人边吃菜，边关注着这里的动静，见慕容枫开始为夏南剔除鱼骨，皆兴致盎然起来，一个个都不自觉的停下了手中的动作，朝这边看来。</p>
 <p data-pid="ncrA2Z3K">　　夏南抬头一望，见大家都或笑或奇的望向自己和慕容枫，还有几个小宫女甚至掩口轻笑起来，顿时面上一红，有点不好意思，她扶额对慕容枫小声说道：</p>
 <p data-pid="XxloJevK">　　“枫郎，算了，别剔了，我不吃了还不行嘛，别人都看着呢……”</p>
 <p data-pid="57fGhUih">　　慕容枫却一点也不为所动，手上动作不停，毫不在意的笑着回道：</p>
 <p data-pid="neNtV2nF">　　“姐姐不用在意他人的目光，在瑞王府你不是也这么吃我拆的鱼肉吗，怎么到了娘家不好意思起来了。”</p>
 <p data-pid="3vbkdSpH">　　……</p>
 <p data-pid="3XvlVwd8">　　夏南一时语塞，便只能由着慕容枫去了。</p>
 <p data-pid="1e8kpeDg">　　这一切落在夏灵乔的眼中，却格外的刺眼。夏灵乔拧着眉头，眼出现出一丝愤恨，凭什么？从小到大，她自认无论才学、相貌样样都比夏南出色，又深得父皇母后宠爱，凭什么让夏南得了这么好的姻缘去？这大燕小皇子慕容枫，明明最开始是向她提的亲，他俩无论年龄、地位，才是天造地设的一对！凭什么让那低贱宫女所生的夏南，抢去了本属于自己的锦绣良缘？</p>
 <p data-pid="kWP0sPnC">　　不甘和忿恨使得夏灵乔脸上青一阵白一阵，一张原来俏丽的脸现出一丝扭曲。她在案几下的双拳握紧，大拇指掐入肉中，忽的嘴角一扬，冷笑一声，哼，你既抢走我的人，我一样能从你手上抢回来！</p>
 <p data-pid="B3ygseba">　　（十五）</p>
 <p data-pid="AQq0-lZP">　　待宴席结束，天色尚早，夏南婉拒了皇后的挽留，牵着慕容枫的手，直奔母妃的寝宫。</p>
 <p data-pid="1H7bljLe">　　到了寝宫门前，母妃早已在门口翘首以盼，见到夏南二人远远走近，便连忙迎了上去。</p>
 <p data-pid="jpi_UJBn">　　“南儿，这位就是燕国小皇子吧。”秦烟边说边打量着慕容枫，眯着眼笑得合不拢嘴，似乎对这个女婿第一印象颇为满意。</p>
 <p data-pid="XWhJ8xrS">　　慕容枫此时脸上挂着刻意讨好的笑容，俯身朝秦烟深深的行了一个礼。</p>
 <p data-pid="yg99qkkw">　　“小婿见过岳母。”</p>
 <p data-pid="B2feFotR">　　秦烟摆摆手，“不用多礼，快随我进来吧。”</p>
 <p data-pid="0ngRp8py">　　进了屋，秦烟又问了慕容枫很多问题，慕容枫均一一礼貌作答，表现的颇为乖巧。</p>
 <p data-pid="pUUgys8X">　　秦烟不住的点头说道：</p>
 <p data-pid="V1XIsqvn">　　“南儿果然没说错，大燕小皇子确实又有钱，又乖巧听话啊。”</p>
 <p data-pid="m9us8iST">　　慕容枫听罢扬起一边眉，露出一个饶有兴致、似笑非笑的表情，问道：</p>
 <p data-pid="UNB1grEl">　　“姐姐当真这么说过我？”</p>
 <p data-pid="VEwjIf75">　　夏南一听，赶忙红着脸打断他们的谈话，“母妃你怎么什么都往外说啊，我那是骗你的！”</p>
 <p data-pid="dnr7q1vX">　　秦烟无辜又疑惑的回道：</p>
 <p data-pid="V7dW-2Da">　　“怎么是骗我的呢？事实确实如此啊。”</p>
 <p data-pid="-p4ilkbn">　　慕容枫也跟着不要脸的附和着连连点头称是。</p>
 <p data-pid="h3LnT91X">　　夏南一阵无语。</p>
 <p data-pid="GCmEgax-">　　三人又聊了好一会儿后，夏南朝慕容枫使了个眼色，支开了他。</p>
 <p data-pid="BteIq0eL">　　寝宫内只剩下她们母女二人时，夏南敛去脸上的笑容，她屋内屋外的四下打量了下，确保周围没有其它人，才拉着母亲进入内间，跟母亲谈起了在燕国的见闻。</p>
 <p data-pid="yFObQ0HH">　　她把遇到墨剑雨的事一五一十的讲给母亲听，包括墨剑雨建立寻烟阁在茫茫人海中找她、以及他们在皇宫安插了暗桩，欲救她出宫等等，均一件不落的说了出来。</p>
 <p data-pid="fPEMwZvs">　　秦烟先是震惊，然后一个人默默的想了许久。</p>
 <p data-pid="I5kU0QWV">　　好半晌，秦烟面上露出一丝苦涩的笑容，一边轻柔的帮夏南拢着额前的碎发，一边说道：</p>
 <p data-pid="jOJM9NV2">　　“南儿啊，母亲知你是一片孝心，但我不能同你一起去大燕。”</p>
 <p data-pid="f9KqqNL-">　　夏南听完微微诧异，不解的望向母亲，这二十年来，难道母亲过得还不够苦嘛？一直被父皇圈禁于皇宫一角，不闻不问，如今终于有了机会可以出去，她不明白母亲为什么要放弃。</p>
 <p data-pid="lbosUi6C">　　秦烟看出了女儿的不解，她拉着夏南的手，一起坐到床榻边上，语调温柔的对她说道：</p>
 <p data-pid="BrAr-j_U">　　“你父皇，他不是一个好丈夫，也不是一个好父亲，但他，却是一个好皇帝。”</p>
 <p data-pid="p2YyPRih">　　“当日你父皇甫一登基，就着手修复与大燕的关系，结束了那场旷日持久的战争。当时因为连年征战，大周的国库已然十分空虚，是你父皇力排众议，下对百姓减免税负、与民生息，上对官员严查腐败、肃清吏治。这过程中自然是触碰了无数世家大族的既得利益，而你父皇，都顶着巨大的压力一步步走了过来，所以，才有了如今大周的和平昌盛，四海升平。”</p>
 <p data-pid="DxxGJ96u">　　母妃说着，双眼满溢着对大周皇帝的钦佩和敬重。</p>
 <p data-pid="K9FdukCz">　　“我是你父皇的妃子，即便是处于现在这样的境遇，我的身份仍是大周皇帝的妻妾。若我走了，你让大周官家的脸往哪里搁？虽然我相信你墨叔叔和瑞王会把这件事办得滴水不漏，但是，我不能，也不敢冒这个险。万一此事败露，被有心人利用了去，会为大周和大燕两国的关系带来怎样的伤害，南儿，你想过嘛？”</p>
 <p data-pid="d183zYLr">　　夏南听罢此言，竟一时愣住，她只一心想把母妃救出这牢笼，这背后的利害关系她倒没有深入想过。</p>
 <p data-pid="CLI1l4Qj">　　如今，听母亲点明，她稍一细想，便明白其中隐患。大燕皇族参与掳走大周后宫妃子，不管理由是多么正当，都是对大周皇权的漠视，此事万一让人查了出来借题发挥，轻则伤害两国的睦邻友好关系，重则甚至可能引起战争。</p>
 <p data-pid="8yCb3M_s">　　秦烟望了望愣住的夏南，叹了口气，语重心长的说道：</p>
 <p data-pid="TRByLwJW">　　“南儿，你是大周派去大燕和亲的公主，任何时候，你都必须把两国人民的福祉看得高于一切，这是你做为和亲公主的使命。母亲的幸福在这样东西面前简直不值一提，甚至于是你自己的性命，都需排在这样东西之后，你明白了嘛？”</p>
 <p data-pid="lw0LMd_L">　　夏南听罢，沉默良久，忽地从床榻边站起身，后退两步，跪拜在秦烟面前深深行了一礼，一字一顿的肃然说道：</p>
 <p data-pid="82tTh9EC">　　“女儿，谨听母妃教诲！”</p>
 <p data-pid="-ikQIsDc">　　秦烟欣慰的绽开一抹笑容，扶起了跪在地上的夏南。</p>
 <p data-pid="BLzhJjxC">　　“好孩子，你从来都不曾让母妃失望过。”</p>
 <p data-pid="i6AE-Yvf">　　秦烟又跟夏南说了会儿话，直到夜色渐深，才牵着她的手将她送出寝宫的大门。</p>
 <p data-pid="VoBbxl2V">　　她们谁都没有发现，寝宫屋顶上，一直蛰伏着一条黑影，那条黑影在夏南走后，也从屋顶上一闪而下，隐没于茫茫夜色之中……</p>
 <p data-pid="S6wN2R-C">　　（十六）</p>
 <p data-pid="Nvxlil_C">　　须臾，这条黑影闪进了皇帝的养心殿。</p>
 <p data-pid="3KjIROxP">　　养心殿内，大周皇帝夏振霆无力的瘫坐在书案后的椅子上，手上摩挲着一块玉佩，双目失神的注视着眼前的一封信。</p>
 <p data-pid="GqWwYv2B">　　那条黑影，身着夜行衣，恭敬的跪拜在夏振霆面前。</p>
 <p data-pid="cCnYQNqw">　　“臣夜枭参见陛下。”</p>
 <p data-pid="bMgd2vBy">　　夏振霆的声音有些嘶哑。</p>
 <p data-pid="jP3SKC1-">　　“她，是不是要走了？”</p>
 <p data-pid="Rpg1pBca">　　“回陛下，秦妃娘娘，她不走。”</p>
 <p data-pid="mD86JGzv">　　夏振霆原本失神的双目忽然焕发出了一丝神采，现出震惊和不可置信。</p>
 <p data-pid="o616xFyH">　　“为什么？”</p>
 <p data-pid="4mKK9p9n">　　夜枭将秦烟跟夏南的对话，一五一十的转述给了皇帝。</p>
 <p data-pid="HdqvPc7Q">　　夏振霆听罢，站起身，背对着夜枭负手而立，忽然边摇头边发出一声无奈的低笑。</p>
 <p data-pid="FxViYNM6">　　“呵，她还是这么固执，不知变通的像块坚硬的顽石，真是，傻透了。”</p>
 <p data-pid="6itqyp5z">　　是啊，那个小宫女，一如二十年前一样，又犟又傻。</p>
 <p data-pid="ETql0dpU">　　那年，夏振霆刚刚在太后的支持下，初登大宝，坐拥天下。</p>
 <p data-pid="kaZcl9q1">　　年轻的帝王胸怀理想，他相信自己的手段和能力，可以为这个国家带来不一样的气象。</p>
 <p data-pid="AbeGv8PS">　　但现实远比理想，要复杂的多。</p>
 <p data-pid="E1NZKl4R">　　随着改革的深入，周边反对的声音越来越大，无数个心力交瘁的夜晚，是一盏盏沁人的煎茶香茗，陪伴着他度过了那些最难的时光。</p>
 <p data-pid="9170hIAE">　　夏振霆发现，那个无论多深的夜，都一丝不苟为自己煎茶的小宫女，她看自己的眼神跟其它的宫人都不一样，没有阿谀逢迎、巴结谄媚，也没有畏缩忌惮、战战兢兢。她的眼神清澈，满溢着信任和支持，让一向感情寡淡的夏振霆感到阵阵暖意。</p>
 <p data-pid="QAdKCPyV">　　他和这个小宫女没有过多的语言交流，但他收到了她所有的鼓励和支持，他心下想着，是不是，这就是所谓的心有灵犀？</p>
 <p data-pid="sJhy7XsO">　　慢慢的，对于夏振霆来说，在养心殿辛苦批阅公文到深夜，也变得令人愉悦起来，因为，有她陪着自己。</p>
 <p data-pid="jhncUkWR">　　“秦思雨，秦思雨……”夏振霆在心中默默念着这个名字，嘴角不自觉的向上弯起一个弧度，仿佛这个名字是一个会涌出蜜水的泉眼，每念一次，内心都小小的悸动一下，甜上半天。</p>
 <p data-pid="lO3PTblL">　　终于有一天，他赏了一块玉佩给她，平时杀伐果断的帝王此刻有点小小的紧张，她会不会不收？她会不会不喜欢这玉佩？她能不能猜透，这玉佩背后隐含着的自己的心意……</p>
 <p data-pid="XSXW-c6C">　　他紧张的盯着面前跪拜在地上的秦思雨，心脏突突的猛跳。</p>
 <p data-pid="YTR076qR">　　她收了！而且看上去很开心的收了！</p>
 <p data-pid="OO2GBBJy">　　夏振霆内心此刻像爆发了一座火山，他激动极了，握紧的双手都在微微颤抖，但他的面上却一如即往的肃穆庄严，他是帝王，喜怒不形于色的帝王，他已经习惯了隐藏自己的感情。</p>
 <p data-pid="IAbZX8E3">　　当晚，夏振霆去了太后的宫殿，请求纳秦思雨为妃。</p>
 <p data-pid="08Ifsso6">　　太后大发雷霆，气得摔碎了茶盏，她怒道：</p>
 <p data-pid="bGHuVSq2">　　“振霆，你一向都是哀家最听话、最知道好歹的儿子，这也是为何你虽不是我亲生，我却挺你当皇帝的理由。可如今，你怎么头脑这么不清楚？”</p>
 <p data-pid="cp52WgCs">　　“皇帝的妃位何其珍贵，是皇家笼络臣子的重要手段。她一个身份低贱的宫女，能为你带来什么？不但无法为你的统治加分，反而会造成恶劣影响！多少世家大族、朝中重臣的贵女打破了头要进宫为妃，你现在娶一个下等的婢女，那不等于是打了她们的脸？”</p>
 <p data-pid="uBIZrvVT">　　夏振霆知道太后说的是对的，但他并不死心，仍向太后苦苦哀求：</p>
 <p data-pid="IevwuzuX">　　“母后，我求您，我就任性这么一次！我心悦思雨，我想娶她！”</p>
 <p data-pid="IEd18rlt">　　太后面上现出恨铁不成钢的愤恨，她冷哼一声道：</p>
 <p data-pid="j-2aTPIQ">　　“那小宫女究竟给你使了什么手段，让一向冷情寡意的你，摇身一变成了情根深种的多情郎了？此事没有商量余地，你回去给我把你的脑子清醒清醒！退下！”</p>
 <p data-pid="0K8wjag_">　　夏振霆在殿下跪着不动，他痛苦的闭眼思考良久，才终于睁开双眼直直对上太后的眸子，说道：</p>
 <p data-pid="3ElRIq3S">　　“母后，长平候贪污的事，儿臣答应你既往不咎；另外，陈贵妃，儿臣愿立她为后。”</p>
 <p data-pid="v6Hux4PZ">　　长平候是当今太后的一母胞弟，夏振霆当前正在整顿吏治，长平候因贪腐数额巨大，夏振霆正准备着手办他。太后三番两次明示暗示他放长平候一马，但一来后宫不可干政，二来长平候确实做得太过，夏振霆一直没答应太后。</p>
 <p data-pid="j3YMOSN4">　　而陈贵妃是太后的侄女，跟太后一样出自四大世家之一的陈家，太后一直担心自己故去后无人在宫中再为陈家斡旋、保住陈家的荣华富贵，便一直想让夏振霆立陈贵妃为后，但夏振霆素来不喜陈贵妃，也一直找借口拒绝。</p>
 <p data-pid="UuK-RBzl">　　太后不可置信的望着夏振霆，好半天才“呵”的冷笑出声：</p>
 <p data-pid="E1Zu09yb">　　“皇帝，你能耐了，跟我谈条件了。这两件事你不是一直说你是的底线嘛？怎么为了个小宫女就能突破了？这个小宫女对你就这么重要？”</p>
 <p data-pid="G_QE0D4E">　　但太后终是对这两样条件动心了，不过她也不想就这么便宜了皇帝，便笑着说道：</p>
 <p data-pid="l38NZuG2">　　“今晚我要考虑考虑，你就在这跪着等我的答案吧。”</p>
 <p data-pid="53EDXMXp">　　说罢，就转身进了内殿。</p>
 <p data-pid="9OahW_9c">　　那日，夏振霆在殿内足足跪了一夜，终于等来了太后的首肯。</p>
 <p data-pid="qtpxroSV">　　夏振霆拖着疲惫的身子，想要去告诉秦思语这个消息，他一路小跑的从太后的宫殿往养心殿跑去，明明身体应该是疲惫至极了，但他却一点也不觉得累，反而从未有过的轻松愉悦，急得后面追赶的太监边跑边大叫：</p>
 <p data-pid="ms3w-ny0">　　“皇上，你慢点悠着点~！小心啊！”</p>
 <p data-pid="Juxwr6xJ">　　突然，在经过一个宫人身边时，夏振霆脚下一顿，整个人突然僵住。后面的太监差点没刹住撞到他身上。</p>
 <p data-pid="Ei9qes7r">　　夏振霆看到，身边路过的一个嬷嬷身上，正挂着他送给秦思雨的玉佩！</p>
 <p data-pid="dTE-Q4dQ">　　（十七）</p>
 <p data-pid="6z6OMPE3">　　他一把抓住这个嬷嬷的衣领，厉声问道：</p>
 <p data-pid="aj7tL4j_">　　“这个玉佩哪来的？”</p>
 <p data-pid="J0Wk-U9n">　　嬷嬷被吓的扑通一声跪倒在地。</p>
 <p data-pid="anCFhG1X">　　“回……回皇上，是奴婢跟……跟别人买的！”</p>
 <p data-pid="Y9nK6cKY">　　“跟谁买的？”皇帝此刻的脸黑的简直要把人生吞活剥。</p>
 <p data-pid="HnzyN7Qr">　　“跟养心殿的宫女，秦……秦思雨买的……”</p>
 <p data-pid="wQykLfRl">　　夏振霆把这玉佩从嬷嬷身上一把拽下，用力的握在手心，仿佛要把这玉佩碾成玉粉一般。</p>
 <p data-pid="kZ6J1ZTZ">　　他冷着脸，对身旁的太监下令道：</p>
 <p data-pid="mo6sXZ5A">　　“去，传夜枭来。”</p>
 <p data-pid="_pMCScT8">　　随后，皇帝命夜枭秘密的彻查此事。夜枭的效率很高，不过一个时辰，就查清了来龙去脉，回来向夏振霆报告。</p>
 <p data-pid="vP4pQmjm">　　原来，秦思雨用这块玉佩换了一笔钱，这笔钱够得上她五六年的例银，连同她自己积攒下的四五年的例银一起，凑成了一笔不小的报酬，托人往宫外寄了一封信。按理来讲，宫内是禁止往宫外传递信件的，但只要有人的地方，就会有一些见不得光的买卖，只要报酬足够高，总会有人铤而走险，宫里也不例外。</p>
 <p data-pid="rVUnNwSt">　　这封信目前还没有送出宫，被夜枭半路截下，呈给了夏振霆。</p>
 <p data-pid="eM2QlweG">　　夏振霆打开了那封信，这封信是写给一个叫墨剑雨的人的，落款是他从未听过的一个名字，秦烟。</p>
 <p data-pid="syXLREmd">　　看这封信的过程中，他的双手不住的颤抖，整个人摇摇晃晃，仿佛随时要摔倒一般。待他看完，终是支撑不住疲惫身体的重量，跌坐在地。他表情木然、双目失焦的看着前方，然后突然大声狂笑起来，笑着笑着，连眼泪都笑了出来……</p>
 <p data-pid="zrFqA64R">　　“夜枭，朕是不是个笑话……”</p>
 <p data-pid="ec0XsQTt">　　“陛下不是笑话，只是动了情。”夜枭回道。</p>
 <p data-pid="KNktM-94">　　“思雨……不，现在应该叫秦烟，她会离开我，对不对……”</p>
 <p data-pid="NRsW90u9">　　夜枭沉默着，不说话。</p>
 <p data-pid="p7fe8QVp">　　“走，陪朕去喝酒。”</p>
 <p data-pid="sl0ICMo2">　　“是，陛下。”</p>
 <p data-pid="DUeWOL4-">　　那一晚，烂醉如泥的皇帝回到养心殿，便强要了秦烟……</p>
 <p data-pid="qhbgL_xE">　　这之后，秦烟便怀上了夏南，被夏振霆收入后宫，永远的，缚在了自己的身边。</p>
 <p data-pid="3vuvBzv8">　　他告诉秦烟，只要她忘了墨剑雨，他可以不计前嫌，给她无上的恩宠和荣华，可那个丫头，倔犟的像块石头，连骗一骗自己都不愿意！</p>
 <p data-pid="q_Y1Z0Ps">　　他还记得她跪在他面前，泪水涟涟的说道：</p>
 <p data-pid="7nm9azi2">　　“陛下，臣妾的心里已经住了一个人，已经容不下第二个了！”</p>
 <p data-pid="99uRVB_6">　　当真是一点脸面都不给他，他可是天子，大周的皇帝，多少女子求他的恩宠都求之不得，可当他愿意掏出一颗真心放在她手上时，她却连一个谎都不愿意撒……</p>
 <p data-pid="Vj5VHYI5">　　他气得仿佛要炸裂，但这个丫头，他是打不得，也骂不得，只能将他圈禁起来，偷偷的派人关注着她的一举一动……</p>
 <p data-pid="ge_PSoul">　　二十年了，他圈禁了她二十年，他以为她会恨他，他以为她一旦有机会，一定会远走高飞，离开自己。可他终究还是错了，她选择留下来，为了他、为了大周皇室的脸面留下来。</p>
 <p data-pid="S2H1B4GH">　　意外嘛？夏振霆在心中问着自己，不，好像又并不意外，她不是一直是这样的一个人嘛？</p>
 <p data-pid="o19KHjhl">　　固执，却有自己的原则，她这一生，从未负过任何一个爱她的人。</p>
 <p data-pid="W0Cwm7_I">　　她没有负过墨剑雨，也没有负过他夏振霆，却独独负了她自己……</p>
 <p data-pid="h8EhUidM">　　夏振霆突然释然的笑了，那就，再陪我会儿吧。</p>
 <p data-pid="JyPRVEIi">　　（十八）大结局</p>
 <p data-pid="KZ5TR4h9">　　一个月后，十几年没踏足过秦烟寝宫的夏振霆，再次造访了那里。</p>
 <p data-pid="C3oSt82r">　　也不知道是不是秦妃说了什么得罪了皇帝，惹得龙颜大怒，第二天就拟旨休了秦妃，将其贬为庶人，赶出宫去。</p>
 <p data-pid="ZOWpY23l">　　秦妃刚一出宫门，一辆在宫门外足足停了一个月的豪华马车上，便走下来一位面容儒雅英俊的中年男子，将成为庶人的秦妃小心翼翼的搀扶进了马车，朝东行去。</p>
 <p data-pid="TKMTHX_a">　　皇宫内，皇帝负手站在城楼上，远眺着宫外的景色，他的身后，单膝跪着一个黑衣男子。</p>
 <p data-pid="gm8quobz">　　“她走了？”</p>
 <p data-pid="Q_vLt-Io">　　“嗯，墨剑雨把她接走了。据说在宫外等了一个月。”夜枭回道。</p>
 <p data-pid="Eu3rMQLu">　　夏振霆嘴角一勾，突然笑出声。</p>
 <p data-pid="FrrXZg2c">　　“呵，好你个墨剑雨，居然连朕和朕的暗卫都算计上了。”</p>
 <p data-pid="G3EupBOh">　　夜枭抬头，面上浮现出一丝疑惑。</p>
 <p data-pid="sIqw8n9n">　　夏振霆命宫人呈上一个木盒，对着夜枭说道：</p>
 <p data-pid="t8fwKQjD">　　“你看看这是什么。”</p>
 <p data-pid="AnzUmKa_">　　夜枭打开木盒，里面放着厚厚的几本卷宗。</p>
 <p data-pid="nsjWzP_c">　　他拿起一本翻看，越看越心惊，这满满一本，竟都是大周的朝中重臣、皇亲国戚的把柄！每一条把柄都极为隐秘，其中的任何一条，即便是身为皇帝暗卫的自己，要查的这么清楚都要颇费周章。</p>
 <p data-pid="4bWp0TEg">　　他又迫不及待的拿起第二本翻看，这本卷宗则记录了寻烟阁在大周各个据点的位置、组织结构、人员名录、财产清单，这就相当于把寻烟阁在大周的据点全部拱手移交给了大周朝廷！</p>
 <p data-pid="ctRFUjDg">　　这都是墨剑雨二十年苦心经营的成果，居然就这么赠予了他人，夜枭不可思议的问向夏振霆：</p>
 <p data-pid="Dxpq9INx">　　“他为何要这么做？”</p>
 <p data-pid="2jAPJ91H">　　夏振霆冷哼一声，说道：</p>
 <p data-pid="MDYGeNRL">　　“这份厚礼是他给我大周的‘聘礼’。他一开始的计划就不是直接把秦烟接出宫，秦烟对假死出宫计划的拒绝，以及你对秦烟的监视，甚至是我最后对秦烟的放手，都是他计划的一环。他的营救计划，从他在大燕看到夏南的第一眼就已经开始实施了。他提前一月来大周，就是来交割、关停寻烟阁在大周的据点，准备这些‘聘礼’的。”</p>
 <p data-pid="U7oNAM9W">　　夏振霆摇了摇头，颇为忌惮的说道：</p>
 <p data-pid="-aRVriUr">　　“墨剑雨和慕容枫这师徒俩，就是大燕的两只猛兽，一只大老虎，一只小老虎，若他们与大周为敌，后果简直不堪设想。不过嘛……”</p>
 <p data-pid="W_P1yaPi">　　他顿了顿，脸上露出一个意味深长的笑容。</p>
 <p data-pid="eWaSbfIe">　　“这两只老虎，恐怕以后都要被我大周的女子系上铁链，栓上缰绳，变成两只小猫了。将来，他们不但不会对我大周不利，相反，为了大周的繁荣，他俩一定会竭尽所能。”</p>
 <p data-pid="DuJd7rrK">　　夏振霆抬眸，望着远处绵延到地平线的大周的广袤疆域，眯了眯眼，笑容逐渐加深。</p>
 <p data-pid="bzo0otLN">　　太平，可期也。</p>
 <p data-pid="u2-OBHxg">　　此后，大周和大燕迎来了持续近百年的盛世，而这一切繁华昌盛的起点，皆源自于一件事：</p>
 <p data-pid="X2f0ZJdy">　　公主要去和亲了！</p>
 <hr>
 <p data-pid="AiUvEJNP">【后记】坑终于填完了，这篇文足足写了2万5千字！是我目前写过最长的一篇文了，大家看完喜欢的话，多在留言里跟我交流哦~！比心~！</p>
</body>