# 摧毁一个熊孩子有多困难？
- 点赞数：15846
- 更新时间：2016年11月24日10时20分53秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/50996567/answer/132503626
<body>
 <p data-pid="9OICFYET">不知不觉2k多个赞了 谢谢大家对于这件事情给予的支持和关怀。</p>
 <p data-pid="8miIknxK">评论区大家的每一条评论我都有用心的去看 恕不能一一回复， 望谅解。</p>
 <p data-pid="NmagqCp3">在这里和大家掰扯几件事情，</p>
 <p data-pid="qvuS4diV">第一，不能轻易用酒瓶子去砸人，除非是你的生命财产受到严重威胁而采取的正当防卫情况下，否则出人命了你要承担法律责任，记得以前大人说过，酒瓶子砸脑袋上是会死人的。</p>
 <p data-pid="BxHLz_C9">第二，当时之所以没走法律程序，是因为这孩子还太小了，还有很长的路在等着他。如果能通过这件事情，改变他走向犯罪的道路，也是做人的本分，给予一个孩子一个未来，比摧毁他的未来，更好。</p>
 <p data-pid="YAblh7gp">第三，妹妹现在很好，估计早就忘记了这件事情，我也永远不会在她面前提起。</p>
 <p data-pid="f2WFtLFa">第四，要我爆照的，就算了吧。。。请大家和我一起保护妹妹。毕竟当初写出来这件事，是想让大家更注意保护自己身边的孩子和家人。</p>
 <p data-pid="YmeEcJG0">第五，评论里有知友批评我的做法，我很感激他，虽然个人感觉言辞有些偏激，但是对我也是一种教育。也希望大家从另一个角度看待这件事情，避免出现我犯得错误。我不崇尚暴力，不提倡暴力，只是当这件事情发生在自己身边的亲人身上，尤其是一个傻傻的可爱的小女孩身上，我很难抑制住我的愤怒，这是我的问题，我要改。另外，请大家不要攻击她什么什么婊之类的话，每个人都有自己理解事物的方式和态度，我们要学会尊敬和包容，并善意的接受批评，毕竟，我的做法是有些过激了，我不推荐。</p>
 <p data-pid="NeCKl3GC">第六，事情结束后答主是不是就大摇大摆的走出来了？ 当然不是。。。不管怎样，动手打人都是不对的，由于我们当时都是未成年人，警察叔叔还是很严厉的批评了我，回家后父母也批评了我，说我遇事太冲动，不管怎样不能动手打人，我接受批评，接受教育。</p>
 <p data-pid="XUTGsSis">第七，对于点评我在没弄清楚是否我的妹妹有撒谎的嫌疑下就动手打人的知友，我先不说我对我妹妹的了解程度，我只问你们一句话，你觉得，一个女孩子，在几岁时才会懂并会用自己的性器官来撒谎或者开玩笑？？？</p>
 <p data-pid="H2hKj38K">====================================================================</p>
 <p data-pid="0J460T5K">讲个我自己的经历。</p>
 <p data-pid="xR_m-gIu">那年我高二， 有一天带着我表妹去楼下超市给家里大人买啤酒， 我表妹是那种脸蛋圆乎乎的非常非常可爱的那种， 当时她才小学， 傻乎乎的， 喜欢吃甜食， 嘴里塞块儿糖就乐呵呵的不行， 总之我这个当哥哥的很宝贝她。</p>
 <p data-pid="ipNuShHY">言归正传， 我买好酒给完钱等着找零， 拿到零钱后一转身就看不到我妹妹了。 我出了小卖部也看不到， 就开始喊她名字， 当时就特么急了， 汗瞬间就冒出来了， 好担心被拍花子的人（北方话 就是指拐卖小孩的坏人， 大人总是说拍花子的人在你脑门拍一下， 你就乖乖跟着坏人走了， 自己都不清楚走到哪。。。总之很可怕）拐走，喊了半天表妹的小名，过一会小家伙才从楼后面走出来， 怯怯的看着我 我当时也着急 就吼她 去哪了？！ 她眼里含着泪的说， 有个哥哥要给我糖吃。。。我当时就觉得哪里不对劲， 就随口问了一句， 为啥给你糖吃？妹妹说， 他说， 只要让他摸一下， 就给糖吃。 我一听就急了，连忙问，摸哪里？？妹妹说，摸尿尿的地方。。。卧槽！我尼玛当时就炸了， 我说， 你带哥哥去找他。</p>
 <p data-pid="RtRjBc5m">然后我们就在楼后面看到了一个男孩子，目测大概初中的样子，具体初几我也不知道，我指着他问妹妹，是他么？妹妹点点头。 我尼玛当时就把酒扔地上了，跑上去就一脚，直接把那熊孩子踹地上，然后就骑在他身上一顿揍，右臂摆拳那种，一直往腮帮子上揍。哥从小学二年级就开始练习打羽毛球，跟的是专业的教练，不是随便打野球的那种，肌肉相当发达，由其是小腿力量和右臂，不夸张，我左臂和右臂摆在一起，尼玛就是个先天发育不足的畸形~~</p>
 <p data-pid="N8P-1AhZ">跑题了。那b孩子开始不停的哭喊，不一会他妈就下来了， 不由分说就开始扯我头发挠我脸，还不停的踹我。md现在老子右边太阳穴那里还有一条浅浅的疤就是被她妈挠的。 我也不是吃素的，站起来就开始踹他妈，使出吃奶的力气出拳。之前我打那熊孩子没使出全力， 毕竟我高中生，他一个初中生，怕打狠了出事。但是现在情况不一样啊，她是大人啊，我俩不是一个level的啊，我必须使全力才不能吃亏。于是我就使劲的打她， 而且我知道我有理， 警察来了我也不怕！后来就是邻居都出来了， 把我们都拉开了， 然后我家人也来了， 他妈就开始泼妇一样的骂我， 话我就不重复了， 总之祖宗八代都被她问候了。 她不停的喊， mb这事没完， 我要让你们赔我和我儿子的医药费！ 吃瓜群众就劝， 说都是邻居， 算了吧， 大事化小小孩子不懂事之类的blablabla。 他妈说不行， 必须叫警察来。 我当时自始至终都没解释我为啥打架。 我家人问我我也不吭声。 我妹妹就在旁边哇哇哭。 然后不一会警察就来了， 照例把肇事人带走， 我上车时跟警察说， 把我妹妹也带上 ，这事跟我妹妹有关。 当时那个民警愣了一下， 可能觉得有问题， 就让我家人带着我妹妹也上了车。 我们就都进了局子~哎嘿嘿 那是我第一次进局子 当时在警车里还是觉得挺酷的。</p>
 <p data-pid="fWweBfeJ">到了派出所， 警察问， 谁先动的手？ 还没等我说话， 那泼妇就开始噼里啪啦的说起来了。 说的有声有色， 添油加醋的跟尼玛说评书的一样。那警察听完后就转身问我： 是这样吗？ 我没吱声。 警察就问我： 你为啥打他儿子？ 我就一字一句的把我妹妹的遭遇说出来了。 当时我越说越生气， 估计尼玛青筋暴起， 还想上去揍他的架势。我刚说完，那泼妇就说，不可能！我儿子干不出来这样的事！那警察就把我妹妹拉过来，和蔼的对我妹妹说，小妹妹，把你之前和你哥哥说的话，再跟叔叔说一遍。我妹妹当时都蒙圈了，眼里含着泪一抽一抽的看着我，我和妹妹说，不怕，把他为什么给你糖，然后做了什么事，一五一十和叔叔讲。妹妹就哽咽着描述了一遍。当时我妹妹说完后，我姑父（也就是妹妹的爸爸）气的就想上去扇他，警察赶紧拉开了。然后警察转过头，严肃的问那熊孩子，这个小女孩说的是实情吗？你不说实话我可以关你很久哦！当时那熊孩子就被吓傻了，哇的一声哭了出来，然后在警察的再三逼问下，点了点头。。。然后。。。然后满屋子都是那泼妇骂她儿子的叫喊声和啪啪的打脸声，那声音，真特么悦耳。</p>
 <p data-pid="jxLAOZhv">后来警察就把我们放回去了，哦对对，那泼妇最后赔偿了劳资的医药费，还好我当时拼命的护住了脸，我英俊的相貌才得以保全。本来她是不愿意赔的，但是，摆在她面前的，就两条路，第一，走司法程序，但是你要替你儿子的未来想想；第二，赔偿医药费。然后她就选择了赔偿。我家人也不是那种讹人或不讲理的人，毕竟都是住了好多年的邻居了，就答应了，其他一分钱都没多要！事情也不想搞太大，毕竟那个熊孩子还有很长的未来。。。</p>
 <p data-pid="7d4bA4nc">还好这事没给我宝贝妹妹留下任何后遗症，这种事一辈子都有阴影都不好说。</p>
 <p data-pid="VcytqE9i">完了，文笔不好，大家凑合看。语文课代表，但是高中三年语文只及格过三次，最后一次是高考，阿弥陀佛佛祖保佑。至于为啥还能当语文课代表，没办法，╮（╯＿╰）╭，哥就是这么帅~</p>
</body>