# 摧毁一个熊孩子有多困难？
- 点赞数：19587
- 更新时间：2017年06月28日14时01分32秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/50996567/answer/189131695
<body>
 <p data-pid="Khtlyttn">讲个以前上学时候的事儿</p>
 <p data-pid="5xcMynkz">有一次坐高铁出去玩，我和同学在三人坐这边靠窗两个位置，过道位置是一大叔，前面三人应该也是结伴出游的学生。过道对面两人坐，一对年轻夫妇带个可爱小萝莉，大概三四岁。</p>
 <p data-pid="po474Ors">当时高铁刚开通没多久，我和同学之前没坐过，趁假期出去玩体验一把，一路都一脸土鳖的感叹速度多快，居然还送水，车厢真干净，比动车舒服什么的，不过都是小声。旁边的大叔一会儿眯一会儿醒感觉挺累的，前面仨男生刚开始大声聊天，有个男生站起来取东西回头正好看着大叔睡觉，再后面他们聊天就小声交流了。隔壁萝莉一直在玩辫子，萌的不行，穿个小白纱裙也不说话就玩头发，中间妈妈制止了几次不让她玩她也不哭不闹，隔一会儿照玩不误，我和同学总去偷看小萝莉说长的可爱，还很和谐的。</p>
 <p data-pid="AyVumCFG">然而过了半程吧大概，这个车厢来了个小熊孩子。刚开始我和我同学听到我们挺后面有人骂了一句卧槽，没当回事儿，结果过了一会儿我们后面的男的就骂了一句卧槽滚，因为在后面，我们就半起身回头看了一眼，发现一小男孩儿，虎头虎脑的还挺可爱，后面过道侧男的就是冲那个男孩儿喊，我们俩看不清咋回事儿，正好这时候赶上大叔醒了，然后大叔也紧接着骂了一句C。那小男孩儿就在这里停下了，我也不知道为啥停在我们这趟。不过也因为他停下了才知道发生了啥，这孩子手里拿个树枝儿状的东西，把口水往外挤，然后用拿个东西沾着口水往外弹。后面骂过卧槽的估计都是被这孩子用口水喷的。小熊孩子大概两岁多吧，也不知道为啥没人看着让随便走，走路还晃晃悠悠的，口水量惊人，源源不断的从嘴巴缝里涌出来，没来得及弹到别人身上的就都滴他衣服上了。停下之后锲而不舍的试图把口水都弄到大叔身上，大叔这个崩溃，往外推小熊孩子，还不敢使劲儿，一个劲儿问谁家孩子吖管管，然而整个车厢都没人答，然后前面男生站起来瞅，中间那个说不会是别的车厢的吧，大叔各种无语。</p>
 <p data-pid="TkIcRvgW">大叔全程都是虽然十分生气，可是也没去大声吼那孩子，也没打没使劲儿推，就是不停的躲，然后轻轻拨开小孩子（大叔脾气真的好，而且动作萌）。后面小熊孩子一抬头，看着前座男生了，又跑前座去吐口水，就听前座一片卧槽的笑骂声，边上的男生还把蹭上的口水转蹭给同学了。这小熊孩子特别开心，嘎嘎的乐，吐的更起劲了，后面就发现了斜后方也有个小萝莉，晃晃悠悠折回这排，对着小萝莉开始吐口水。刚开始小萝莉在爸妈中间偏向妈妈这边（妈妈外侧），看到小熊孩子吐口水之后，往爸爸那边靠了一下继续玩头发。小熊孩子看她不理，贴在小萝莉妈妈身上往小萝莉身上吐，小萝莉妈妈不厌其烦并且连弹再流的也沾上不少口水，但是也只是轻轻把熊孩子推走，跟他说了几遍“去找你妈妈好么”。</p>
 <p data-pid="z1z_nH9c">小熊孩子依旧锲而不舍，终于吐到了小萝莉身上，也找到了角度，成功率突飞猛进，弹到了小萝莉手上，就见小萝莉放下辫子，抬头皱着眉头看小熊孩子，静止了几秒钟，在下一次口水飞溅到她身上之后，猛然间窜起跃过她妈妈，揪着熊孩子猛打巴掌。一切发生的太快了，小萝莉爸妈都愣住了，大叔、前排男生和我们也惊呆了，小萝莉身手敏捷下手快准，小熊孩子瞬间就哭了。</p>
 <p data-pid="yBXKLN_n">萝莉爸妈就赶紧要拦着不让打，这时候大叔突然特别慈祥、又中气十足的那种表情+声音，跟萝莉爸妈说，小孩子嘛，闹一闹，能有什么事儿，别管么，让孩子们自己解决，原话记不清了，大概意思就是如此。前排男生也起哄说没事儿没事儿，一小姑娘能有多大劲儿。小萝莉虽然下手快准，但是狠劲儿估计没多少，至少看打小熊孩子脸上没见红也没多大声。小熊孩子虽然哭但是这时候也反应过来了，边哭边继续用口水攻击，小萝莉就顶着口水攻击揪着脖领子继续打他脸打他头。</p>
 <p data-pid="2Dq70kdO">小萝莉爸妈就急了，继续要起来拦着不让打，后排男的也开始加入劝说大军了，大叔还努力跟萝莉爸妈聊天分散注意力，周围劝萝莉爸妈不要管的人越来越多，基本前后排知道怎么回事儿的都插句嘴了，萝莉爸妈左右为难，但是外侧的萝莉妈妈还是成功打断了几次。但是从玩头发上就能看出来萝莉的性格，比熊孩子吐口水还锲而不舍，认准一个目标就要执行到底，被拦下了找机会继续打，而且不是那种一直要打大人拦不住了抽空打，而是装作我不打了，然后趁大人放心了回来接着抽巴掌。小熊孩子也不知道为啥几次被拦住了也没行动，不继续攻击也不逃跑，萝莉打他就边哭边吐口水，不打了就光哭。后来把大家逗的哈哈乐，但是大家的基调（出了萝莉父母）一直都是小孩子打闹么不要管不要管让她打。</p>
 <p data-pid="ukOhdo-5">后面列车员就来了，问了怎么回事，大家都说就是小孩子打闹，然后一方哭了。列车员带着孩子在我们这个车厢溜了一圈，没找着爸妈，然后带去别的车厢了，再后面就自己回来，再没见着熊孩子。</p>
 <p data-pid="7eCR5YhZ">等熊孩子走了之后，萝莉妈妈就问萝莉你知道错了么，小萝莉特别坦然的直视她妈，我没错。然后萝莉妈妈说你怎么没错呢，明明就打别人了。然后小萝莉说我没主动打他，他吐我几次口水我才打他几下的，而且刚开始都让他吐三次了才打他的。然后她妈妈有点不知道咋说了，小萝莉就说，妈妈你放心，我不会无缘无故打人的，我是好孩子，我还完他了就不碰他了。hhhhh给我们萌的不行不行的，萝莉爸爸也在后面偷着乐。</p>
 <p data-pid="6e5ue4db">------------------------</p>
 <p data-pid="Oap-nUol">实在没想到，萝莉的力量是伟大的，看到小萝莉治熊孩子大家就都点赞了，不知不觉也有一百多了。</p>
 <p data-pid="ksl3ndtn">但没想过当女婿，因为怎么说我现在也算是个中年女人了，要是能生儿子且生的早，肯定要去试图跟小萝莉父母攀个亲家的hhhh</p>
 <p data-pid="ikoHO0kY">关于提到乘客冷漠的事儿回答一下。</p>
 <p data-pid="hPVF_C3Q">1对于孩子妈妈为啥能让一个走路不稳的孩子到处逛的原因，我们当然是不知道的，但是整个车厢，也就是被吐到的人们骂了几句，而且大部分都是被突袭之后的惊讶语气，生气也没拿那孩子怎么样。</p>
 <p data-pid="spdyMEBj">2大叔推了小男孩儿，但是很轻，孩子站不稳还去回手扶，一边被吐口水一边躲一边推他一边保护他，所以才说很纠结的。</p>
 <p data-pid="k5jYMO3i">3前排男生也很善意的那种逗弄他，两岁的小孩儿应该也能感受到大人的情绪，肯定是没人真生气的，都是无奈多一点，要不小熊孩子也不会自己可开心的嘎嘎乐。</p>
 <p data-pid="2UmgPtIi">4萝莉妈妈开始跟大叔的做法差不多，无奈但是也没多管，可后面俩孩子打起来了之后她去拦着，拦住了还去给小男孩儿擦口水擦眼泪。</p>
 <p data-pid="TAE-S0pI">5周围人看着没拦，一个是大家心里有气但是没法跟一话都说不利索的孩子计较，看小孩儿起冲突了的确有让他受点教训的意思在。但是更多的也是看对方小女孩儿才三岁多，而且真的就是举的高下手轻，小孩儿有没轻没重的时候，但是这个姑娘看起来的确是真想打，就是还没学会怎么用劲。就光扇了，连个红印都没有，基本也没声。</p>
 <p data-pid="xGqOg0NT">6最该谴责的应该是孩子他父母，虽然到最后也不知道是谁家的。</p>
</body>