# 摧毁一个熊孩子有多困难？
- 点赞数：22774
- 更新时间：2017年04月04日16时55分49秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/50996567/answer/124632206
<body>
 <p data-pid="enhhL-Go">我是小的时候参加一个朋友的十岁生日宴碰到的（我们这边小孩都要做十岁生日宴），有一个熊孩子去掀一个漂亮姐姐的裙子，至今都记得那黑色的蕾丝内裤（那个年代很少有人穿安全裤，也很少有穿这么性感的内裤），那个漂亮姐姐本来都要动手的，可周围也有人劝着说哎呀小孩子不懂事，于是这个漂亮姐姐也没说什么，换了表情和颜悦色的拉过那个熊孩子，周围人看她表情还好也就没拦着，然后她温柔的…一把扒下了熊孩子的裤子，将熊孩子转了个身，熊孩子呆愣了5秒才反应过来捂住小JJ…熊孩子的父母开始巴拉巴拉说这个漂亮姐姐不应该，只见漂亮姐姐依然面带微笑的说：哎呀，孩子不是还小不懂事嘛，怎么会懂大庭广众之下露小JJ不好呢…小小年纪的我当时双眼冒星星，太崇拜这个漂亮姐姐了～</p>
 <p data-pid="qOUL06CD">———————————————分界线——————————————————————————</p>
 <p data-pid="fk90VlVT">第一次体会到什么叫一觉睡起来好多赞，我上知乎的时间不多，一打开这么多赞和评论也是吓到我了。统一回复一些问题</p>
 <p data-pid="SFT8e6yH">1.楼主是妹纸啊妹纸！当初手抖把性别选错了，想着反正不常来应该不影响，结果被误会了，所以回忆里的熊孩子真的不是我！</p>
 <p data-pid="Am5OmeNF">2.那个年代应该是十几年前了，周围的女性穿的都是巨大的，能提到腰的内裤（是看人家阳台的晾衣架知道的，污力各位想太多）</p>
 <p data-pid="Z3teACaK">3.关于有人说在其他地方看到过类似回答的问题，楼主自己也很意外，因为不是段子。看来漂亮又凶悍的大姐姐和爱掀裙子的熊孩子在现实中还是很多啊，或者说我们是不是参加了同一个生日宴遇到了同一个漂亮大姐姐？我是小孩那桌靠窗户在那一直狂吃油炸冰淇淋喝雪碧吃薯条的那个双马尾的小胖妞，欢迎来叙旧…</p>
 <p data-pid="7J9W7_9z">4.经各位提醒才发现回答好像跟题目“摧毁”有点不搭，在此承认错误，非常抱歉！不过后来想想熊孩子应该多少得到些教训了，于是默默安慰自己应该没有偏得太严重，好吧我其实是在狡辩</p>
 <p data-pid="166Ck2sL">2017年1月8号来知乎浪的答主：10K赞了！破万了！你们吓到本宝宝了！</p>
 <p data-pid="W9uBdlPB">2017年3月10号来知乎浪的答主：11k了，答主再写点什么，想起以前还回答了一个有关熊孩子的问题，于是就偷懒搬过来了～…答主是不是很懒啊～咩哈哈～！</p>
 <p data-pid="6IwxjypV">2017年4月4号插句话：</p>
 <p data-pid="dE1imfLl">妈呀，几天不来就12k了 …答主其他回答也都基本是长篇好多字，也没见这么多赞…虽然不是很懂大家点赞的逻辑，不过答主也是很受宠若惊，感谢大家的厚爱～</p>
 <p data-pid="KZ9lcoRW">————————————————————————————————————————————</p>
 <p data-pid="-VqC4Sk-">那是好久远的事了…</p>
 <p data-pid="8D7OiP6E">当时我高二，刚发月考成绩，当时木有考好，再加上大姨妈造访…</p>
 <p data-pid="NEAuSOfL">所以我心情很暴躁，注意，是暴躁...</p>
 <p data-pid="0YFQrvQ0">某天下午晚自习之前去学校对面的步行街吃晚饭，然后去步行街旁边的小区散散步消消食准备回学校。</p>
 <p data-pid="2tUX5xDj">不巧就碰上了我们学校附近小区有名的熊孩子，比如踩着滑轮摸女生的屁股然后呼啦一下跑掉，再比如骑着小自行车迅速的从女生身边掠过去掀她们的裙子。</p>
 <p data-pid="HwR_iWXb">虽然答主木有被摸过屁股，但闺蜜被摸过，闺蜜软妹子，当时懵逼了，答主也懵逼了，事后反应过来的闺蜜抱着我干嚎了好久…居然被一个熊孩子非礼了…</p>
 <p data-pid="ZXauOCYw">总之特别熊…也没人管…</p>
 <p data-pid="5hCS7xK0">平时可能就懒得和他们计较了，毕竟我不动手好多年（没错我曾经是个暴力狂，哈哈！）...但是我那天大姨妈造访啊，我那天刚拿到我那血淋淋的月考成绩啊，你丫干嘛非要撞我枪口上啊…</p>
 <p data-pid="RBtX8srK">当时听到背后有滑轮的声音，我猛地回头就看到熊孩子双手摆出“抓臀龙爪手”的pose 向我迅速靠近，于是我一手抓着那个摸屁股未遂的熊孩子就扔了出去...</p>
 <p data-pid="7WjuGTlX">没错，扔了出去…如果他没穿轮滑鞋，我可能还扔不了那么远…</p>
 <p data-pid="7piSOfuR">卧槽！一不小心扔大力了，熊孩子摔了个狗吃屎，哭了…刚好摔在骑自行车的熊孩子旁边…</p>
 <p data-pid="Nm852X9_">骑自行车的熊孩子还挺有义气，看到同伴被欺负了，大吼一声就骑着自行车向我撞来，一脸视死如归…</p>
 <p data-pid="0HsOGk0a">于是，我抬起脚，一脚蹬了过去，刚好踩在自行车前面的小铁篓上。</p>
 <p data-pid="kQM1vIBu">卧槽，又一不小心踩大力了，铁篓子瘪了…</p>
 <p data-pid="Bfy3rg7X">但是当时我心情很不好很不好，就着那只脚一用力，愣是把自行车蹬的往后退了好几米，熊孩子二号，看着瘪掉的自行车篓，也哭了…</p>
 <p data-pid="Lj2ZaQSe">我突然觉得自己有些过头了，于是我上前，帮熊孩子二号把自行车铁篓子掰回原样并道了歉…</p>
 <p data-pid="86Jec-7w">在回学校的路上，闺蜜跟我讲说我今天简直恶魔附体太特么恐怖了，我说哪有！我又没打人，最后不是还道歉了么？</p>
 <p data-pid="A2fHamZQ">她说：卧槽你那哪是道歉啊，你从扔那小孩开始，就开始面无表情到恐怖了你造么！铁篓子啊！你丫一脚踩扁了，然后又一只手掰回来了！完了你那是道歉么？什么我今天心情不好对不起不要来惹我，你那一脸我想宰了你的表情吓得小朋友都不哭了好么！</p>
 <p data-pid="wiCnDSqf">好吧，我承认我当时凶了点，但是后来就再也没见到熊孩子摸人屁股了...</p>
 <br>
 <p data-pid="AAMnHyUV">如何摧毁一个熊孩纸？…让他们知道熊是要付出代价的，让他们知道大人要收拾他们是分分钟的事…</p>
 <p data-pid="0rW0R0Wq">讲道理是没用的，能讲道理的都不会变成熊孩子…</p>
 <p data-pid="ClLPC37r">他们当然知道掀女生裙子是干坏事，他们当然知道摸女生屁股是干坏事，但是好玩啊，并且干坏事没有付出任何代价，为什么不干？</p>
 <p data-pid="attVnxuw">另外，不要在看到熊孩子对别人熊的时候觉得事不关己高高挂起，也不要在遭遇熊孩子的时候觉得我就这样放纵下去，有种总有人会替我收拾他的想法…</p>
 <p data-pid="7WaHIfyn">你的每一次放纵，都只是在创造一个更熊的孩子…</p>
</body>