# 父母可以偏心到什么程度，心理伤害多大？
- 点赞数：12302
- 更新时间：2017年07月31日11时04分43秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/39697067/answer/143203321
<body>
 <p data-pid="bS0zTrCF">5.17更新</p>
 <p data-pid="W8dUFZ-O">不知道是不是被哪位大佬翻了牌子，这两天又涨了赞，我想说下我贴出来这个回答的目的。如同我之前所说的：</p>
 <p data-pid="iLmF2QH5">“几千年的封建思想，能够被几十年的教育冲破并且革新，这是值得肯定的。”</p>
 <p data-pid="DcZiwkRb">我是在看了大家一边倒的形式诉苦的情况之后，打算给大家一些比较美好的案例，我们的民族就是这样的，见贤思齐，见不贤而内自省，这让人很欣慰。我也又看了一遍其他答主的答案，有的母亲为了保证自己女儿的健康成长，付出了很多，拒绝二胎，这是多么大的决心啊！但是我怎么都感觉到其中的一丝丝悲伤，希望大家在男女平等上能够有更深刻的理解，让这种悲伤越来越少。只需要做出一点点思想上的改变，整个世界都会变得更好。</p>
 <p data-pid="6BSu-Rxu">～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～割</p>
 <p data-pid="mp2gNclT">1.29再更，再次谢谢大家的祝福，诚惶诚恐，其实这个世界真的很美好，我身边这样的事也并不少，在经济允许的情况下，我相信人们很乐意这样做。觉得回复里蛮多人都对重男轻女的思想抱有消极态度，确实出了挺多让人觉得难过的事情，但是随着教育的普及，现象有很好的扭转，几千年的封建思想，能够被几十年的教育冲破并且革新，这是值得肯定的，我想如果不是我的父亲接受过高等教育，也不会有这样的思想觉悟。最近看着挺多平权主义的冒出，心里觉得很高兴，我个人是个平权主义者，虽然在家里没什么人权可言(╥╯^╰╥)，看着新的思想出现，心里真的很欣慰，我们新的一代，肯定不会是垮掉的一代，我有理由这样相信。唉，其实你们都没感觉到呢，偏心的其实还有我爸妈，完全不把我当亲生的了！哼！宝宝心里苦呀(っ╥╯﹏╰╥c)。</p>
 <p data-pid="iAMGo9fr">～.～～.～～.～～.～～.～.～～.～～.～～.～～.～～.～～.～～.～～.～我是萌帅的分割线。</p>
 <p data-pid="HBzRcvN5">1.29凌晨更新，谢谢大家的祝福，本来以为这样提起往事姑娘会不开心，结果她很坦然的表示已经过去了，她现在很开心，也很知足，有爱她的人，也有她爱的人。母亲在有我之前曾经失去过我的一个小姐姐，这一直是她心中的痛，而伯父在父亲读书的时候，没有少支持，虽然如今已经这样，权当替他换债吧，上一辈人的恩怨，就给他们解决，日子是往后走的，我们这一辈人，好好生活就好了。另外谈及妹妹会被她亲生父母要回去又成为牺牲品的，嗯，别看我父亲挺文弱的，好歹是援藏过的人，还是提枪放过弹的，他敢造次，结局会不太美妙，而且现在他们一家也过得挺舒服，如果有诚心想要再认妹妹，我们都会尊重妹妹的选择。谢谢米娜桑的祝福，祝大家鸡年大吉，阖家欢乐！～.～～.～～.～～.～～.～～.～～.～～.～～.～～.～～.～～.～～.～～.～我是蠢萌的分割线</p>
 <p data-pid="W5k54rfm">有个堂妹（亲妹），现在已经长成大姑娘了，亭亭玉立。</p>
 <p data-pid="r6MUb7HD">妈妈说，妹妹妈妈（不想叫她伯母）孕检的时候，医生说是儿子，两个大人高兴坏了，各种买买买，小衣服，小被子，学步车，他爸爸是个木匠，做了一套小家具，那个小摇篮精致的我都羡慕。</p>
 <p data-pid="bJFs93_B">出生后发觉是个女儿，各种嫌弃，嫌弃到什么程度？生病了，全是我妈妈看着情况不对然后借着带我出去玩儿的理由悄悄抱着妹妹去看病，她妈妈因为嫌弃是个女儿就没给母乳，出生后身体就差。平时就丢妹妹一个丫丫乱语的小家伙在家里自己出去做事了，好几次从床上摔下来摔哭了，我妈妈发现赶紧抱我家来偷偷喂点奶粉或者米粉，若是给她妈妈知道还会被骂。</p>
 <p data-pid="-2Pyo_-H">好在后来父亲和爷爷都回到四川生活，爷爷基本上接管了妹妹的生活，而她父母出去打工了。妹妹五岁的时候，她妈妈生了一个儿子，又放弃外出务工开始回来带小孩，那时候祖父身体开始变差，妹妹基本又回到她母亲的照料中去。我们一家搬进小城，逢年过节才会回老家，爷爷带了我和妹妹接近两年，所以每次都会留些压岁钱给妹妹买点吃的，有一次买了夹心的巧克力，因为生病所以过年没有回老家，叫爸爸给妹妹带回去（她弟弟特别顽，我不喜欢就没有给他买。）之后端午我回去，我问妹妹好吃不，她说没有吃到，她妈妈告诉她，那是给弟弟吃的药。我就很生气的在饭桌上闹了脾气，妈妈好久才把我劝住，然后妹妹那晚上挨了打，隔了一个院子都能听见她的哭声。在那之后我再也没有叫过她父母一声伯父伯母。</p>
 <p data-pid="SAlf4rhK">妹妹上学是和她弟弟同时上的，对，他弟弟三岁开始上幼稚园，她8岁开始上小学，连学前班都没有上，我们那边普遍都是六岁上小学，之前还有起码一年的学前班。那时候爷爷身体一天不如一天，终于病倒，爷爷过世那天，妹妹哭的最厉害，一直在我妈妈怀里哭说以后没人管她了，来的吊唁的亲戚朋友挺多人都听到了，她爸爸觉得丢面子，当着爷爷未寒的尸骨就是一顿打，我爸看不下去，把孩子抢过来，指着鼻子骂他：“你眼里只有你儿子，女儿就不要了？不要给我，我养！”</p>
 <p data-pid="_u8HCN11">给你们说个搞笑的事，妹妹户口转到我家来时，她爹还问我爸要了两万块钱，然后笑着走了，之后再没过问过妹妹。</p>
 <p data-pid="hlIISdN2">印象很深的是，妹妹来我家最开始的时候，饭桌上从来不敢夹肉，我们换下来的衣服总是刚换下来就给悄悄洗了，很少话，好久好久之后，妈妈天天陪她睡觉才好起来，直到我带回家一只狗狗给她，才见到她笑，挺漂亮的姑娘，遭那么多罪。</p>
 <p data-pid="o3GXDtOh">我去年实习挣了点钱，接她来成都玩儿一圈，送她上车回家的时候，抱着我哭了好久。唉，那么久了还是能感觉到她心底的阴影。</p>
 <p data-pid="1rcTVB-w">今天又是大年初一，回家给爷爷上坟，妹妹今年都18岁了（学习成绩特好，我妈老拿她成绩单涮我，期间是靠着转学跳了几次级），上大学了，开朗了蛮多，看她娇羞的模样是谈恋爱了。希望她一切都好，如果不好，要说，咱给你撑着。</p>
</body>