# 父母可以偏心到什么程度，心理伤害多大？
- 点赞数：5870
- 更新时间：2017年07月14日03时33分57秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/39697067/answer/144405290
<body>
 <p data-pid="UC_pb57w">更新：</p>
 <p data-pid="Y-fBrDwd">赞数突然多了起来，其实真的，只是想告诉大家，爱男孩子这种思想真的很不好很不好很不好，看了很多答主说自己的童年，很难过。</p>
 <p data-pid="cIPTHdBV">当时觉得吧，s去世了是一种解脱，现在看来，我希望她好好的生活在这个世界上，希望她和我一样长大，希望她谈一次恋爱，看很多电影，但是不能。</p>
 <p data-pid="877eZsap">我想要告诉她只要好好学习脱离家庭，一切都会变好，但是不能。</p>
 <p data-pid="ornnLdQA">所以我想告诉所有看见的人，还有所有童年过得不好的答主们孩子们，不要觉得你自己多么的不幸，至少你还活着，你有改变自己未来的权利和能力，你可以让自己的生活变得更好。</p>
 <p data-pid="pMu_saXe">至少，你还活着。</p>
 <p data-pid="7z3HCLUI">祝大家都幸福吧。</p>
 <p data-pid="zalqgOAJ">再更新一次，回答一下大家都问题吧，因为晚上梦见她了。</p>
 <p data-pid="hwht3M-L">很简单，父母难受是一回事，但我并不觉得父母把孩子放心上了，自己朝夕共处多少年的母亲真不知道是什么货色？还放心把孩子交她管了？难受是因为事发突然，是因为毕竟是自己的孩子，但我没有觉得他们多爱她。</p>
 <p data-pid="2A50Pn2m">再说她为什么不告诉父母。这几年过去，现在的我个人猜测一下，也许她并不是没有表露过，但是父母都没有放在心上，甚至觉得是孩子夸大了里面的成分，并不相信她，回想一下自己小时候，多少有类似的经历，说实话父母却不乐意相信。</p>
 <p data-pid="D1KZmpfV">再者，也许有的沉默会换来爆发，有的沉默会变成真空，没有声音，寂静。很明显，她是第二种。</p>
 <p data-pid="26LeNQRj">真希望她当年多抱怨点，说说自己不想活了要自杀，因为这样她会活着。可真的要离开的人，都是悄声无息，让你没有一丝防备的走出你身边，再也不回来。</p>
 <p data-pid="fUjORBnu">⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯以下原答案⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯</p>
 <p data-pid="XRTHLz20">我说一个吧</p>
 <p data-pid="WqqLbCBN">小学有个同学长得很可爱很漂亮，把她叫s吧。不是我们班的，是别的班的，但是我认识她因为我们住一栋楼。</p>
 <p data-pid="KWl4gvY4">很奇怪，我总能看见她脸上的巴掌印和指甲划痕，早上一起去学校总能看见她眼眶红红的。</p>
 <p data-pid="2CFTTC5l">后来我们俩熟了，她才慢慢告诉我他们家的情况。作为一个小孩子我真的只是听个热闹根本没放在心上。</p>
 <p data-pid="eB3iECEW">直到有一天我去她家门口敲门等她一起下楼，她打开门的时候整个人眼眶红肿，头发散乱，然后她奶奶直接出现在她后面一脚把她踢出门外说了一句“小婊子和你弟弟争什么争”，随后轻蔑的看了我一眼说“还真是小bz和小bz在一起玩啊”。</p>
 <p data-pid="7pkKLbNR">我超级超级生气回去告诉妈妈，我奶奶去找那个老巫婆，老巫婆觉得我肯定没胆告诉我奶奶，见我奶奶就怂了。</p>
 <p data-pid="78sI9Rys">PS：我奶奶重男轻女但是绝对不会看着自家孩子被别人欺负的。</p>
 <p data-pid="Cz9-Xzux">结果后来两天s告诉我她奶奶没事就在家说“住在20楼的一家子贱人blablabla”</p>
 <p data-pid="Zz7G-SA9">再往后六年级s才告诉我她爸爸妈妈太忙了，她也是和我一样爷爷奶奶管大的。</p>
 <p data-pid="hQjkjZ9Y">上了初中的她变得越来越低沉，有一次因为某件和弟弟的争执她要割腕，人没事但是被她奶奶打的肋骨骨裂。</p>
 <p data-pid="7DAFmS7J">当然上了初中的她几乎失去了所有关注，几乎就是不见家人天天在学校，爸妈偶尔打电话问问她。但是我一直和她保持联系，每次她爸妈给她打电话她可以高兴一星期呢，她会很可爱很萌的跟我讲学校发生的事，告诉我她爸妈跟她说了什么。</p>
 <p data-pid="A0wWBfq3">但是她每次读到描述亲情的文章都会哭，边哭边笑，然后突然又很生气很生气。最后很沉默的，安静的，悲伤着。</p>
 <p data-pid="IwaqkPHT">你猜怎么着？后来的后来，she's gone. 她死了。</p>
 <p data-pid="BVzRZViB">原因是她弟弟要用计算器，那天好大的雨，她奶奶硬要上初三她跨越大半个城市送。</p>
 <p data-pid="cIQ7-9gT">走之前她还QQ给我抱怨这件事。我说“到了给我说一声”。而我永远也等不到那一声“我到啦”</p>
 <p data-pid="gKlBBkQb">她连打车钱都没有只好去挤公交，她太瘦小，挤公交的时候被挤的摔了一跤缴进车下，没有人注意，对，她是活生生被公交车压死的。连抢救机会都没有，她一声不吭的离开。</p>
 <p data-pid="QG4xMNF2">即使是这样，她奶奶并不操心她孙女的安危，不知道从哪里得到我的联系方式，打电话问我她孙女在哪，我说不知道她便对她自己的孙女破口大骂。我当时不知道哪里来的勇气，用自己知道的最难听的话怼她，然后挂了电话。</p>
 <p data-pid="Z4F7zmsq">s的去世我是第二天知道的，从我的另一位小学同学那里，她和s同一个初中。</p>
 <p data-pid="hZKw-RpG">s的去世对我的冲击并不是很大，因为我那个时候的想法就是“她算是解脱了可以不受折磨了”</p>
 <p data-pid="scSZiRnJ">s的葬礼我去了，至少我要送她安稳的离开这个世界吧，那时候我也是初三。</p>
 <br>
 <p data-pid="ZbbXjjNj">那是s的父母第一次出现。s的母亲哭的肝肠寸断，父亲呆滞的看着s的墓碑出神。s恶心的奶奶依旧数落着s的种种不是，并把s的死和自己撇清关系。s的弟弟见父母来了一遍一遍问父母要礼物，丝毫感觉不到姐姐去世给父母带来的打击。</p>
 <br>
 <br>
 <p data-pid="rFevSM6_">s的爸爸一巴掌把s的弟弟（x）打到地上。s奶奶过来看x，中间各种难听话不做赘述。</p>
 <p data-pid="9kkXCPkN">s爸爸问到底发生了什么，s奶奶继续扯皮说“s那么晚出去也不知道干什么，小小年纪就不知道洁身自好”s爸爸气的发抖。我是真的看不下去，大声告诉s爸爸是s奶奶要s送计算器，还给s爸爸看了我俩最后的聊天记录。</p>
 <p data-pid="A34fm8GW">s奶奶说我不要脸上来要打我，s爸爸挡住了。</p>
 <p data-pid="ApJkkNAh">那天我整个人浑浑噩噩，回家睡了很久很久很久。</p>
 <p data-pid="rkTxFniT">后来听说s爸妈离婚，s爸不要孩子，一个人很低沉的去了北京。</p>
 <p data-pid="iHJ4LrQr">对于我而言，s是一个秘密，是我多年的朋友，我每年会给她备一份生日礼物，会给她说我的心里话，开心不开心的。</p>
 <p data-pid="QJWosBph">我不期待她的回复，但我知道她会看的，会听的，会在我睡着的时候来到我身边抱抱我。</p>
 <p data-pid="Np84kpne">希望她下次可以生在世界上最好最幸福的家庭，希望她不必再受苦。</p>
 <p data-pid="ihCx-YqA">在我想起她的时候，梦见她的时候。她永远是甩着腿，和我一起坐在乒乓球桌上一起舔雪糕，吃辣条的小姑娘。我们谈论着作业的多少，漫画书的情节。</p>
 <p data-pid="dbqDaTAY">然后她笑的很开心，很开心。</p>
 <p data-pid="W4FZyPzK">仿佛世界上任何的不幸，都不曾在她身上出现过。</p>
 <p data-pid="Xce0tA_z">跑题了，但是我真的看见这个题目就想起她。</p>
 <p data-pid="sc6Suvsc">你信不信无所谓，反正不是你亲身经历的事儿，对人客气点儿，傻的一点都不可爱。</p>
</body>