# 为什么网上总有人希望房价崩盘?如果房价回归正常的房价收入比是否会导致房价崩盘？
- 点赞数：11980
- 更新时间：2022年05月20日11时21分23秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/387309681/answer/2492856406
<body>
 <p data-pid="Eihcl9jt">因为看烟花这个心态，已经深入到如今有思想的中国青年骨子里了。</p>
 <p data-pid="r2gHs2wl">他们什么都看过，也什么都明白。</p>
 <p data-pid="VXMeylMZ">他们不是改革开放以后刚刚放眼世界的一代，觉得发达国家处处是好的，可以埋头去喝日本马桶水，然后再把马桶水装到瓶里放德国下水道藏起来。</p>
 <p data-pid="mqtNAcgL">他们是有自己的思辨的。不去盲目崇拜美国，但肯定也不盲目信任中国。</p>
 <p data-pid="Dd9AUxOr">而热血没有洒的途径，久而久之，就会自动起到制冷效果，逐渐的，人会变得消极。</p>
 <p data-pid="zRsUPA_1">具体表现就是：<b>自己眼下过的舒服一点，比什么都强。</b></p>
 <p data-pid="U5U29VH9">这个可谓是历史上的中国人，从未做到的一点啊。</p>
 <p data-pid="NDnPnLUe">要知道，我国向来重视传宗接代，哪怕是入宫当太监，也要家里人给过继个后代，以及顺便认他十几二十个干儿子。</p>
 <p data-pid="I5xJVsED">其实每一代中国人，无论是当时先进还是封建，最终都会被家庭捆绑，而房子这种固定资产，则是家庭成立的一大必要因素。</p>
 <p data-pid="o0-7QF8N">所以中国人疯狂的卷，也要把这个房子的事情搞定。</p>
 <p data-pid="VAcitZVA">而人一旦是活开了，只关注眼前，不关注以后，就会变得能凑合就凑合，没有责任感可言。这其实不完全是一件坏事，我举一个例子：</p>
 <p data-pid="nTbONoxr">你认为安乐死现在如果开放，会有多少人选择high几年以后一针去根儿？</p>
 <p data-pid="-ouw45v8"><b>这个人数会很多的。</b></p>
 <p data-pid="duI8HNmc"><b>因为对现在的年轻人来说，这种马上风式的死法，其实比苟活几十年后，天天受护工的闲气要舒服。</b></p>
 <p data-pid="Pb7VIg06">那你自认为你要孩子了，给孩子供楼，六个钱包堵住窟窿，就是负责任？你以为你孩子希望你这么牺牲？能选择的话，他未必愿意给你这个“负责任”的机会。可惜射精不是他能决定的，否则他可能带着哆啦A梦在他出生以前提前坐着时光机去给你上个任意环。</p>
 <p data-pid="3A5Y8uNz">因此躺平与乐观事态变化，就成为了苦闷人生里稍微有趣的消遣。</p>
 <p data-pid="JRAB6Xqz"><b>谁也不傻，我能不知道烟花以后，富人的财产缩水，老百姓活的也会惨吗？</b></p>
 <p data-pid="xc2T6GRu">但真的管不了那么多了，尤其是对于没家庭牵绊的年轻人来说。原本的路就是几乎堵死的，那还不如爽一步看一步。</p>
 <p data-pid="uNARcuPG">这种饮鸩止渴式的自我安慰，看起来傻，没远见。</p>
 <p data-pid="QX9wh2M5">但比起从小内卷，长大后想在一线城市过上有房有老婆有孩子的春秋美梦却不得的境地，其实要简单的多，也实用得多。</p>
 <p data-pid="3__4LyAc">因为你那么做了以后，付出的是自己的一生，你会发现你还是不快乐。而现在乐见崩盘，消极面对，最后无非是投降输一半，而由于押的赌注是0，让你三倍又何妨？</p>
 <p data-pid="oiiyTWpy">也许他们这么想是变得自私了，但我更愿意相信，这是一种自我价值的实现，哪怕以消极毁灭的形式。</p>
 <p data-pid="nPWT60Vy"><b>烟花有什么不好？哪怕看了就散了，哪怕看了就崩死。但我没有造烟花，想看还不许吗？</b></p>
 <p data-pid="4eDRYkpA">一百年前的浪漫，是用血性与血汗，试图开辟一个新世界，指点江山，激扬文字，粪土当年万户侯。那时候的年轻人，想斩断锁链，改天换地。</p>
 <p data-pid="4nCZGB3E">而现在的年轻人，一来是国家形式一片大好，所以不会有任何非分之想（当然监控技术的普及也是一个原因）。</p>
 <p data-pid="jbrmpxP4">二来是一百年里别的事情没看明白，起码看明白了一件事，<b>天还是那个天，地还是那个地，你我不是翻云覆雨的圣子，只是可有可无的空气。</b></p>
 <p data-pid="vdEqTOWG"><b>可有可无的空气。</b></p>
 <p data-pid="Tr9Hg3OX"><b>空气。</b></p>
 <p data-pid="5yJNBbTD">全文完。</p>
 <p></p>
</body>