# 有哪些常见的汉语句式是受外来语影响的？
- 点赞数：9695
- 更新时间：2019年12月20日15时54分31秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/19931430/answer/937643349
<body>
 <p data-pid="1Sg43VfZ">评论区太多人天然认为“欧化汉语”是贬义词，我重申：<b>“欧化汉语”是学术界公认的客观现象，本身是中性的。</b>究竟如何看待，不同人会有不同意见，我在文末也列举了专家的意见。我在正文中也说了，<b>只列举现象，不作评价。</b>请不要认为我在批判欧化汉语，也不要来跟我争欧化汉语好不好。<b>我们要思考的是如何把握汉语欧化的度，而不是要不要欧化汉语。</b></p>
 <hr>
 <p data-pid="ZHiFgcQU"><b>我这个教语文的看到这个问题，不禁流下了热泪……</b></p>
 <p data-pid="RQSwY5GX">实际上，我们已经深受外来句式的影响而不自知了。</p>
 <p data-pid="N60wDTpE">总体而言，汉语受欧美句式影响最大，余光中先生称之为“中文西化”。</p>
 <p data-pid="_yEl6eX8"><b>我先不评价这个现象的好坏，只陈述和列举具体例子，读者可自行评判，欢迎在评论区交流。</b></p>
 <p data-pid="QfjNzxAo"><b>历史原因：</b></p>
 <p data-pid="IbHVkweo">中文西化（或欧化）具有深厚的历史原因，即新文化运动中，鲁迅、钱玄同等人认为中国落后挨打，根子在于文化，而文化的载体是汉语和汉字，因此必须予以改造。鲁迅等人的改造方式除了废除汉字等激进措施外，还采用了“直译欧文句法”的方式改造中文，从而改造中国文化。</p>
 <p data-pid="p2nte1RQ">总体而言，中文西化的表现如下：</p>
 <p data-pid="HjmeP3uT">注：请各位注意以下谈的自然汉语是指一般情况下的表达，而不是绝对要这样表达。</p>
 <p data-pid="GsirK69I"><b>一、抽象名词作主语</b></p>
 <p data-pid="1d1PaYMB">The decline in his income has led to a change in his lifestyle.</p>
 <p data-pid="jn0A7Twj">不少人翻译成：他的收入的减少改变了他的生活方式。</p>
 <p data-pid="AVeoBZs6">中文一般以具体名词作主语，自然汉语的表达应为：他因收入减少而改变生活方式。</p>
 <p data-pid="ZH12uUgS"><b>二、习惯使用抽象动词</b></p>
 <p data-pid="Ut7dNPz5">很多人喜欢把具体动词变成抽象动词，而抽象动词与前面的谓语往往构成万能词组，如：</p>
 <p data-pid="H2Kv8Nej">听众对访问教授<b>作出了</b>十分热烈的<b>反应<i>。</i></b></p>
 <p data-pid="zp2f1I8r"><b>“反应”</b>是原动词，与前面的“作出”搭配，变成了抽象动词。</p>
 <p data-pid="EAQfZIl8">自然汉语表达应为：听众对访问教授<b>反应</b>十分热烈。</p>
 <p data-pid="aDggR1dO">欧化汉语：我们对国际贸易的问题已经进行了详细的研究。</p>
 <p data-pid="we_FcFqU">自然汉语：我们已经对国际贸易问题详细研究了/我们已经详细研究了国家贸易问题。（此处可去“的”）</p>
 <p data-pid="vFkMgEsH"><b>三、习惯使用“一”</b></p>
 <p data-pid="IBjSUrZw">由于英语中有不定冠词“a/an”，很多人把它翻译成汉语的“一”，如：</p>
 <p data-pid="eAz6QOS0">He is a good man.</p>
 <p data-pid="SsUIFjcL">欧化汉语：他是<b>一个</b>好人。</p>
 <p data-pid="dMXPh3-M">自然汉语：他是好人。</p>
 <p data-pid="dyVZDfIb">欧化汉语：面对一个调皮的孩子，我该怎么办？</p>
 <p data-pid="yVxwL1N_">自然汉语：面对调皮的孩子，我该怎么办？</p>
 <p data-pid="3L0qNA00">欧化汉语：如果一只狗总是狂吠不止，那说明了什么？</p>
 <p data-pid="MYyZbtgq">自然汉语：如果狗总是狂吠不止，那说明了什么？</p>
 <p data-pid="4S3ybr8B"><b>四、习惯使用“的”“地”</b></p>
 <p data-pid="dKUTWkcc">自然汉语中，“的”“地”做助词，但使用得相对克制，在不少句子中可以省略。而英语中明确区分形容词和副词，不少人为了凸显词性，便在翻译时，形容词后一律加“的”，副词后一律加“地”。这种习惯后来被带进了汉语的文体表达中，一句话中出现较多“的”和“地”，如：</p>
 <blockquote data-pid="t01dddmw">
  白色<b>的</b>鸭也似有一点烦躁了，有不洁<b>的</b>颜色<b>的</b>都市<b>的</b>河沟里传出它们<b>的</b>焦急<b>的</b>叫声。有的还未厌倦那船一样<b>的</b>徐徐<b>地</b>划行。有的却倒插它们<b>的</b>长颈在水里，红色<b>的</b>蹼趾伸在尾后，不停<b>地</b>扑击着水以支持身体<b>的</b>平衡。不知是在寻找沟底<b>的</b>细微食物，还是贪那深深<b>的</b>水里<b>的</b>寒冷。——何其芳《雨前》
 </blockquote>
 <p data-pid="yqk1TRkQ">其中“白色的鸭”“徐徐地划行”“深深的水”按照自然汉语可以说成“白鸭”“徐徐划行”“深水”。</p>
 <p data-pid="rKROS8bQ">生活中常见的例子还有：</p>
 <p data-pid="4c2hBC27">十分de快乐，极度de痛苦……</p>
 <p data-pid="GxyMge52">中间的“de”一般可以去掉。</p>
 <p data-pid="OaVP3F13">ps：如果要使用“de”，到底用哪个，请参考：</p><a href="https://www.zhihu.com/question/45041979/answer/884992463" data-draft-node="block" data-draft-type="link-card" class="internal">是「非常的大」还是「非常地大」？</a>
 <p data-pid="yqXRV1XE"><b>五、习惯使用“被”</b></p>
 <p data-pid="FT3tU1Xn"><b>在正式文体中，英语在表达时，往往强调表述客观性，“被字句”使用较为频繁。不过，自然汉语一般不用“被字句”，即使表被动，一般用主动句形式，如：</b></p>
 <p data-pid="-pK5IuGx">He is called ZHANG Kai.</p>
 <p data-pid="DqxXXV33">欧化汉语：他被称为/被叫作张凯。</p>
 <p data-pid="Na-StNO6">自然汉语：他叫张凯/他名为张凯。</p>
 <p data-pid="YUuuxxQD">欧化汉语：他被授予国家勋章。</p>
 <p data-pid="PfX3Qe-g">自然汉语：他荣获国家勋章。</p>
 <p data-pid="TTTNiQjD">欧化汉语：衣服被洗干净了。</p>
 <p data-pid="q2hBxKZ4">自然汉语：衣服洗干净了。</p>
 <p data-pid="AOuKCIjM">欧化汉语：案子被查清了。</p>
 <p data-pid="CtrwixZX">自然汉语：案子查清了。</p>
 <p data-pid="jfq-ozKj">欧化汉语：你收到的任何东西都要被检查。</p>
 <p data-pid="E72-3ypC">自然汉语：你收到的任何东西都要接受检查。</p>
 <p data-pid="HabP1njz"><b>在自然汉语中，如果加“被”，变成被动句，一般带有不幸或贬义色彩，</b>崔宰荣等人已经给予了数据上的例证<b>。例如：</b></p>
 <blockquote data-pid="UUfwuGNH">
  <b>他被抓获了。</b>
  <br><b>桥被炸毁了。</b>
  <br><b>小明被车撞了。</b>
  <br><b>我的钱被偷了。</b>
 </blockquote>
 <p data-pid="yiN3RlHs"><b>五、习惯依赖介词</b></p>
 <p data-pid="oj_kubDq">英语中，介词十分重要。然而，在中文里，介词往往是“能不用则不用”。</p>
 <p data-pid="EkIPJq-y">欧化汉语：关于他的申请，你看过了没有？</p>
 <p data-pid="osvYfnAv">自然汉语：他的申请，你看过了没有？</p>
 <p data-pid="p3ku5cXc">欧化汉语：由于他的家境贫穷，使得他只好休学。（注：这是病句）</p>
 <p data-pid="Wi3UtxVw">自然汉语：他家境贫穷，只好休学。</p>
 <p data-pid="3Ed7I3j5">应评论区指正，我加上情境——如果询问是否收到某人如杨先生的来信：</p>
 <p data-pid="LigH4368">欧化汉语：你有关于杨先生的来信吗？</p>
 <p data-pid="ltBlpBGG">自然汉语：你有杨先生的来信吗？</p>
 <p data-pid="-Yke9RcD">欧化汉语：在公共场合不准吸烟。</p>
 <p data-pid="j4dCEcZz">自然汉语：公共场合不准吸烟。</p>
 <p data-pid="ZpYHor-o"><b>六、语意重叠</b></p>
 <p data-pid="OHj_V36z">英语中往往需要两个词表达的意思，中文一个词即可表达。有些人翻译时为了一一对应，出现语意重叠问题。</p>
 <p data-pid="sSayiy9c">Open Learning Institute，有人翻译成“公开进修学院"，实际上，”Learning Institute“就是”学院“的意思。</p>
 <p data-pid="selxs0Pg"><b>七、习惯加“性”</b></p>
 <p data-pid="5jK8s_Ic">“永久性居民”“临时性措施”“一般性咨询”等等，按照自然汉语习惯，都应去掉”性“。</p>
 <p data-pid="z6KJWF9u">欧化汉语：铁一般的证据证明了这一报告的客观性和正确性。</p>
 <p data-pid="GSkFnKzT">自然汉语：铁一般的证明了这一报告是客观和正确的。</p>
 <p data-pid="R9w8yMv_"><b>八、依赖“作为”</b></p>
 <p data-pid="7I8Sy6-Z">英语中“as”一般被翻译成“作为”，于是我们会看到大量这样的句子：</p>
 <p data-pid="kCjJvP2o">作为一名老师……</p>
 <p data-pid="rYdDMy24">作为你的主管……</p>
 <p data-pid="2pn4D_MP">作为一名父亲……</p>
 <p data-pid="SJf0RN_Q">实际上，自然汉语很少这样使用“作为”。</p>
 <p data-pid="s1ur4vzC">欧化汉语：作为一名教师，他很成功，但是作为一名父亲，他很失败。</p>
 <p data-pid="1QKONNt0">自然汉语：他做教师很成功，做父亲却很失败。</p>
 <p data-pid="F1hDrauS">欧化汉语：作为一名老师，我们要爱岗敬业，关心学生。</p>
 <p data-pid="HdgcN-Yh">自然汉语：做老师的要爱岗敬业，关心学生。</p>
 <p data-pid="W4lqLH_L">欧化汉语：作为你的主管，我必须监督你的工作。</p>
 <p data-pid="3VDJJUm2">自然汉语：身为主管，我必须监督你的工作。</p>
 <p data-pid="NKvgaTwi">欧化汉语：作为公安部门，对于盗版行为，必须予以打击。</p>
 <p data-pid="eLwDg0nM">自然汉语：公安部门必须打击盗版行为。</p>
 <p data-pid="ugYT05wm"><b>九、复数一律用“们”</b></p>
 <p data-pid="yUZDy6z9">汉语不像英语，明确以单词的后缀区分单复数。英文中“男人们”表示复数，“元首们”表示复数，但是自然汉语<b>一般</b>不加“们”，如：</p>
 <p data-pid="aDrTaEPW">欧化汉语：现场的记者<b>们</b>正在拍照。</p>
 <p data-pid="ms7s9mNf">自然汉语：现场的记者在拍照。</p>
 <p data-pid="6H4MggEn">欧化汉语：各国元首<b>们</b>齐聚一堂。</p>
 <p data-pid="gMxfaPR2">自然汉语：各国元首齐聚一堂。</p>
 <p data-pid="pghfQ3_w"><b>十、定语长度大为增加</b></p>
 <p data-pid="vP3p-O5e">英语中存在定语从句，且从句后置，但中文没有定语从句，定语一般前置。不少人受英语影响，中文的定语长度大为增加。其实，自然汉语一般会把定语拆分，放在主句后面：</p>
 <p data-pid="sLzZfkVz">欧化汉语：今天我遇到一个长得像你哥说话也有点像他的人。</p>
 <p data-pid="754jSdNS">自然汉语：今天我遇到一个人，长得像你哥，说话也像他。</p>
 <p data-pid="mO7KXWCS">欧化汉语：男女之间的一见钟情，是一种浪漫的最多只能维持三四年的迷恋。</p>
 <p data-pid="4gQGA_0A">自然汉语：男女之间的一见钟情，是一种浪漫的迷恋，最多只能维持三四年。</p>
 <p data-pid="k_FwW4JA"><b>十一、习惯使用连词</b></p>
 <p data-pid="nK3inwp7">在英语中，词性相同的字常用and来连接：例如man and wife, you and I, back and forth。但在自然汉语里，类似的场合往往不用连接词，所以一般只要说“夫妻”“你我”“前后”就够了。</p>
 <p data-pid="RWqdMoAd">欧化汉语：初秋时节，日子温暖而且迷人。</p>
 <p data-pid="-cfUlK_n">自然汉语：初秋时节，日子温暖迷人。</p>
 <p data-pid="oNN8I3Rt">欧化汉语：他看上去有些忧愁和不安。</p>
 <p data-pid="Ya1E1UEG">自然汉语：他看上去忧愁不安。</p>
 <p data-pid="XbtLY69G"><b>十二、直译某些句子</b></p>
 <p data-pid="H4VUidDQ">我不能同意更多。</p>
 <p data-pid="ARpp1W8C">听起来……的样子。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="tGshpZh7">此外，还有一些并非欧化，但可能受其他类语言的影响：</p>
 <p data-pid="sb48OGGA">加“有”字（<b>经指正，这更可能受我国南方方言的影响</b>）：</p>
 <p data-pid="luEZcUEj">你有吃饭么？</p>
 <p data-pid="sIqY3D5g">你有做早餐么？</p>
 <p data-pid="Zmt3KFSk">……</p>
 <p data-pid="MYdZiE_b">受日语影响：</p>
 <p data-pid="1WhedVxt">很多人在文末独立成段，写“<b>以上</b>”。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="gcD7XEPb">汉语西化（或欧化）现象，不同人持不同态度，余光中先生旗帜鲜明地反对，他说：</p>
 <blockquote data-pid="GeKnNZfz">
  对于这种化简为繁、以拙代巧的趋势，有心人如果不及时提出警告，我们的中文势必越变越差，而道地中文原有的那种美德，那种简洁而又灵活的语文生态，也必将面目全非。 ——《《怎样改进英式中文？──论中文的常态与变态》
 </blockquote>
 <p data-pid="lbw32qz7">中国人民大学文学院教授陈满华认为：</p>
 <blockquote data-pid="ye1EC9uE">
  欧化现象在一定程度上避免了汉语表达上的不足或赘述，使汉语不断演进。然而，如果掌握不好欧化的度，可能会出现语句不中不洋或冗长杂糅的问题。
 </blockquote>
 <p data-pid="UQFNpr38">四川大学外国语学院教授刘利民认为：</p>
 <blockquote data-pid="ZeW7vzmD">
  现代科技、法律、社会文明本身对语言交流的清晰性和准确性比以往要求更高。社会文化发展的要求使得欧化现象有了存在的合理性。然而，欧化现象存在着一些不足或“水土不服”，比如，有的欧化表达更累赘，使汉语失去了简洁的特征，甚至有些拗口。“这类现象在翻译作品中更常见，不仅使得文本更不易理解，也不利于下一代接触到优秀的汉语表达。”
 </blockquote>
 <p data-pid="2PDQEvfx">他还认为：</p>
 <blockquote data-pid="5ox03g3H">
  欧化现象其实正好说明汉语的巨大灵活性与包容性，保证了汉语既能够连通历史，又能够对接未来，拥有非常大的发展空间。合理利用欧化，可以使中国与世界在政治、经济、科技、文化等领域交流更有效率。至于欧化现象产生的负面影响，应通过教育界、媒体等一切对语言有影响的行业共同努力，使人们能够清晰分辨那些减弱汉语表达力、准确性、清晰度的表达方式。
 </blockquote>
 <p data-pid="ORKd_1Xh">复旦大学中国语言文学系教授申小龙认为：</p>
 <blockquote data-pid="cvzdJi2z">
  从文化语言学的观点看，中文编码具有很强的灵活性，中文能够通过欧化句法使表达严密、层次繁复。中文的思维方式是语境通观，在语境中大量可意会的信息都不必形式化。然而，欧化使中文自身以句读段（短句）为基本单位的逻辑事理铺排思维方式，以及表达习惯受到了抑制。
 </blockquote>
 <p data-pid="vM1_jd25">他还表示：</p>
 <blockquote data-pid="VSwUOYpR">
  中国社会的发展应在合理吸收欧化思维和语言的同时，把欧化控制在丰富汉语表达方式的位置上，并以对欧化僭越的反思为契机，重新树立发展本土语言传统的文化自觉。他说，在新的历史条件下，构建文化研究本土范畴和方法，自觉继承并创造性地发展传统文化范畴与方法，成为中国文化研究的新趋势。
 </blockquote>
 <h2><b>这是我目前关注到的汉语西化（或欧化）现象。当今世界各国交流越来越密切，文化交融不可避免，也必不可少。汉语西化</b>（或欧化）<b>不可避免，完全反对似不可取，但如何把握其中的度值得深思。</b></h2>
</body>