# 我认为程心在三体进攻后选择不按按钮才是最理性最正确的选择。不论喜恶，只论对错，你觉得不按按钮是对是错？
- 点赞数：6463
- 更新时间：2021年09月03日18时39分14秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/313151101/answer/2057697834
<body>
 <p data-pid="KRwSr2jp">这是没有把原文看明白哈。</p>
 <p data-pid="Bd5pjmPh">注意原文的描述：</p>
 <blockquote data-pid="NeqhIHJ4">
  与其他类型威慑相比，终极威慑的特点是：一旦威慑失败，那么再进行威慑操作对于威慑者来说便毫无意义。
 </blockquote>
 <p data-pid="wtPFNDry">程心接过遥控器的那一刻，威慑就失败了。</p>
 <p data-pid="2SXYo4kF">题主所想讨论的“按不按这个按钮”，属于“威慑失败后的操作”。</p>
 <p data-pid="G28-poYS">原文解释得很清楚：毫无意义。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="P9HhI-o0">其实这事说白了，就是对标现实中的核威慑。唯有对方相信你一定会发射核弹时，你的核威慑才是有效的。</p>
 <p data-pid="_8GwyAHe">而当对方不相信，选择无视你的威慑做出实质性越界举动时，你发不发射核弹，已经没有意义。为什么？</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="s2M_2RW3">如果你不发射，你的威慑本来就已经失败了，你不发射核弹不过是坐实了这种失败。而对方已经有了实质越界，也就是不管你失不失败，他都已经越界了。你坐实，或者不坐实你的失败，对方越界的结果已经实质上形成，于现实结果不会有任何改变，因此，没有意义。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="0RmdxXbC">如果你发射，你用威慑想要维持的和平现状，也已经消失。你的威慑行动，仍然是失败的。当双方一起毁灭的瞬间，你做什么，都没有意义了。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="bdTTTWNh">--------更新一下。</p>
 <p data-pid="UFS_rFRj">可能我说的“对标现实中的核威慑”是不严谨的。</p>
 <p data-pid="S97zddKu">现实当中，两个核大国有“相互摧毁”的能力，且这种能力的存在就是为了避免“对方摧毁自己”，用一同毁灭的计划来避免毁灭，即小说中的终极威慑。</p>
 <p data-pid="738DR9cp">但现实中，双方都有秘密核弹井、核潜艇等难以被发现，难以被预防的核毁灭打击能力。这看起来很危险，事实上是另一重保险：警告敌人千万不要以为可以靠突然袭击之类的诡计就能成功，因为任何一方都不可能拥有及时、全面、彻底地清理干净对面核反击力量的能力。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="Hwak4Rx3">但在三体中，情况是不同的。三体对地球的情报与战力优势是碾压性的。地球在三体面前，不存在任何的“难以被发现与预防的信号发射站”，也不存在“难以被及时、全面、彻底地清理干净的信号发射站”。只要持剑人在三体进攻时稍一犹豫，这一犹豫的瞬间，三体就可以“全面、及时、彻底地”清理掉地球的所有信号发射站，甚至还能屏蔽掉太阳。</p>
 <p data-pid="-UxHJJQ9">这就使得，三体中的黑暗森林威慑虽然看起来和现实中的核威慑是一样的，但深究起来，可以发现两者的大不同。三体中的终极威慑是在力量完全不对等的前提下进行的，这种不平衡使得该威慑更加地脆弱，更易被打破。</p>
</body>