# 驾校教练最怕什么学生？
- 点赞数：11240
- 更新时间：2022年05月29日13时33分27秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/453063198/answer/2182469451
<body>
 <p data-pid="XQ6K6qJJ">之前听说过一个段子，公司的财务考上了税务局，让老板赶紧跑路。</p>
 <p data-pid="OVD-8oJw">我也差不多那么回事</p>
 <p data-pid="K-1edFXv">当时报名驾校的时候刚刚省考，准备模拟科目二的时候成为了一名光荣的交通警察。</p>
 <p data-pid="4Us71wlL">学科目二的时候被我教练骂的那叫一个惨啊，各种脏话，还要我给他买烟买红牛。</p>
 <p data-pid="WLVlDmvK">骂的我都失去了考驾照的兴趣。于是失联了，他也不找我。</p>
 <p data-pid="vNteULlE">直到某一天，我拦下了一辆不礼让行人的教练车。（当时刚刚准备开始整治不礼让行人，前面一个月都是教育警示，后期才进行处罚）</p>
 <p data-pid="Fq3uXOnm">按照步骤，敬礼敲车窗，驾驶证行驶证。</p>
 <p data-pid="Md7BYoK4">我和他两人面面相觑，</p>
 <p data-pid="vxYhjOZr">好家伙，终于掉我手里了。</p>
 <p data-pid="JnPAs1Qz">我看了看他车里的学员，不等他先说话，一句你怎么开车的？作为驾校教练你就这么给你学生做榜样的吗？</p>
 <p data-pid="MaUXX9qX">他想说话，他想和我攀关系。</p>
 <p data-pid="bymJQt2N">我又打断了他，机动车通过斑马线未停车礼让行人，按照规定处以3分100的处罚。</p>
 <p data-pid="H48epe7R">我拿着他a2的证件一本正经的说到，</p>
 <p data-pid="Rp8-7WzZ">他慌了他慌了。语无伦次，“我不是，我刚才....”</p>
 <p data-pid="4DvDBnza">看来我们需要给你驾校发个函了，对于驾校教练的安全驾驶教育看来你们驾校做的还不够啊，-我继续上纲上线的说到。</p>
 <p data-pid="aubWZDlc">（公交车，出租车，驾校，货车有时候对于扣分更害怕发函，毕竟一封整改加强函要把公司折腾惨，公司不开心了，驾驶员估计会更不开心）</p>
 <p data-pid="thHkdtgC">最后吓的不行了，一个大老爷们都快哭出来了。</p>
 <p data-pid="H5wvWtgK">我们中队长看不过去了。</p>
 <p data-pid="bMERcCQx">跑过来说，这次对你的首次违法采取教育警告，下次注意力，把车开走了不要堵在这里了。并且把我手里的证件还给了他。</p>
 <p data-pid="7RzGkXj6">当天晚上我就接到了他的电话。</p>
 <p data-pid="TZG4Pi7-">先是表示了今天的错误，然后感谢今天放他一马。</p>
 <p data-pid="jKW27lX0">并且问我什么时候能去练车。</p>
 <p data-pid="p1Htic8K">从那天起</p>
 <p data-pid="nYA9otqC">那才叫学驾照的日子，</p>
 <p data-pid="1zoKFcm3">从来不预约，睡醒了直接从郊区开到我家来接我</p>
 <p data-pid="CX_vkajc">每次接我都把副驾驶给我留着</p>
 <p data-pid="SYKRWJTQ">上车就把别人送他的红牛拿给我喝</p>
 <p data-pid="qPsiwS-M">明明我做的不对也不敢骂我只能指桑骂槐的骂我同车师妹。</p>
 <p data-pid="aTWENQw6">什么红包听都没听说过。</p>
 <p data-pid="tvf_yWhZ">别人为了开一圈车需要排队轮着来，他把他自己的教练车给同车师弟师妹们开，借同事的教练车给我一个人开。</p>
 <p data-pid="bApQQoZW">甚至让我免费去开模拟车。（知道那个东西收钱是正规的，免费搞也算以权谋私了，所以还是给了钱）</p>
 <p data-pid="ZoHeKQbP">我上班忙专门给我搞了晚上练车。</p>
 <p data-pid="Ny8a67jD">求爷爷告奶奶的赶紧把我送走。</p>
 <p data-pid="2WTnIxl5">我想他后面教我教的一定很憋屈</p>
 <hr>
 <p data-pid="FI2osqrE">感谢大家喜欢，顺便回复下大家好奇的事情</p>
 <p data-pid="CER1Gjd0">交警的驾照不是必须的，驾照这个东西主要还是看你有没有开车需求。但是技多不压身，考一个没坏处</p>
 <p data-pid="f-xzGcB-">本人科目一和科目四一把过</p>
 <p data-pid="Gr4NZnr_">（哼，作为交警理论挂了真的没有脸了）</p>
 <p data-pid="Nk5J2-hy">科二挂了两次，科三挂了一次。都是在成为交警之后....</p>
 <p data-pid="d_fzpyNJ">祝愿大家早日摆脱教练折磨，拿到属于自己的驾照</p>
</body>