# 有什么事情是你的性格变外向后知道的？
- 点赞数：7833
- 更新时间：2022年01月05日11时43分21秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/338262811/answer/1687533369
<body>
 <p data-pid="V0Ikfwmx">1、<b>原来很多内心纠结的问题，开口就能解决。</b></p>
 <p data-pid="duJvACf3">2、<b>有时不总为他人考虑，真的很爽。</b>以前和人相处，生怕自己照顾不周，站在他人的立场思考问题，活得很累，现在更在乎自己，心里也就没那么多疙瘩了。</p>
 <p data-pid="bcovRAaE">3、<b>以前的我想多了。</b>走在路上，没有聚光灯，路人不会因为你长得丑，就会停下来嘲笑你，那些我脑子里备受关注的自己，原来只是臆想。</p>
 <p data-pid="4UK93Nyq">4、<b>主动，原来也没这么可怕。</b>内向时跟陌生人说句话就会脸红，现在发现，其实很多陌生的事物，没有想象中复杂。</p>
 <p data-pid="CcCZKM4O">5、<b>把心事说出来，会比闷在心里更有效。</b>定时开放自己，能把那些不开心的垃圾通通倒掉，不会攒在一起堆成山，减少很多负面情绪的堆积。</p>
 <p data-pid="1I241Vvy">6、<b>大方认可真的能让人舒服。特别是看到好回答双击屏幕的你，大方且人缘爆棚~</b></p>
 <p data-pid="fY8Vslzy">7、<b>爱笑，真的很治愈。</b>内向的时候，很少在不熟的人面前笑得合不拢嘴，最多礼貌假笑一下，现在待人会更真挚一点，起码敢笑出真实的一面。</p>
 <p data-pid="IKkTRI2p">8、<b>适当吹牛真的可以让人开心。</b>以前别说吹牛，说话开口都是温柔妹子的典范，等你不内向了，敢把话敞开说时，你会发现说话也是一门艺术。</p>
 <p data-pid="Y-3OiNkY">9、<b>从“外柔内刚”变得“内柔外刚”。</b>以前被欺负不敢声张，什么都藏心里，现在敢奋起反击，即使无能为力，也只会把脆弱的一面扔在角落里，从不外露。</p>
 <p data-pid="hK1_5uE5">10、<b>原来和朋友们出去k歌，抢着当麦霸是一件这么快乐的事。</b></p>
 <p data-pid="t04fdExU">11、<b>内心不再恐惧外界。</b>敏感也学会了看对象，对于人际交往、为人处世有了新的认识，从内向到外向，也是从害怕到面对的转变。</p>
 <p data-pid="XXKX3e3X">12、<b>外向会让你自信起来。</b>见得多了、学得多了、经历得多了，自然思维和认知水平都会得到提高，实力的增长无形中提升了自信。</p>
 <p data-pid="fKUbuav9"><b>其实，读书也是让你提升自信的最快途径之一。</b>这些年来，我每天都在坚持读书，也慢慢积攒了自己的私人书库，我最大的感受是，当你肚子的墨水越多，害怕的东西就越来越少。</p>
 <p data-pid="n2c7ez_B">如果你也通过读书提升实力和自信，却又不知道读什么好，<b>可以关注我的公众号「黛西巫巫」，我从我的私人书库里精选了200本「值得跪读」的优质好书，还有一套高效的阅读方法，一起分享给你，帮你省下大量找书时间，快速获得思维和认知水平的提升~</b></p>
 <p data-pid="PGJK6msp">13、<b>偶然的机会变多了。</b>根据概率原理，你认识的人越多，获得机会的概率就越大。内向的时候喜欢安静，接触的事物太少，很容易就与机会擦肩而过。</p>
 <p data-pid="TQlJD02a">14、<b>表面和任何圈子都合得来，实际早已把圈子分好类，不再盲目的合群了。</b></p>
 <p data-pid="9aZ9U3fB">15、<b>原来世界没那么冷漠。</b>你请求的帮助，大概率会得到热心人的回应。<b>世界也没那么炙热</b>，你渴望得到的关注，大概率也会令你失望。</p>
 <p data-pid="lrK8hukA">16、<b>不再那么犹豫，想做的事直接去做，想说的话坦荡直言。</b>最直观的变化，就是人爽快干脆了不少。<b>（想点的赞直接点，哈哈~）</b></p>
 <p data-pid="uw58LNuG">17、<b>对外表现大大咧咧，对内温柔体贴淑女。</b>仿佛两种人格同时存在，又不互相影响。</p>
 <p data-pid="qLJSCdBh">18、<b>开始尝试新事物。</b>不再害怕未知、害怕失败，以前不敢表的白、不敢唱的歌、不敢说的话，全都甩出来，也不见得很尴尬。</p>
 <p data-pid="LHVT69n4">19、“<b>转角遇到爱”的次数变多。</b>以前和异性对视都不敢，现在和异性的交流更频繁，异性缘也就慢慢积攒起来了。</p>
 <p data-pid="h8zKld2H">20、<b>原来当你学会放下时，就会变得乐观。</b>以前总是把事情往坏的想，没什么朋友，现在很多事情不去想，反而朋友多了，也看清了很多。</p>
 <p data-pid="jLgtkOi8">21、<b>逛街、看电影也会约上闺蜜了。</b>内向时经常宅在家里，不想去人多的地方，现在大胆了不少，渐渐捡起了生活的乐趣，哈哈~</p>
 <p data-pid="qKxpHloK">22、<b>很多时候的内向，都是给自己下的定义。</b>你打心底认为自己内向，就会很难改变，其实你只要轻轻把窗户纸捅破，就能看到外向的一面。</p>
 <p data-pid="kikODia3">23、<b>渐渐明白什么是自我安全感。</b></p>
 <p data-pid="9I2lSxod">以前很容易受到伤害，总想着别人不打扰自己，现在明白安全感这东西，都是要自己创造的。<b>无论是经济还是精神上的自由，都会靠自己去争取，并牢牢握住。</b></p>
 <p data-pid="q_8dg45Y">而通过理财实现经济自由，是创造安全感的基本保障。如果你想通过理财，获得一笔稳定理财收入，创造生活安全感，可以关注我的公众号「黛西巫巫」，<b>我把向金融大牛请教的理财秘诀，和这几年积累的经验，手把手分享给你，让你早日通过收获自己的第一桶金，获得经济和精神上的保障~</b></p>
 <p data-pid="-1MuQeK2">24、<b>世界上最平凡而珍贵的东西，是善良。</b>即使遇到与你性格相反的人，也要互相理解，相互尊重，你才能做一个包容可爱的人。</p>
 <p data-pid="x1-0bcNj">25、<b>性格没有好坏之分，不管你是内向还是外向，我只希望你做好自己，不要因为盲目的合群而成为了别人。</b></p>
 <p data-pid="xUZCp7jA">最后，黛西还想说：</p>
 <p data-pid="OnAl7PGX"><b>内向在生活中容易吃亏，真的一定要改变吗？</b></p>
 <p data-pid="Djq4De-m">当然不是的，<b>每个人都是内向和外向交替的人</b>，我们所理解的内向外向，区别在于内向&gt;外向，还是外向&gt;内向？</p>
 <p data-pid="epvOaGSd"><b>内向，不是一种缺陷，是一种与世无争的生活态度。</b>他们不会要求别人怎么做，也不会主动冒犯别人，对世间万物兼容，又不希望自己被打扰。</p>
 <p data-pid="2rTfBtHt">这是骨子里难得且真挚的善良，看似不合群，其实也没想伤害谁。</p>
 <p data-pid="QdeHhGi3"><b>我希望外面的声音可以理解，内向的人：</b></p>
 <blockquote data-pid="gKzSip9-">
  不是没有思想，只是不善表达。
  <br>
  不是没有主见，只是着想他人。
  <br>
  不是没有脾气，只是太过包容。
 </blockquote>
 <p data-pid="Z2gWG1qM">如果你觉得内向不利于你的工作生活，</p>
 <p data-pid="uyU4H72k">决心想变得外向一点，</p>
 <p data-pid="3ZJ8lXPc"><b>我有3个小方法：</b></p>
 <p data-pid="BLUGN65n"><b>1、主动向外界寻求帮助或帮助别人。</b></p>
 <p data-pid="8bvwDY9p">我的内向就是从一次偶然的帮助开始的，不管是得到帮助还是帮助别人，都可以从中发现人与人之间并不是只有冷漠，也有生活的温暖。这种感受可以让你【获取外界的正向反馈】，时间长了，能够降低内向的恐惧感。</p>
 <p data-pid="sMDu3q8v"><b>2、改变外表，增强自信和实力。</b></p>
 <p data-pid="MQDPp_Pm">内向的同学安静低调，有一部分的原因是因为内心些许自卑，所以想从根本上获得外向改变，可以提升自信。</p>
 <p data-pid="TunEKY7e">一种是提升硬实力，比如学门难以被替代的技能、赚足够多的钱、有影响力的地位......</p>
 <p data-pid="uXRrrdWO">一种是提升软实力，比如一身帅气美丽的打扮，握在手里的知识......</p>
 <p data-pid="JKfT27zT"><b>3、从最亲密的交往开始。</b></p>
 <p data-pid="58hcGL4b">克服社交恐惧是循序渐进的，你可以从身边熟悉的朋友、亲人试着开放自己，等你适应了这种开放，再去熟悉陌生环境。</p>
 <p data-pid="E_V2C7QO">和熟悉的人相处久了，你会找到最不抗拒的交往状态，将这种状态应用到陌生的交往中，你对于陌生环境的恐惧感很快就会消失。</p>
 <p data-pid="v0H7dwY0"><b>以上3个简单实用的方法，都是我的亲身实践，希望能够对你有所帮助。</b></p>
 <p data-pid="ou6-d62X">最后我相信，这个世界是平衡的，</p>
 <p data-pid="zkS8-Sy4">需要能说会道的演讲家，也同样需要安静文艺的园林师。</p>
 <p data-pid="nbY-MFH2"><b>愿每一个被困在内心世界的人，都能得到理解和救赎！</b></p>
 <p data-pid="DIvLpC-O"><b>谢谢你的赞~</b></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="8yUZfauM"><b>另外，如果你想要更多成长干货和学习方法，欢迎你到我的公众号「黛西巫巫」找答案。</b>里面有我最宝贵的私家逆袭经验，全都毫无保留分享给你，比如优质书单和阅读方法推荐，理财经验技巧分享，哑巴英语变成英语达人的秘诀、自律长达10年的独门诀窍、连续高效学习工作10个小时的专注技巧……</p>
 <p data-pid="nsQM3VVM"><b>我还会每天分享一篇优质成长干货，如果你不甘于平庸，我就在那边等你，陪你一起精进噢~</b></p>
 <p data-pid="lG-4gfeZ"><b>六个超高情商说话技巧</b>，一说必中：</p>
 <p data-pid="YCYnzkb-"><a href="https://www.zhihu.com/question/20172593/answer/1641168951" class="internal">不太会说话，怎样提高说话的技巧？</a></p>
 <p data-pid="0lb9Puea">让你<b>恋爱开挂的43个超能建议：</b></p>
 <p data-pid="IORyyX7j"><a href="https://www.zhihu.com/question/293676302/answer/1677181973" class="internal">你有哪些对男孩子的恋爱忠告？</a></p>
 <p data-pid="p8a4kKGg">推荐我一篇<b>7万赞书单</b>，<b>认真读完必有收获</b>：</p>
 <p data-pid="hxXV-6Jl"><a href="https://www.zhihu.com/question/62306995/answer/826819384" class="internal">你最庆幸自己读过什么书?</a></p>
</body>