# 为什么中国人研制出盾构机后不以外商价格的九成出售而是以一成价格出售？
- 点赞数：23977
- 更新时间：2021年11月08日09时46分45秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/496473622/answer/2212339390
<body>
 <p data-pid="20j94Otm">这就是一个挺有意思的问题了：怎么通过垄断获取高额利润。</p>
 <p data-pid="_xgcTaSS">难道真的是靠德国人的严谨，日本人的工匠精神，意大利人的想象力，北欧人的八代积累以及盎格鲁撒克逊人平凡而又伟大的民族性么？</p>
 <p data-pid="luYZqAIc">别逗了，真正的标准流程是这样的：我先发明了盾构机，成本一万。但是我垄断，所以我可以卖十万，老板赚的盆满钵满，工人也能拿不少用来证明资本主义制度优越性。</p>
 <p data-pid="Gp6VM-uG">然后，过了几年别人把盾构机研制出来了，卖九万。</p>
 <p data-pid="MA8eQmrz">不慌，进入plan A-1，我们也卖九万，我们有品牌优势，还是我们垄断。</p>
 <p data-pid="S0R6B3XF">等那边卖八万了，进入plan A-2，我们也卖八万。</p>
 <p data-pid="FzrdOEiJ">….…</p>
 <p data-pid="vQIvBFQ5">…….</p>
 <p data-pid="oO9_2SmG">最后进入plan A-9，大家都卖一万。我的研发成本早都平摊完收回了，产品成熟维护费用也低。你那边搞研发的贷款还没还完呢，等着倒闭吧。</p>
 <p data-pid="-5WiCg6R">结果等了一年，对手还没倒闭，还在卖一万。</p>
 <p data-pid="_3aBLXLq">不慌，进入planB。你凭什么卖这么便宜，肯定有倾销行为，不是国家给了补贴就是有其他大资本在烧钱。这是严重违反市场规律的违法行为，叫我们在国会的马仔提交议案，打贸易战。</p>
 <p data-pid="UKJoZ-lW">要是那边不厉害就进入planB-1。直接搞死，把他的企业收购过来，过两年直接搞消失。</p>
 <p data-pid="t-oCdZI-">要是那边惹不起就进入planB-2。大家都是体面人，坐下谈一谈，大家一起还卖十万。</p>
 <p data-pid="6TQb8eyP">———————</p>
 <p data-pid="Flap3a5-">回到这个问题，大概是这个流程</p>
 <p data-pid="nIFs4JoS">：报告，有人研发盾构机了！</p>
 <p data-pid="15vzjqGv">：不慌，按流程来。先把plan A拿来，那边卖多少？</p>
 <p data-pid="xSU1KdYU">：报告，那边卖五千。</p>
 <p data-pid="prW-C17O">：…..plan A全拿走。把plan B拿来，对面是哪个公司？准备打贸易战</p>
 <p data-pid="ILuKGUEL">：报告，是邪恶的社会主义帝国的公司，他们和美国正在打贸易战，我们要作为光荣的第三方进入战场吗？</p>
 <p data-pid="64kSWgdq">：…..plan B全拿走。是时候启动plan C了。</p>
 <p data-pid="HInykQS_">：plan C是什么？</p>
 <p data-pid="waL-rkoI">：跑上街大喊：他们的产品是奴隶生产的！</p>
</body>