# 你在霍格沃茨学习的时候都发生了什么意想不到的事情？
- 点赞数：10080
- 更新时间：2017年08月14日09时03分31秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/45582929/answer/104447826
<body>
 <p data-pid="gbn1zEMY">在15岁那年，我从霍格沃茨魔法学校退学了，成为了一个普通的麻瓜，</p>
 <p data-pid="lepvpDnM">这种事情每年都会发生，第一年开学晚宴的时候，一位面色阴郁的师兄就对我说道，</p>
 <p data-pid="nRAdGbnu">"look to your left, look to your right, three years later half of us won't even be here." (看看你左边，看看你右边，三年以后这里一半的人都不会在这里了）</p>
 <p data-pid="ZMe_IvS6">更何况，在我们斯莱特林，学生在校的时间就好像福灵剂的药效一样短暂。</p>
 <p data-pid="Jwki9sYV">开始几天日子过得并不坏，</p>
 <p data-pid="3CyMFE4H">自从家养小精灵权益保护会（S.P.E.W）将家养小精灵的最低工资写入法律，霍格沃茨的学生就很难继续享受免费的大餐。但幸好往届的中国学生都有自己的办法，高年级的精通变形学的学长学姐们，会不时用奇奇怪怪的东西变成各种好吃的食物分给大家。</p>
 <p data-pid="QYu3Hvn9">难道甘普五大法则不是说了吗，你不可以把不可食用的东西变成食物？</p>
 <p data-pid="duhxm00B">没错，但很多年前，就有一名中国学生发现了这个定律的bug: 一个东西是否“不可食用”，取决于施咒者的主观信念，</p>
 <p data-pid="g4KuFasi">他是广东人，现在已经在霍格莫德村有了自己的餐厅，价格低得难以想象。</p>
 <p data-pid="UhE_jfIX">第一次看到有人被开除，是在麦格教授的课上，</p>
 <p data-pid="OJ37wtUM">“太不可思议了！”看到麦格教授从容地变成一只花斑猫，又变了回来，我们院的戴着厚厚眼镜的一名一年级新生感叹道，</p>
 <p data-pid="3A57P29b">“你们有一天都能学会的", 慈祥的教授微笑道，</p>
 <p data-pid="gmHE8wMP">“我不是说变形...我是说，这个学校居然没有被炸飞。”</p>
 <p data-pid="1eXc2vrq">“啊？”</p>
 <p data-pid="V3C9m8Lv">“教授，我发现当您变成人的时候，扶手椅的坐垫明显更加凹陷下去了，说明猫的质量比您轻，也就是说您在变成猫的时候损失了相当一部分质量。根据质与能的关系，这时候质量的损失会产生相当大的能量，足够把英伦三岛变成一个巨大的陨石坑。”</p>
 <p data-pid="gp1ttSlB">“孩子，你是从哪里知道这些的？” 教授的声音，突然蒙上一层冰霜，</p>
 <p data-pid="bDSuaM-t">“就是...在一本给孩子看的插图小书...叫果壳中的宇宙...”</p>
 <p data-pid="lIVk1Gq0">那个孩子，第二天就被送走了，他说，他要当下一个史蒂芬霍金，</p>
 <p data-pid="SxWVgT6E">“你知道为什么斯莱特林的学生，被开除的比例远高于其他学院吗？”</p>
 <p data-pid="WFb5vvcq">我们的院徽是一条蛇，传说中，正是蛇引诱亚当和夏娃吃下了苹果，让他们发现自己赤身裸体，具有了智慧，因此才被逐出伊甸园。</p>
 <p data-pid="RRmFhDe9">在我们的公共休息室火炉边的第三块砖下面，藏着一本笔记，记录着每个人被开除的原因与去向，</p>
 <p data-pid="WqH7hbdI">原因：向绿色玻璃发射除你武器咒语，试图研究变了颜色的咒语光束还能不能有同样的效果，</p>
 <p data-pid="DGAjTe5X">目前博士生在读。</p>
 <p data-pid="zyna7Gqo">原因：不当使用有求必应屋，要求有求必应屋变成一条能通往有求必应屋的走廊，导致有求必应屋无限运行而崩溃，</p>
 <p data-pid="y3e3FqEa">目前为程序员，负责测试程序漏洞。</p>
 <p data-pid="5GBTSwxO">原因：将金加隆作为商品黄金出售给麻瓜，用换取的麻瓜货币购买白银存入古灵阁，利用麻瓜世界金银悬殊的价格差异不正当收益，</p>
 <p data-pid="RbTuyY3G">目前为交易员，研究自动交易套利模型。</p>
 <p data-pid="QgWfmmhm">更多的，也许仅仅是问了一个为什么，就被开除了，</p>
 <p data-pid="_Q2DMcjt">更多的人，并没有详细记载去向，只是写道，普通人。</p>
 <p data-pid="ZDKBEZcg">一年年过去，我渐渐意识到自己待在学校的时间不长了，</p>
 <p data-pid="vARMa8Ns">我变得市侩，当我发现英国的奢侈品比国内便宜，而用猫头鹰做起代购时，我不再有能力让猫头鹰听从指令，</p>
 <p data-pid="hyS-9Ivv">我变得理性，当小伙伴们有了新的发明却被我有理有据论证其不可能，他们的发明的小玩意也会失去魔力，</p>
 <p data-pid="Ti_XdEJL">我的快乐不再来自于魔法，我开始迷恋麻瓜社会的娱乐方式，觉得一场imax电影比看巧克力蛙会动的画片有意思。于是，我再也看不到照片里的人伸胳膊动腿，学校墙上挂的肖像也不会对我说话，</p>
 <p data-pid="h1JbDSpe">工业文明的成果，给我带来的享受开始超过魔法文明，我更喜欢放假在家躺在空调房里，而不是每次半夜热醒都要重新念咒降温，我更喜欢假期歪在沙发上和朋友视频，而不是把头伸进壁炉里吸一鼻子灰，于是我无法再钻壁炉旅行，</p>
 <p data-pid="pJ741JtF">我不再喜欢风险，不知道自己当时为什么吃到一颗鼻涕味的比比多味豆也能高兴半天，现在我只爱每天吃那几样熟悉的食物，走一样的路去上课，于是在弗雷德和乔治玩笑商店买的活点地图再也显示不出隐藏密道。</p>
 <p data-pid="xdbAesFV">终于，九又四分之三站台不再为我敞开了，</p>
 <p data-pid="L4Wsa96o">我并没有一头撞上去，在推车跑向那面墙时，一个声音告诉我，这个世界上并没有魔法，于是我放慢了速度，</p>
 <p data-pid="3qI7Yae6">慢慢把手按在墙上，</p>
 <p data-pid="2vlOQBO7">墙果然纹丝不动，我转过身，留下身后装着魔杖，坩埚和《神奇动物在哪里》的小推车，</p>
 <p data-pid="7AMbY5TZ">头也不回地走向了大人的世界。</p>
 <p data-pid="AZgNtGLP">在这个世界，记忆会流逝，当时认为刻骨铭心的事情，过了一段时间也会在脑海中消逝，找不到一个冥想盆可供安放；人不会轻易被他人改变，一个人对你有了成见，根据你的出身，根据几句流言蜚语去非议你，这样偏见也无法用夺魂咒去消除；</p>
 <p data-pid="2rddFJyb">没有福灵剂，你只能靠自己给自己鼓劲；</p>
 <p data-pid="sontxF58">没有复方汤剂，你只能过自己的人生，无法伪装；</p>
 <p data-pid="r7HHLZYo">没有迷情药，你要自己努力成为一个值得被爱的人；</p>
 <p data-pid="Q9JuvSMD">这个世界没有魔法，但与之交手过招，依旧让人兴味盎然。</p>
 <p data-pid="mTeUj-qv"><b>各位校友们，你们如今在哪里平凡，离开魔法世界的你们，有没有在尘世中获得幸福？</b></p>
</body>