# 请问用喜马拉雅喜配音怎么赚钱？
- 点赞数：9160
- 更新时间：2020年11月03日19时10分50秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/335543667/answer/994909107
<body>
 <p data-pid="p3KO5bCO">做音频项目，操作的好的话月收入破2万很正常，而且是属于长期正规的兼职网络赚钱项目。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="XPFJmJXX">我一个朋友是专门在喜马拉雅音频平台上讲鬼故事，现在每个月收入有三万多，从兼职做到后来索性全职做。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="vkpQmVe4">每天我看他也就工作个3个小时左右，老家是农村的，直接在老家做这个项目，毕竟不受时间、地点的限制，农村录音频非常安静，也不需要专门的录音棚那些。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="DgqPMR7d">前期他就用一个手机录，就搞定了，几乎是零成本启动的项目，到了后期为了提升收入，还专门买了相关的录音设备。这个项目，操作起来也比较简单。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="2CcdSybG">首先你要去各大小说网站平台上，看看目前哪个小说比较火热，专门定位为自己的鬼故事这块，当然如果你对亲子教育、两性情感等领域感兴趣的话，那么专门做自己感兴趣的领域。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="0GKdjjBy">之所以推荐鬼故事这块，是因为我朋友就是做这块赚了不少钱，现在的人喜欢寻求刺激，晚上听个鬼故事啥的，很容易就着迷。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="9VsfGb7B">在你找到一些比较火热的鬼故事小说的时候，千万别一来就马上录制音频，而是去音频平台上查下，是否已经有不少人把这个鬼故事小说上传了。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="fLjw_NvT">如果已经上传了，而且阅读量挺高的，那么就放弃掉。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="MWHp5KfC">如果作者读的很烂，没什么阅读量，毫无吸引力的话，那么就忽略不计。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="XMpNHLh9">在读之前还要考虑好版权问题，万一作者过来扯皮了，那就下架掉，或者播放量很高，很受欢迎，就从赚到的钱里面给点版权费。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="3qk93Mfh">这里为了避免打广告的嫌疑，我就不具体说我朋友的名称是什么，他也不让我说，毕竟再好的项目做的人多了，赚钱可就难了。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="8zbg52iR">在找到一个优质的鬼故事小说后，如果你的声音很有磁性的话，那么我建议你直接原声录制。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="Slw_MctI">我朋友当时不够自信，用的是变声器，这个变声器软件网上可以直接买，花不了几块钱。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="dkKsJVwJ">当你录制好音频后，每天定时上传，注意把节目的封面、简介做的好看些，这样比较有吸引力。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="FD87u-YG">标题做的诱人些，这样别人的打开率才会高起来。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="-WoAaCZ9">前期主要是积累粉丝，当你没什么名气的时候，千万别一来就想盈利，互联网项目，玩的是得粉丝者得天下。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="Vpk0M_aE">前面的播放量一般会特别少，平台给的流量很少，一般在你坚持三个月之后，播放量会突然蹭蹭的上涨，等你播放量大了，粉丝也越来越多之后，你就可以开始后端的盈利了。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="0evJ4DPo">首先你可以在节目后台设置付费收听，可以以一个专辑设置个价格，也可以设置单独的每个付费章节的价格，别人想继续收听的话，那么会付费收听。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="DHqJ-VYG">一个专辑几十到几百不等，但由于你粉丝多，播放量大，每个月有几百个人付费的话，那么月收入就是几万块钱。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="34qZbm4T">随着你音频的播放量累积，你的粉丝也会越来越多，平台还会根据人群的属性，定向帮你推荐到首页上面去，那么你的收入也会源源不断，一天不需要录制多长时间，每天保持两小时足以。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="EfmglcNQ">因为是零成本即可启动的项目，只要按照自己的兴趣爱好，每天的重复重复再重复，不久之后总会爆发的。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="_TeGXmVV">当然如果你不想自己录制的话，可能是嫌弃自己普通话不好，说话不好听，或者是单纯地“懒”而已。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="UdzW0oGe">那么你还可以这么玩：通过在网上寻找优质的音频，然后通过专门的音频下载软件把它们下载下来，然后再导入到变声器里面，进行二次创作，然后再把它们导入到平台上。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="-em1ewF1">在上传到平台上的时候，把专辑名、每个章节名全部稍微改动一下，那么在等待数月之后也会看到成效。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="2tvIOeC0">除了上传到喜马拉雅音频平台上，其他的平台诸如荔枝微课、懒人听说等音频平台，也全部都上传一遍。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="H7d5O9lG">在变现这块，除了设置音频后台付费收听之外，还可以把粉丝们都导入到自己的个人微信上，然后在微信上实现多层级变现。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="mnwB3x1w">你可以卖货，卖服务、卖课程等等，变现手段很多。只要你有了一批忠实的粉丝，那么粉丝就会为你带来源源不断的收入。</p>
 <p data-pid="SNOyUhFm"><b>如果对你有启发的话，记得点赞收藏</b>，并关注<a href="https://www.zhihu.com/people/82d773c122d17529a2e5f34c7809d9f8" class="internal">@詹伟平</a>，进我主页学习更多干货；交流学习请加微信：85848807，围观朋友圈，并关注<b>公众号“詹伟平”</b>上，查收已更新的20万字的项目赚钱干货。</p>
</body>