# 如何看待獐子岛的扇贝又跑了?
- 点赞数：11426
- 更新时间：2020年07月05日00时12分43秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/395334659/answer/1235511072
<body>
 <p data-pid="i_bwus2b">看了其他高赞回答，只有我傻傻的讲实话，瑟瑟发抖中 ，求放过</p>
 <p data-pid="9DbAOXvp">以下是原答案:</p>
 <p data-pid="3eFOzHpB"><b>美股瑞幸咖啡美股，财务造假22亿，退市已成定局，且继续面临法律诉讼</b></p>
 <p data-pid="7wOxDDGY">A股康美药业，财务造假300多亿，处罚60万，公司部分高管被终身或一定年限市场禁入，处罚公布当天股价涨停</p>
 <p data-pid="N8Dw1VME">A股康得新，财务造假119亿，处罚60万</p>
 <p data-pid="zJrj81EM">A股藏格控股，虚增6亿营业收入，处罚60万</p>
 <p data-pid="ME4jjHhk">A股风华高科，虚增利润6000多万，几名高管处罚20万</p>
 <p data-pid="LJYjuuwe">......</p>
 <p data-pid="10eE_sUc">我大A股的笑话不再列举，你问我如何看待扇贝又双叒叕跑了</p>
 <p data-pid="kXEDzzdY">题主还是去问某会吧，我只能告诉你万恶的美帝如何处理这样的公司</p>
 <p data-pid="3MWJ9jEf">财务造假的美国安然能源公司的下场：</p>
 <p data-pid="Mb45ADW0">（1）安然公司直接宣告破产倒闭；</p>
 <p data-pid="MA5j6MUQ">（2）公司直接在道琼斯指数除名，停止交易，直接被摘牌处理；</p>
 <p data-pid="XZUhEFND">（3）公司CEO杰弗里·斯基林被判刑24年并罚款4500万美元；</p>
 <p data-pid="dPMq3pxT">（4）公司财务策划者费斯托被判6年徒刑并罚款2380万美元；</p>
 <p data-pid="yJKZe6ml">（5）公司全额赔偿投资者损失高达71.4亿美元；</p>
 <p data-pid="oRArKxVM">（6）公司的会计事务所安达信因重金被罚，随后宣布破产；</p>
 <p data-pid="NSeoNhab">（7）美国花旗集团等安然公司的投行被判向受害投资者赔付近45亿美金。</p>
 <p data-pid="eXTTztbq">某会口口声声喊着保护投资者利益、保护中小股东权益，就是这么保护的</p>
 <h2>这样低的违法成本就是在鼓励违法！！！</h2>
 <p data-pid="zWFjjpnz">——————————————20200523，最后一更——————————————</p>
 <p data-pid="T1G4sdou">评论区很多人也在为监管、为股市为辩解</p>
 <p data-pid="lyAIgZt-">首先，我吐槽此事不是一杆子打死资本市场，而是希望有关部门真正的<b>履行规范市场、保护投资人的责任</b>，毕竟说一千道一万，监管力度不够、相应法制不健全是不争的事实，这一点不接受反驳、不接受反驳、不接受反驳！！！</p>
 <p data-pid="B3LfBUxm">其次，目前的A股我建议小散、小白、小韭菜不要轻易尝试，否则我大A一定不会让你失望，虐你个死去活来so easy，珍爱生命远离A股。</p>
 <p data-pid="xedpiZld">最后，感谢大家点赞与喜欢，笔芯！</p>
</body>