# 如何让小孩子理解，有些事儿别人能做，自己不能做？
- 点赞数：6429
- 更新时间：2019年09月24日13时08分16秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/24134225/answer/74985640
<body>
 <p data-pid="4FUwZPlA">谢 <a class="member_mention" href="https://www.zhihu.com/people/e37963dbb4da3870ac9e1d2d20825fc4" data-hash="e37963dbb4da3870ac9e1d2d20825fc4" data-hovercard="p$b$e37963dbb4da3870ac9e1d2d20825fc4">@刘柯</a>邀。</p>
 <p data-pid="OfLawpmD">先让我们来看看，当孩子不理解别人（不懂礼貌）的时候，家长或者看护人通常会怎么做呢？</p>
 <blockquote data-pid="EkXwwGJO">
  <b>1. 说教：</b>很多父母都喜欢采取说教的方式来劝说孩子，比如最常见的『你应该把玩具/吃的分给小朋友啊，这才是懂礼貌的孩子，好不好？』，尤其是老人们，特别喜欢强迫3岁以下的孩子分享自己的玩具和食物。这些说辞是要求孩子做个好孩子、做个懂礼貌的孩子，其背后的含义是：如果你不这么做，你就不好、不乖了。这种说教往往令孩子觉得很困惑。而有的女性看护人则喜欢长篇大论地对孩子的行为发表意见，却不知道孩子早已在长篇大论的说教中迷失了。
  <br><b>2. 恐吓：</b>这种也很常见，例如『快点把东西收拾好，不然妈妈不要你了/走了/不爱你了』，或者『你要是不听话，待会儿你就别想吃饭/玩游戏/出门了』，或者『你再不听话，一会我告诉你爸爸/妈妈，看他/她打不死你！』这基本是不拿小孩当『人』看，只是作为实验中的小白鼠一样给予消极刺激——即使孩子听话了，也容易缺乏安全感；并且一旦取消了消极刺激/惩罚，孩子就容易撒欢地做那些被禁止的事。
  <br><b>3. 命令：</b>这种就更好理解了，例如『把你的东西分小朋友一半！』，『不许说话！』等等。当孩子还没有发展出自我意识之前（2岁之前），多半比较听话，这时候直接用命令的方式可谓简单粗暴『有效』；但当孩子大一点之后，一味地命令则容易加剧孩子的『逆反』或者『叛逆』，所以我们经常看见有的妈妈在公众场合抓狂地命令孩子，却毫无效果，最后变为恐吓、破口大骂以及出手揍娃。
  <br><b>4. 批评：</b>我们实在是太喜欢批评人了，因为我们就是被自己的父母给批评大的。批评是站在自己的角度去指责别人的不对，例如『你的表现真是太差劲了！』，『你看看，别的小朋友都没说话，你怎么就不能安静一点呢？』这种方式对于自尊心比较强的孩子（或者说在孩子脸皮还没变厚之前）比较有用，会让孩子感到内疚、惭愧，但是对于还不能理解别人的想法的孩子，以及习惯了批评的孩子几乎无效。
  <br><b>5. 孤立：</b>有的家长喜欢在孩子做了不该做的事以后，采取孤立和回避的态度，让孩子意识到这样做是不对的。可是，孤立很容易给孩子造成心理上的不安全感，同时也无法真正让孩子理解为什么这样做是不对的。有的家长虽然没有刻意孤立孩子，但是夫妻意见太一致了——妈妈一开口骂人，爸爸不分青红皂白就开始打人——没有人站在孩子的立场去劝解和开导，也会让孩子觉得自己被孤立了。
  <br><b>6. 表扬：</b>在孩子做得好的时候予以表扬。虽然看起来很简单，但是做到的很少，因为很多成人以自己的标准去要求孩子，觉得『孩子本应如此』，做到了是理所应当的，做得不好才该好好教育。
  <br><b>7. 忽略：</b>曾经在北京的新光天地电梯里，看见有个满身名牌的年轻妈妈，对于自己孩子的哭泣求饶不闻不问。当时孩子一直哭着『妈妈，对不起！对不起！我知道我错了！你理一下我好吗？』可是这位妈妈直接无视了孩子，不为所动。
  <br><b>8. 直接惩罚</b>：这也是很常见的处理办法了，毕竟很多父母信奉『棍棒底下出孝子』，打一顿，下次就不敢了。关于这个问题我曾回答过：<a href="http://www.zhihu.com/question/29024521/answer/42932529" class="internal">如何科学地打孩子？ - Cecilia 的回答</a> 在此不详述了
  <br><b>9. 以彼之道、还施彼身</b>：当孩子打人时，家长就打孩子，让孩子能够『换位思考』。这种做法对于4岁以上的孩子有一定作用，但是对小一点的孩子，只会觉得自己被打了。
  <br><b>10. 启发诱导</b>：反复劝导孩子，这样做对不对，为什么不对，然后要求孩子复述。这种做法依然是对大一点的孩子更有效。
 </blockquote>
 <p data-pid="9_wCbGxD">那些选择破口大骂或者暴打一顿的家长，其实是在对于自己『没法管教孩子』的无能感的宣泄。回顾上述处理方法，有助于我们分清自己惯用的办法是什么，以及是否有其他温和有效的替代方案。</p>
 <p data-pid="ziNw_Y7L">下面说回正题。</p>
 <p data-pid="u9W9TTGc">题主想让小孩子理解别人，但遗憾的是，<b>小孩子是很难理解别人的，尤其是4岁以下的孩子。</b><a class="member_mention" href="https://www.zhihu.com/people/ebb3007287d09e4e29f83dfbc06ae552" data-hash="ebb3007287d09e4e29f83dfbc06ae552" data-hovercard="p$b$ebb3007287d09e4e29f83dfbc06ae552">@zack西西爸</a> 提到了皮亚杰的认知理论，而在1978年，心理学家又提出名为『心理理论』的说法，大意是孩子要到4岁左右，才能逐渐了解到自己和别人所感知、所想、所做是不同的。因此，尽管有人提到了需要教会孩子『换位思考』，但却不一定对4岁以下的孩子有效。</p>
 <blockquote data-pid="vilzsXeY">
  心理学家们曾做过一个实验，他们向孩子们讲述这样一个故事：小强有一个纸筒，小丽有一个塑料盒，塑料盒里有一个小球。小丽盖上塑料盒盖，离开了房间，这时，小强把球从小丽的塑料盒里拿出来，放到自己的纸筒里。小丽回来以后想玩小球，会去哪里找呢？3-6岁的孩子们回答这个问题的正确概率分别是25%，38.8%，61.4%，78.3%（王益文，张文新，2002）。也就是说，大多数3岁孩子通过故事已经知道了小球改变了位置，而他们认为故事里的小丽也同样知道这一点，将“自己的心理”与“他人的心理”混淆了。这是因为大多数3岁的孩子心理理论（Theory of Mind）能力还不够成熟，这种能力能让个体凭借一定的知识系统对他人的心理状态进行推测，并据此对他人的行为作出因果性的预测和解释。
 </blockquote>
 <p data-pid="ayE6NRY8">这也是为什么我们总觉得和还没上幼儿园的『熊孩子』沟通起来太费劲儿：明明看起来如此简单的道理，他怎么就不明白呢？明明答应了的事，怎么说变就变呢？</p>
 <p data-pid="4fisLidA">所以，如何让孩子理解别人，我觉得这是个伪命题，至少对于4岁以下的孩子来说，他们是无法理解别人的——连理解自己都略显困难。所以，需要区分年龄段和个体情况来予以引导。</p>
 <p data-pid="qEmF46mn"><b>1. 对于4岁以下的小孩子，尽管他们不能理解别人，但你却可以试图去理解他们，并从他们的角度出发提出解决方案；这才是最有效的。</b></p>
 <p data-pid="pgcys0w5">先说说我家小萌抓眼镜这种『不礼貌』的行为。</p>
 <blockquote data-pid="fDjw2PPW">
  小萌8个月时，觉得眼镜很新奇、很好玩，应该是一种可以玩的玩具：你看，妈妈都戴在眼睛前面玩了呢！当时，我们的做法是让他玩一副不要了的平光眼镜，作为『替代』，满足他想玩眼镜的需求，同时又不至于抓掉我的眼镜。
  <br>
  到小萌11个月时，他已经了解眼镜不是玩具了，但是他还是会突然来抓我的眼镜，一旦观察到我瞬间激烈的反应，就会咯咯咯地笑。这时，他会觉得『抓妈妈的眼镜』是一个有趣的游戏。当时，我们的做法是在他抓掉眼镜时表现得非常平静，就像没有看见他的行为一样；但是，当他抓起地上的小球时，我们会表现得非常激动和惊喜。很快，小萌就丧失了抓眼镜的兴趣，而是利用其它玩具和我们互动了。
  <br>
  到小萌14个月时，有一次，他又突然地抓取了我的眼镜，并且哭哭嚷嚷的，希望我陪他玩耍。此时，『抓眼镜』对他来说，是引起我注意力的办法；但显然，这并不是我想要的。所以我们给了他一个铃铛，只要他摇晃铃铛，我就放下手里的事来回应他。
  <br>
  小萌16个月时，已经不再抓我的眼镜了。他不仅会帮我寻找『眼镜到底放哪儿了』，还会帮我戴上眼镜。
 </blockquote>
 <p data-pid="kfjlqSor">很多时候，在大人看来小孩子『不懂礼貌』的行为，其实是孩子在表达自己诉求的方式——如果根本的需求得到了满足，又约定好新的表达方式，就能有效地解决这一所谓的问题。</p>
 <p data-pid="2buFSoky"><b>2. 对于4岁以上的孩子，需要尝试让他们去理解社会规则、别人的感受等，从而形成使其受益终身的『换位思考』方式。</b></p>
 <p data-pid="xK0k7fdm">当孩子满4岁以后，心智发展会进入高速增长期。这时可以教给孩子什么叫『换位思考』，帮助他们了解别人的感受。我觉得有几种方式是值得推荐的：</p>
 <blockquote data-pid="gLccTHIw">
  <b>1. 预先学习。</b>绘本或者故事正是很好的『预演』方式。例如《David, No!》等绘本里面列出了很多小孩子调皮捣蛋的行为，和孩子一起读这类绘本，有助于孩子提前形成约束和规则，从而避免出现上述行为。这类绘本很多，可以买一整套陆续学习。
  <br><b>2. 场景再现。</b>当制止孩子不礼貌的行为以后，等父母和孩子都冷静下来时，需要重现当时的场景，予以教育。例如孩子在公众场合大哭大闹后，可以回家以后由爸爸或者妈妈表演孩子的行为，并告诉孩子：这样是没法达到目的，并且会影响到别人的！接下来，注意了，需要进一步教育孩子，询问『这种做法对吗？』如果孩子说『对』，那就明确告诉孩子『不对』，并解释原因——直到孩子能说出『不对』，再予以表扬和肯定。连续几天进行这样的场景重现教育，对孩子形成礼貌的行为是非常有帮助的。
  <br><b>3. 以身作则。</b>当孩子具有自我意识以后，会不仅仅『听』父母怎么说，还会『看』父母怎么做：如果父母言行不一，就会让孩子感到困惑，进而教育孩子时事倍功半。例如，有的妈妈希望孩子不要大吵大闹，但是教育方式确实拼命喊着，『别哭了！烦死了！别吵了！吵死了！』孩子会想，为什么妈妈都可以大吵大闹，却要求我不能如此？<b>很多父母喜欢言传，不喜欢身教，是因为言传很轻松，还因为他们从心底认为『我是你老子，我说的话你就该听，即使我做不到，你也得做到』。这实际上是对孩子的不尊重，也是在毁坏自己的威信。</b>
 </blockquote>
 <hr>
 <p data-pid="K5XHyYZK">当小萌3岁以后，已经能很好地理解我们的想法，也成为了爱笑、关心人的孩子。</p>
 <p data-pid="pDFgZXGc">现在小萌也来知乎啦，目前刚5岁的他，只能用视频回答问题。</p>
 <p data-pid="6A4Vm7sC">欢迎关注他的知乎 <a class="member_mention" href="https://www.zhihu.com/people/2c0a3423a0e2555fceb3805a3776e243" data-hash="2c0a3423a0e2555fceb3805a3776e243" data-hovercard="p$b$2c0a3423a0e2555fceb3805a3776e243">@小萌Henry</a></p>
</body>