# 有没有女主不傻白甜，性格很飒的小说?
- 点赞数：5464
- 更新时间：2024年03月19日16时47分30秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/526551961/answer/3103877686
<body>
 <blockquote>
  我的哑巴哥哥爱上了高干文女主，被吃醋的京圈大少撞死在闹市。
  <br>
   女主劝我拿钱在谅解书签字。
  <br>
   她说：「我可是高干文女主啊，怎么能够和卑微的哑巴过一辈子呢？」
  <br>
   她却不知道，这世上可不止她一个女主。
  <br>
   深夜，我将哥哥的魂魄召唤出来：「哥，到我们报仇的时候了。」
 </blockquote>
 <p>1</p>
 <p>我在警察局看见李绮的那一刻，她正缩在身边高大男人的怀里，哭得梨花带雨。</p>
 <p>见我来了，她下意识站起来，哽咽地拉住我的手。</p>
 <p>李绮红着眼睛：「妹妹，对不起，我也不知道高翔怎么跑到马路上来的。」</p>
 <p>她嘴里的高翔是我名义上的哥哥，十岁那年，我被刚成年的他收养。</p>
 <p>彼此相依为命过了八年。</p>
 <p>好不容易熬到头了，我考上了顶尖大学，他却变成了一具尸体，孤零零地躺在了医院的太平间里。</p>
 <p>听到哥哥出了车祸的一瞬间，我眼前发黑，连站都站不起来，匆忙地往警察局里跑。</p>
 <p>谁知却看见了高干文的女主，书里，她和京圈大少侯封纠缠了十几年。</p>
 <p>家境贫寒的李绮为了大学学费，在酒吧里当服务员。</p>
 <p>漂亮得如同小白花的她，被侯少一见钟情，强取豪夺中，她在反抗期间遇见了各种有颜有钱的少爷们。</p>
 <p>冤大头男三、男四不停地给她买买买，为她哐哐撞大墙。</p>
 <p>甚至为了她和京圈大少干起来，被有主角光环的男主天凉王破。</p>
 <p>我理所当然地觉得她和普普通通活着的哥哥扯不上关系。</p>
 <p>一个心比天高的女主，怎么可能看得上身有残疾、戴着助听器的哥哥？</p>
 <p>直到一个月前，哥哥用手语腼腆地告诉我，自己认识了一个女孩。</p>
 <p>她和用异样眼光盯着他的人不一样，对自己很有耐心。</p>
 <p>她还专门学了再见的手语，笑着和他告别。</p>
 <p>我看着哥哥清秀脸上露出的幸福笑容。</p>
 <p>明明有一米八大高个，身材匀称，穿衣显瘦、脱衣有肉的哥哥。</p>
 <p>性格温柔不说，还会一手好厨艺。</p>
 <p>却因为自己的残疾，一直非常自卑。</p>
 <p>我撑着下巴，笑着说：「哥哥，我相信你的眼光，她一定是全天下最漂亮、最善良的女孩。」</p>
 <p>我目光缓缓看向有一张美人面的女主，她哭起来清纯诱人，仿佛出水芙蓉。</p>
 <p>的确很漂亮，却并不善良。</p>
 <p>她明知道男主性格暴躁，跟她吵完架后，还喝了酒出来飙车。</p>
 <p>却还是在十二点打电话给我哥哥，哭着说想要见他一面。</p>
 <p>我拉着哥哥，说夜里不安全。</p>
 <p>何况电话里那头的女生明显和自己的男朋友吵架，外人不好掺合。</p>
 <p>刚得知对方有男朋友的哥哥，神情痛苦地挣扎了一下。</p>
 <p>还是温柔地跟我打手语：「万一她男朋友打她怎么办？我去看看，说清楚后我们就不联系了。」</p>
 <p>想到这里，我冷漠地抽回了手，对女主说：</p>
 <p>「你不配叫我妹妹。」</p>
 <p>2</p>
 <p>我脸上的厌恶太明显，李绮不可置信地看着自己的手，喃喃自语：</p>
 <p>「我不是故意的，你为什么不肯原谅我？」</p>
 <p>她身后坐着的男人仿佛领地被侵犯的雄狮，猛地站起来推了我一把。</p>
 <p>他眼神凌厉，不耐烦地对我说：</p>
 <p>「给她道歉。」</p>
 <p>我一个踉跄，被身后走过来的警察一把接住。</p>
 <p>他安抚我，皱着眉头对气势汹汹的男主说：</p>
 <p>「干什么呢？酒驾撞人还敢在警察局里恐吓受害人家属！」</p>
 <p>侯封不以为意，他身后的精英律师团队却齐刷刷地过来，将我团团围住。</p>
 <p>他们想要我签署家属原谅书，并许诺不管多少钱都可以商量。</p>
 <p>我拒绝了他们：「除非我死，不然我一定要让他坐牢！」</p>
 <p>男女主脸色一下就不好看起来。</p>
 <p>回家后，楼下停着一辆低调奢华的黑色轿车。</p>
 <p>几个人高马大的保镖强制性地将我请上了车。</p>
 <p>五官俊美、穿着修身西服的男人十指交叉，姿态从容地坐在皮质座椅上。</p>
 <p>正是书里的男二，也是男主的哥哥。</p>
 <p>他是个弟控，为了拆散身世不匹配的男女主，男二私自接近了女主，想要用钱威胁两人分开。</p>
 <p>却被不为七斗米折腰的女主狠狠痛骂了一顿。</p>
 <p>他不知道女主早就靠男三、男四之类的男颜知己，过上了上流人士的生活。</p>
 <p>更加不可能对男主放手了。</p>
 <p>男二没见过这么泼辣的女人，无可救药地爱上了她。</p>
 <p>他成了男女主彼此纠缠的爱情道路上的催化剂。</p>
 <p>默默无闻地守护两人的感情。</p>
 <p>今天来见我，大概率是为了他不学无术的弟弟。</p>
 <p>果然一开口就是：</p>
 <p>「侯封不过还是个没长大的孩子，大家都太惯着他了。」</p>
 <p>「我身为他的大哥，向你道歉，能麻烦你在这张纸上签个字吗？」</p>
 <p>他修长的指尖点着酒水桌上的一张纸，正是刚才律师出示的谅解书。</p>
 <p>旁边还有一张两百万的支票。</p>
 <p>我抿唇，摇摇头。</p>
 <p>你弟弟是长不大的孩子，我哥哥就活该死了吗？</p>
 <p>男二挑眉，在两百万后加了个零。</p>
 <p>他语气有些不好，低声说：「别得寸进尺。」</p>
 <p>我咬牙：「杀人偿命，天经地义。」</p>
 <p>说完拉开车门就走了。</p>
 <p>身后几双眼睛冷冷地看着我。</p>
 <p>我知道，这是他们给我的最后通告。</p>
 <p>3</p>
 <p>飞快地回到家，我「砰」的一声关上大门。</p>
 <p>靠着墙壁害怕地喘着粗气。</p>
 <p>黑漆漆的客厅，一丝光亮都没有。</p>
 <p>那个围着围裙，会从厨房里端出香甜可口的饭菜，笑眯眯地欢迎我回家的人已经不在了。</p>
 <p>我再也控制不住自己，缩在客厅的角落里，放声大哭。</p>
 <p>哭完后，我抹掉眼泪，从卧室里找出一个尘封已久的木头盒子。</p>
 <p>里面放着几张黄符，还有我和我哥的生辰八字。</p>
 <p>八岁那年，我父母出车祸死了。</p>
 <p>家里的亲戚都不肯接受我，他们说我是天煞孤星。</p>
 <p>天生就是孤寡的命。</p>
 <p>他们说得没错，我自小就有一双阴阳眼，能看见亡灵和所有人的命数。</p>
 <p>我知道这个世界是由几本书构成的，而我是灵异文的主角。</p>
 <p>父母带我走亲戚时，被我指出他们家有血光之灾，一个月后就会死人。</p>
 <p>亲戚吓得脸色苍白，连夜将我们赶回去。</p>
 <p>一个月后，果然死人了，家里的老人心梗去世了。</p>
 <p>所有人都骂我是灾星，父母也对我非打即骂。</p>
 <p>我一路颠簸着长大。</p>
 <p>因为没人要，被一个神神道道的道士老头捡回去了。</p>
 <p>他说我不是天煞孤星，只是我命数太硬，普通人受不了。</p>
 <p>他教了我两年，然后遇见了我哥。</p>
 <p>我哥在纸上写：「这孩子太小，得去上学。她应该有无数的选择，道士只不过是她漫漫人生路的一种。」</p>
 <p>道士同意了，他告诉我，想要我哥活着，就得封印阴阳眼，不用玄门的道学，作为一个普通人活下去。</p>
 <p>只是如今，到了非用不可的地步了。</p>
 <p>我咬破食指，画出八卦阵法，将我哥的八字放在阵法中心。</p>
 <p>半晌，一阵阴风划过，窗户的薄纱飞舞中，一个透明的人形现身了。</p>
 <p>他四肢僵硬，五官鲜血淋漓，瞳孔黝黑，一丝眼白都没有。</p>
 <p>男人艰难地蠕动了下嘴唇，无声地说了两个字：</p>
 <p>「妹，妹？」</p>
 <p>泪眼蒙眬中，我小心翼翼地抱住失而复得的哥哥。</p>
 <p>轻声说：</p>
 <p>「哥，到我们报仇的时候了。」</p>
 <p>4</p>
 <p>为了处理好哥哥的事情，我向大学的辅导员请了一周的假期，才去报到。</p>
 <p>等我独自扛着大包小包的行李，推开寝室的门时，却看见了一个意料不到的人。</p>
 <p>李绮的床位就在我对面，她化着精致的妆容，穿着昂贵的名牌衣服。</p>
 <p>正和宿舍的几个女生说话，不知道说了什么，把她们都逗笑了。</p>
 <p>见我来了，宿舍的笑声一下安静了，她们抬起头，眼神明显不太友好。</p>
 <p>反倒是李绮，柔柔弱弱地跟我打了声招呼，她挽了下耳边的碎发，咬着唇瓣：</p>
 <p>「高叶，你还是不肯签字吗？你要的钱还不够多吗？让你哥哥入土为安吧。」</p>
 <p>她皱着细细的柳叶眉，一副有什么难言之隐的模样。</p>
 <p>仿佛我哥哥的死，不过是为了讹她男朋友的钱。</p>
 <p>怪不得宿舍里的女生看过来的目光都隐隐地带着鄙视。</p>
 <p>我「啪」地一下将行李扔在地上，面无表情道：</p>
 <p>「你说我们一家碰瓷你男朋友吗？」</p>
 <p>我的怒气太冲，脚下的阴影晃动了下。</p>
 <p>哥哥缩在我的影子里，黑漆漆的瞳孔里什么表情都没有。</p>
 <p>我知道他在担心我。</p>
 <p>之前约定好了要送我上大学，但哥哥现在的鬼体太虚弱了，不能在阳光下出现。</p>
 <p>他怕我一个人太孤单，还是跟过来了。</p>
 <p>哥哥发出一声嘶吼，宿舍的温度猛地降低了几度。</p>
 <p>普通人听不见这个声音，几个女生搓了搓胳膊：</p>
 <p>「是不是空调太低了啊？」</p>
 <p>我背后的手指微动，画了一张吐真符，弹指贴在了李绮面门上。</p>
 <p>我问她：「你把我哥当你的替死鬼，后悔过吗？」</p>
 <p>复活哥哥时，我看见了他死前的记忆。</p>
 <p>我哥一路小跑到女主蹲着的十字路口，她满脸都是泪痕，哭着扑到哥哥的怀里：</p>
 <p>「高翔哥，他居然为了别的女人和我吵架……」</p>
 <p>哥哥道德洁癖很重，得知李绮有男朋友后，想要推开她。</p>
 <p>他在手机上打字：「你安全就好了，我先回去了，妹妹还在等我。」</p>
 <p>女主喝醉了，死活拉着哥哥的手不放开。</p>
 <p>直到街口传来了汽车发动机的轰鸣声，刺眼的车灯打在两个人脸上。</p>
 <p>侯封在车上骂街：「离我的女人远点！」</p>
 <p>女主听见了他的声音，在酒精的刺激下，笑嘻嘻地跑过去：</p>
 <p>「侯封，我在这里啊。」</p>
 <p>我哥皱着眉头拉住了她。</p>
 <p>太危险了，两个人都喝酒了。</p>
 <p>谁知侯封看见这一幕，更加刺激了他紧绷的神经。</p>
 <p>他发动汽车就冲了过来，想要撞死哥哥。</p>
 <p>生死关头，女主突然清醒过来。</p>
 <p>她一把拉过旁边的哥哥挡在面前，自己跌坐在一边的马路上。</p>
 <p>哥哥的视野一点点变黑，最后一眼，是女主有些抱歉的表情：</p>
 <p>「高翔，你曾经救了我一次，再救我最后一次吧。」</p>
 <p>哥哥死之前，遗留在脑海里的并不是对男女主恶心怨恨，而是铺天盖地的担心和不舍。</p>
 <p>他在担心自己的妹妹要怎么办，他最可爱的妹妹，最珍贵的妹妹，最好的妹妹。</p>
 <p>从此以后，她一个人，要怎么孤零零地在这个世间走下去？</p>
 <p>好舍不得啊……</p>
 <p>宿舍里，我红着眼眶等着女主的回答。</p>
 <p>李绮嘴唇嚅动了下，认真地说：</p>
 <p>「你哥在酒吧当保镖的时候，我被人调戏，是他救了我一次，所以我才会接近他。」</p>
 <p>「这不是恩赐吗？我可是高干文女主啊，怎么能够和卑微的哑巴过一辈子呢？」</p>
 <p>我「啪」地一下，一耳光狠狠甩她脸上。</p>
</body>