# 有没有女主不傻白甜，性格很飒的小说?
- 点赞数：9744
- 更新时间：2024年05月05日12时54分23秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/526551961/answer/3127115397
<body>
 <p>哥哥是集团太子爷，却爱上了司机的女儿，两人私奔后，我成了家族的继承人。</p>
 <p>祭祖仪式上，她挺着肚子，不屑地说：「你一个女人就算坐上了龙椅，也不是太子，这些早晚是我儿子的。」</p>
 <p>我挥手让人把她拖走。</p>
 <p>听说后来，她连续生了「招娣」「盼娣」「来娣」「有娣」之后，如愿接上了「耀祖」。</p>
 <p>同年，我进入了福布斯全国女性财富榜前 10 名。</p>
 <p>1</p>
 <p>林娟娟找上我，是在她被赶出陈家的一周之后。</p>
 <p>「是没钱了吗?」我直白地问道。</p>
 <p>林娟娟红着脸，有些怯弱，忽然像是想到了什么，又理直气壮了起来。</p>
 <p>「对。」</p>
 <p>「要多少？」</p>
 <p>她有些犹豫地思索，试探地开口：「五十万?」</p>
 <p>我嗤笑一声，递上去一张卡：「里头有十万，再多就没有了。」</p>
 <p>跟着陈云霆的这段日子，她不光开了眼界，胃口也养出来了。十来万在她看来只是个小数目。</p>
 <p>明明，她爸爸在我家开车，一年也就十来万的工资。</p>
 <p>「我怀的可是你们陈家的儿子，你这个做姑姑，就给十万，也太小气了。」</p>
 <p>「这可是长孙。」</p>
 <p>林娟娟的话成功把我逗笑了。</p>
 <p>「那你就是长孙她妈，是这个意思吧。」</p>
 <p>「你......」</p>
 <p>「你怀孕了，找我要什么钱？又不是我搞大的肚子，你得去找孩子的爹啊，长孙爹呢？让他出来给大家伙见见世面。」我笑道。</p>
 <p>只见林娟娟的眼睛不自觉地看向外头。</p>
 <p>顺着她的视线，我看到了店外的陈云霆。</p>
 <p>知道我发现了他，他索性走了进来，一屁股坐在我对面，把林娟娟揽在怀里，一派傲然地看着我。</p>
 <p>我抿了口咖啡，对他说道：「既然你空了，明天周六，去疗养院看看堂姐。」</p>
 <p>他的脸色微变：「不去，有什么好看，她又不会说话。」</p>
 <p>我放在桌下的手瞬间握紧，他的话在意料之中，我面上不动声色。</p>
 <p>我有一个堂姐，是大伯家唯一的孩子，在 22 岁那年出了车祸，成了植物人，在疗养院里，靠仪器维系着生命。</p>
 <p>我不知道她是否还能感知到痛苦，但我想，是的。</p>
 <p>话不投机，陈云霆起身要走，我双臂环抱，后背靠在椅子上，神情放松中带着得意。</p>
 <p>「真是落毛的凤凰不如鸡，如今十万块就能打发走太子爷了。」</p>
 <p>我轻声开口，果然陈云霆怒极，上前要打我，被一旁的林娟娟拦下，一旁跟着来的丁助理也从附近的餐位上赶过来，挡在我身前。</p>
 <p>「大少，这里是公共场合。」</p>
 <p>我偏头看向丁助，笨啊，就是在公共场合才好。</p>
 <p>堂堂集团太子爷，在公开场合殴打亲妹，而他亲妹一周前才代替他赔罪被羞辱，不让他挂在热搜上三天三夜，都算我输。</p>
 <p>这时候，陈云霆不蠢了，显然他也意识到了我的打算。他收回手，收拾了衣服，面上带着嘲弄：</p>
 <p>「陈云宁，你也就会耍这些手段，你不要痴心妄想了，你就算做得再好，集团也是我的，陈家也是我的。」</p>
 <p>我不置可否，只是在他打算离开的时候，丢下一句：「我可能要和肖家三公子联姻了。」</p>
 <p>他震惊地偏过头：「谁？什么时候的事？我怎么不知道？」</p>
 <p>「肖安然。」</p>
 <p>「三天前相的亲。」</p>
 <p>我耸肩，挑衅地说道：「你都被赶出去了，凭什么知道？」</p>
 <p>肉眼可见，陈云霆的神情变得慌乱起来，肖家，是比陈家更古老的大家族。</p>
 <p>且肖家有更为严苛保守的继承制度，家族事业由长房长子长孙继承。</p>
 <p>肖安然作为长方第三子，意味着没有继承权，但有足额的分红。</p>
 <p>这样的联姻对象一直是世家女性继承人的最优选。</p>
 <p>「谁定的？」陈云霆急切地问道。</p>
 <p>我迎着他的目光，一字一句：「大伯。」</p>
 <p>肖安然曾经是大伯为堂姐挑选的联姻对象之一，虽然堂姐当时因为嫌弃他年纪小，连面都没见过，但他很得爷爷奶奶的青睐，在大伯提议相亲后，爷爷亲自给肖家人打了电话。</p>
 <p>现在轮到我了。</p>
 <p>「你应该知道这意味着什么吧。」我继续说道。</p>
 <p>「当初，堂姐可是......」</p>
 <p>我还没说完，就被陈云霆打断：「闭嘴，你别太天真了。」</p>
 <p>我晃了晃手中的卡，只问道：「不要了？」</p>
 <p>顿时，陈云霆拉着林娟娟怒气冲冲地离去，也坦然接受着林娟娟怨恨的目光。</p>
 <p>我在心中补下未说完的话：</p>
 <p>【当初，堂姐可是被考虑成为继承人的。】</p>
 <p>回公司的路上，丁助理有些不解，问道：「你这样挑衅他，不怕他回公司？」</p>
 <p>我笑笑：「就怕他不来。」</p>
 <p>2</p>
 <p>这段时间，江南世家圈里最大的八卦就是君盛集团的太子爷陈云霆爱上了司机的女儿。</p>
 <p>听说为了她，太子爷和人打架以命相搏，古董珍宝随手奉上，还在女方老家投资过亿的项目，只为让小舅子过一把富二代的瘾。</p>
 <p>更为了破坏联姻协议，自甘堕落，混迹酒吧夜场一掷千金，名声稀烂，逼得女方家族当场退婚，只为给司机女儿一个正宫女朋友的身份，却惹得整个家族给他擦屁股。</p>
 <p>一周前，我和父母一道向永成集团董事长夫妇和他们的爱女赔礼道歉。</p>
 <p>我爸一改往日的高傲，此时谦卑地向对面的高总道歉：「高兄，抱歉，是我教子无方，我一定让臭小子上门赔罪，向敏儿好好忏悔。」</p>
 <p>对面的高总连眉毛都不抬一下。</p>
 <p>陈家乃江南氏族大家，君盛集团更是全国知名企业，不是高家一本地企业可比的。考虑和高家联姻是看中高家烧中了冷灶，上面有人，高家年轻一代基本往政坛走，隐形实力大。别看现在不显，但十几年，甚至二十年后，必然是一方强势。</p>
 <p>这样的高家对陈家的未来发展有好处，也是在给太子爷陈云霆铺路。</p>
 <p>想要家族长盛就是这样，不能只顾眼前，眼光要看到往后十年、二十年、三十年。</p>
 <p>但陈家人尤其是我爸妈高高在上惯了，虽然面子上不显，但具体行事上还是看低了高家。在双方的合作上，一直由陈家主导，高家连表决席上人头数都凑不到。</p>
 <p>可如今，陈云霆一发蠢，形式就变了，陈家低下的头颅能不能抬起，要看高家的意思。</p>
 <p>高董没有开口，也没有表态，场面一下子冷掉。</p>
 <p>我妈干笑了两声，也冲高太太说道：「晴姐，你放心，敏儿就跟我家囡囡一样，都是我的心头肉。」</p>
 <p>我知道，下一个就轮到我了，我端正了姿态，也对着高敏儿露出歉疚的姿态，但迟迟没有开口。</p>
 <p>我和高敏儿同岁，这一年的，圈子里出生的女孩不多。从出生起，外界就把我们放在一起比较，我们的关系自然不算好。</p>
 <p>当初高敏儿松口答应联姻，一定程度上就是为了当我嫂子，压我一头。如今被一个司机的女儿抢了未婚夫，怕是所有的气都要撒到我头上。</p>
 <p>果然，一杯水猛地浇到了我的脸上，高敏儿冷着一张脸：「怎么，我难道是和陈云宁联姻的吗？陈云霆呢？」</p>
 <p>茶水和茶叶在我脸上往下掉，我伸手抹开，随即扬起得体的笑容，对高家父母说道：「伯伯、伯母，说起来敏儿比我还大几个月。不过，打小我爷爷就说我是个管家婆，倒是我更像敏儿的姐姐，多一个姐姐疼总归是好，往后我和敏儿就是亲姐妹，南城商业中心的项目，不如让敏儿当理事，我向她汇报工作，如何？」</p>
 <p>南城商业中心就是高家和我陈家共同开发的第一个项目，包含商业地产、商业中心、大型社区、一个综合医院，投资超 20 个亿，也是促成高敏儿和我哥联姻的项目，而后期还有一个占地 200 亩的影视基地项目在规划中。</p>
 <p>开弓没有回头箭，陈高两家和合作谁都禁不起崩盘，这场联姻却以这样的情况拆台，陈家面子赔光，高家迟迟没有回应，显然是在要里子。</p>
 <p>果然，在我说完后，高董事长的神情明显有了松动，只见他和高太太对视了一眼，又拍了拍高敏儿的肩膀。</p>
 <p>颇为和蔼地对我说道：「小宁，如今是进了集团工作，我们都有耳闻，很能干，年轻有为，陈董，有福气啊。」</p>
 <p>气氛一下子和缓，我爸连声谦虚，眼光却扫过了我，似乎是在对我的提议表示不满，可看到我狼狈的样子，还是收回了目光。</p>
 <p>我端坐着，表情不卑不亢，任凭茶水湿哒哒往下流，我知道，他同意了我的提议。</p>
 <p>出门时，高家父母没有送，高敏儿也没有，只是起身时，看到她朝我眨了眨眼睛，嘴型是两个字：「谢了。」</p>
 <p>其实，我和高敏儿关系极好，好到可以与虎谋皮。</p>
 <p>3</p>
 <p>那日出了高家门，我妈依旧保持着得体的笑容，一路上遇到高家的佣人，还点头致意。直到一上车，脸瞬间垮了下来。</p>
 <p>我妈出身名门，纵横贵妇圈几十年，为了糟心的儿子，也不得不低头赔笑脸，往日华贵的旗袍也换成了素色。</p>
 <p>今天对她而言，应该是生命中最屈辱的时刻，而这一份屈辱是她最心爱的宝贝儿子亲自送给她的。</p>
 <p>我观察着她的脸色，微微勾了勾嘴角。</p>
 <p>不够，远远不够。</p>
 <p>回了陈家，老管家明叔看起来已等候多时，夕阳落在他的脸上也晒出了汗。</p>
 <p>「老爷、太太，大少爷回来了。」</p>
 <p>「逆子，他还知道回来！」我爸咬牙切齿地喊道，大步走了进去。</p>
 <p>明叔追着说道：「那个女人也来了。」</p>
 <p>当即，我妈的步伐不稳，头跟着晃了晃，我上前搀扶住，担忧地喊了一声，妈。</p>
 <p>「妈，这个时候，需要您稳住局面。」</p>
 <p>我妈握住我的手，安抚似的拍了拍：「妈心里有数。」</p>
 <p>我低低地嗯了一声，目光望向内宅里那抹白色的身影，心中嗤笑：【最好是哦。】</p>
 <p>客厅里，林娟娟怯生生地拉着陈云霆，一只手还护着自己的肚子，我忍不住眯起眼，难道？</p>
 <p>果然，下一刻，陈云霆大声喊道：「妈，娟娟怀上了，你们要当爷爷奶奶了。」</p>
 <p>我爸指着他：「你你你！！」</p>
 <p>他痛苦地捂着胸口眼看就要倒下，身边的人赶紧一拥而上。服下速效救心丸后，我爸才恢复过来。</p>
 <p>「爸。」陈云霆苦恼地抓着自己的头发，肆无忌惮地发泄，「我就不明白，娟娟到底有什么不好，你们要这样阻止我们。」</p>
 <p>「什么门当户对，什么联姻，你们眼里只有利益，没人关心过我到底开不开心，愿不愿意。」</p>
 <p>「你......」我妈一只手想要伸出去，可到一半又停了下来。</p>
 <p>我冷笑，上前代替她，一巴掌扇了过去。</p>
 <p>「你打我！」陈云霆不敢相信地咆哮道。</p>
 <p>我毫无畏惧，拿起桌上的茶，也不管烫不烫，直接泼了上去：「清醒了吗？你知道爸妈今天去干什么了吗？」</p>
 <p>陈云霆捂着脸，有些心虚地安静了下来，他当然知道今天爸妈去干吗了。</p>
 <p>就是知道爸妈去高家应了退婚，赔了罪，他才敢带着林娟娟来。</p>
 <p>林娟娟红着眼，心疼地轻抚陈云霆发红的脸颊，我这一巴掌使了全身的劲，不会轻的。</p>
 <p>陈云霆得了心上人的安慰，像是长出了勇气，又对我妈说道：「妈，我知道我错了。可我真的不能没有林娟娟，我真的爱她。她也会孝顺你们，给陈家开枝散叶。」</p>
 <p>「妈，就让我们在一起吧，我要和娟娟结婚，我要做爸爸了，你也要当奶奶了。」</p>
 <p>我妈拍着我爸的背，一下下给他顺气，面容冷如霜：「你要和她结婚，除非我死。还有你肚子里的孩子，我们陈家不会认，你死了心吧。」</p>
 <p>我妈恨极了林娟娟，要不是她，她的儿子也不会像失智了一样，为了个女人跟家里闹翻，造成集团的重大损失，也让她变成了一个笑话。</p>
 <p>在她看来，这就是个扫把星。她一狠心，把陈云霆也赶了出去，还联系秘书停了陈云霆所有的卡和公司职务，收回了他在外头的住所和车子，并且吩咐他的朋友不准接济他。</p>
 <p>是铁了心要管教太子爷了。</p>
 <p>我妈对我爸说道：「霆霆从小没吃过苦，借着这个机会，让他去外头见见风浪，也是有好处的。」</p>
 <p>我爸皱着眉，点了点头。</p>
 <p>我妈转头看向我，一开口，语气里带着责备：「阿宁，你怎么能打你哥呢？妈知道你今天受了委屈，可也不能动手，那么用力，你哥哥脸都红了。」</p>
 <p>我笑笑：「对不起妈，我也是关心则乱，看到爸爸倒下，我当时太激动了。」</p>
 <p>「再激动也不能动手，他是你哥，你要敬着、爱着，将来还要依仗他。」</p>
 <p>我点点头：「知道了，妈。」</p>
 <p>「好了，你先去忙吧。」</p>
 <p>我乖顺了起身离开，并关上了卧室的门，听着里面细微的交谈声。</p>
 <p>你看，这就是儿子的力量，无论发生多糟糕的事，哪怕前一秒都在遭受屈辱，下一秒，见到儿子还是会维护。</p>
 <p>可见，儿子是特效药，能止痛，能治疗，能抚平创伤。</p>
 <p>手机震动，点开，是高敏儿：【最晚到明天，全城都会知道你代替你哥上门请罪，被我泼了一脸茶水，嘻嘻嘻。】</p>
 <p>如此没有担当的男人，往后就算陈云霆幡然醒悟，有心联姻，城中的名媛千金也会谨慎再谨慎了。说起来，也算是功德一件，我自嘲。</p>
 <p>看完后，我删掉微信，目光回到门板上。</p>
 <p>可是，妈妈，是药三分毒，你要注意用量啊。</p>
 <p>4</p>
 <p>回公司后，我直接去了大伯陈益行的办公室，爷爷退休后，大伯是这一代陈家的家主，也是君盛集团的大老板。我的工作是大伯的行程助理，配合丁助理开展工作。</p>
 <p>这个岗位非常锻炼人，知道一把手的具体行程，对接每一个环节，直接接触其他高层，这是大伯在手把手带我，他也不吝啬带我认识各种商业伙伴。</p>
 <p>「董事长，晚上 7 点，有一场奇平老总做东的饭局，定在江南商会。」在公司，我只称呼职务。</p>
 <p>大伯嗯了一声，问我：「你说说，奇平老总打算做什么？」</p>
 <p>我掂量着开口：「奇平去年收入连续下滑，上一季度的亏损严重，新产品的研发也不顺利，主力的研发团队跳槽频繁。虽然捂得紧，但世上没有不透风的墙，我想是打算向商会借钱救急，找您和几位老总商量。」</p>
 <p>「如果商会不借，或者借了，但后续资金还不够，会怎么样?」大伯继续问道。</p>
 <p>「那么，齐平老总会以私人名义，向您或者我父亲搭桥，毕竟，几位是老交情了。」</p>
 <p>大伯沉稳的脸上露出了满意的笑容，我在暗地里松了一口气。</p>
 <p>「不错，想得很全面，要继续保持。」</p>
 <p>「是。」</p>
 <p>「听丁特助说，你去见了你哥。」大伯问道。</p>
 <p>果然什么事都瞒不过大伯：「是，我还是希望他能回集团工作。」</p>
 <p>「为什么？」</p>
 <p>我目光平静：「两兽相斗，在斗兽场打死对手才算真赢。」</p>
 <p>「有几分希望。」</p>
 <p>「6 分吧。」</p>
 <p>大伯看了我一眼，说道：「大伯帮你。」</p>
 <p>晚宴上，大伯领着我向几位老总敬酒，大家都是人精，知道大伯是在提携我。</p>
 <p>其中，一个相熟的老总问大伯：「怎么不让孩子从基层起一点点培养？」</p>
 <p>大伯扬了扬手里的酒，说道：「老话说得好，父母之爱子，当为长远计，孩子嘛，总归放在身边，手把手带，手把手教才放心，不必去基层受苦。」</p>
 <p>这话一出，全场有片刻的寂静。</p>
 <p>所有人都知道大伯唯一的孩子成了植物人，陈云霆是我爸妈在培养，那么他口中的孩子，只能是我了。</p>
 <p>得到了现任家主的支持，我的身份不再是陈家的女儿，而是继承陈家的一个可能。</p>
 <p>如果有人此时站在我身后，帮我争权，我会记得他们的恩情。在我上位后，我会给予丰厚的回报。那么二选一，概率可比烧冷灶高多了。</p>
 <p>而此时，手机屏幕一亮，是肖安然。</p>
 <p>肖安然在朋友圈里发了我和他的合照。</p>
 <p>照片里，他笑得灿烂，而我严肃了许多，但依旧不乏温情。</p>
 <p>我嘴角不自觉上扬，我和肖安然确实有结婚的打算，只是我们是私底下的自由恋爱，在明面上，我们只是点头之交。</p>
 <p>至于联姻是我刻意向大伯提议的，他也确实很满意肖安然，在他的交涉撮合下，我和我的男朋友进行了一次相亲。</p>
 <p>相亲结果如两家所愿。</p>
 <p>一切都在我的掌控之中。</p>
 <p>以联姻的形式公开，更能让两家拿出诚意。我是个合格的商人，而肖安然只关心我有没有准时吃饭，他是个很好很好的爱人。</p>
 <p>同样一件事，前后顺序不一样，效果就大大不同；</p>
 <p>同样一件事，对不同人来说，产生的影响也不一样。</p>
 <p>对大伯来说，只是给侄女安排了一次门当户对的相亲；</p>
 <p>对陈云霆来说，是给将来的女性继承人安排了一个门当户对的相亲对象；</p>
 <p>至于我爸妈，如果我是个儿子，他们当然乐见其成，可惜我偏偏是个女儿。</p>
 <p>但，我不在乎了。</p>
 <p>我知道今夜之后，我的名字会被各种有权有势的人提起，包括我的父母，而陈云霆一定也会知道。</p>
 <p>我和大伯的合作是一项交易。</p>
 <p>我想要继承人的位置。</p>
 <p>而他想要找出伤害他女儿的真正凶手。</p>
 <p>刚好，我有一个嫌疑人，我盯了他整整 8 年，从 16 岁到 24 岁。</p>
 <p>现在，我要指认真凶。</p>
 <p>那么，如何让一个真凶原形毕露呢？</p>
 <p>很简单，让他再杀一次。</p>
</body>