# 我妹妹画这种画怎么办？
- 点赞数：12789
- 更新时间：2019年12月07日04时33分08秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/344233918/answer/815881757
<body>
 <p data-pid="UhklS2vB">貌似最近这个问题又上榜了，又看到很多朋友的点赞和评论。针对部分朋友对于题主妹妹自残行为的担忧，我做下阐述。</p>
 <p data-pid="m31usbNf">青春期的女孩子，在情绪没有得到顾及，感受没有得到尊重理解时，加上青春期个人意识的加强，当情绪和感受无处置放和发泄时，自残就成了很多女孩子的选择。</p>
 <p data-pid="GQi28CVG">这种自残和抑郁症的自残看起来像，但不代表自残就是患有抑郁症。</p>
 <p data-pid="Ztr8Z0L3">我国对于精神健康关注不够，很多普通人对抑郁症缺乏了解。现在的确有越来越多的人去了解抑郁症了。知道了抑郁症不是矫情，是患者自己无法调解情绪，而非不想。</p>
 <p data-pid="8B0FVaQC">但对于抑郁症的理解还是存在偏差，由过去的不信，到现在的过于信。只要说轻生了就是抑郁症，只要自残了就是抑郁症。是否抑郁症还需要更多的相关性状才能做出一定结论。而非第三方的主观转述。</p>
 <p data-pid="LLKEribp">就题主在我答题之时的描述，我认为妹妹抑郁情绪是有的，抑郁症还需要观察。但妹妹抑郁情绪的缘由，是题主家人不当的互动和教育方式。</p>
 <p data-pid="wnMT-bJ5">如果题主家人不转变看法，还继续认为孩子有问题，而不觉得自己有问题。那么就如同我之前在答案里写的：在这样的环境下，你家孩子心理不出问题，我把脑袋给你当球踢。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="dxRWrNYO">好了，以下是原答案。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="OGKutiqj">她妈妈（我是表姐）看到了也气的掉眼泪，说哪里有小孩子画这种阴暗歪门邪道的东西，家里老人看了也都说不吉利建议烧了。她平时就喜欢灵异的东西，不喜欢看电视剧和综艺节目，我现在也觉得她心理有问题，该怎么把她的心理纠正过来呢？</p>
 <p data-pid="dhn7QpRz">以上是题主的描述摘抄。</p>
 <p data-pid="ifLfozWd">就这段说下，教育要因材施教，要因人而异。大家都一样，那不是教育，是复印。</p>
 <p data-pid="AkGC8A7m">你们家人的观点需要改变，如果真想为了孩子好的话。</p>
 <p data-pid="jeIBCgqF">孩子的心理是否有问题，不是由画什么画来判断。</p>
 <p data-pid="q9-dvaeB">伊藤润二的画，虽然是种有点瘆得慌的感觉，但不能说喜欢这个就是心理有问题，有人喜欢看恐怖片，他们难道是变态？</p>
 <p data-pid="cKClQzrz">你家孩子心理是否有问题，我觉得多少有点，不过不是因为画这个，而是自己的爱好和特长被至亲的人贬低得一文不值，甚至是大逆不道。母亲都会难过的流泪，全家都觉得自己是个神经病，辛苦画出来的作品满心欢喜，结果还要被家人当做脏东西烧掉。</p>
 <p data-pid="T7SLfz3q">在这样的环境下，你家孩子心理不出问题，我把脑袋给你当球踢。</p>
 <p data-pid="VR9bua7x">有空觉得孩子精神心理有问题，不如多反省下孩子父母是不是对孩子精神世界关注和尊重不够。</p>
 <p data-pid="T34ylAzC">还是那句话，孩子是没问题的，如果孩子有了问题，其实是家长出了问题。这时光解决孩子的问题，只是治标，治本就得解决家长的问题。</p>
 <p data-pid="6buovCk7">这件事一分为二的说，如果只是喜欢看，就跟看恐怖片一样，那就没问题，大人别上纲上线。尊重孩子的审美。</p>
 <p data-pid="dQL39-_0">如果说孩子就是喜欢这些阴暗晦涩，负面较多的东西，先反思家长的问题。说白了，家庭幸福，父母关爱理解尊重，这样的孩子，会阴暗吗？</p>
</body>