# 罗志祥的行为在男生眼里是什么样的？
- 点赞数：9109
- 更新时间：2020年05月10日13时54分06秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/389958357/answer/1174175284
<body>
 <p data-pid="HoM5YKHp">我：我三观炸裂了简直。。。。</p>
 <p data-pid="TLqdgpdV">同事（男）：咋了？</p>
 <p data-pid="VadbBagz">我：罗志祥出轨了</p>
 <p data-pid="A9fBDvuj">他：哦</p>
 <p data-pid="77UF8JPf">我：yp qp 还经常约不同的小姐姐回家</p>
 <p data-pid="vD9_FhoS">他：流弊</p>
 <p data-pid="CZyRcgJ-">我：关键是他和周扬青谈了九年啊，一个女生有几个九年</p>
 <p data-pid="7Z2iah96">他：那那个女的有可能下一步会成为网红</p>
 <p data-pid="JuPKfGHo">我：人家现在本来有就是网红，再说人家还有自己的品牌</p>
 <p data-pid="mo9AKi8E">他：这些东西都是有利益的</p>
 <p data-pid="4qfVgJMH">我：跟你谈了九年就冲着你的钱去？？？你也太肤浅了</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="g4seTJex">。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。</p>
 <p data-pid="rUObM0NS">我今天决定，还是来说几句。</p>
 <p data-pid="Dbi3mG5E">说实话我玩知乎也有三四年了，第一次收到这么多评论和赞，有点“受宠若惊”。</p>
 <p data-pid="OH7WCNs-">当初，只是看到这个问题，只是恰好我跟我同事讨论过，只是恰巧我同事是个男生，只是恰巧我能回答上来这个问题而已。没想到能有这么的评论和点赞。</p>
 <p data-pid="zwCdHI46">那些私信我的，说什么“都是狐狸，玩什么聊斋”的真不至于，这只是一个茶余饭后的谈资而已，你怎么想是你的想法，我尊重你，但是也不会改变得了我的想法。</p>
 <p data-pid="oP2McCJx">当初，我第一次看周扬青的那篇微博的时候，我是哭着看完的。</p>
 <p data-pid="eahx1cOQ">或许在你们很多人的眼里，爱一个人爱九年，是一件很傻的事，而且我记得周扬青也说过，她是发现过罗志祥出轨的，这样你们又会说了，那你怪谁，只能怪自己。</p>
 <p data-pid="zHZo8o2D">然后，人家不犯傻了，人家去搞事业了，你又说这能是什么好人，借机炒作而已。</p>
 <p data-pid="Y4u-G_SP">在你们的眼里不会存在什么受害者的，受害者也是自己犯贱，也是自作自受。</p>
 <p data-pid="a7eoSJug">可能是人和人思考问题的角度不一样吧，我也没什么好说的。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="HNlM0TJO">。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。</p>
 <p data-pid="f8QFY1XP">我又来倒逼几句了！！！</p>
 <p data-pid="vffl9IZu">哈哈哈。。。</p>
 <p data-pid="bVCiqSs8">先是那些揣摩我和同事关系的人。</p>
 <p data-pid="JFMgPksZ">我要回答一下，我和他关系应该还算可以吧！</p>
 <p data-pid="dlutLf_Z">我和公司里好几个关系还不错的人，偷偷建了一个群。哈哈，没事就互相吐槽。</p>
 <p data-pid="CSQlNd5o">他和我都是水瓶座的，就是没事喜欢互相抬杠的那种。</p>
 <p data-pid="npkvZeVH">关系好不好的我也不知道，但是我感觉还可以。而且我也并不是很关心这个，毕竟只是同事而已。</p>
 <p data-pid="PjEkYMGo">别的还有什么呢？</p>
 <p data-pid="oyxAW7I0">哦。。。。</p>
 <p data-pid="SOUu-Phm">每个人都有每个人的想法和三观，你像我老公。我说罗志祥的时候，他就会说我咸吃萝卜淡操心。哈哈哈哈嗝。。。。</p>
 <p data-pid="DQLMGxJ4">我并没有把所有的男人都混为一谈，而且也没有区分阵营，也没有说我同事的坏话。只是看问题的角度不一样吧。</p>
 <p data-pid="pOZOwGZM">就这样。。。。。</p>
 <p></p>
</body>