# 如何看待 4 月 17 日广州增城一特斯拉起火爆燃，致 1 人死亡？起火原因可能是什么？
- 点赞数：20008
- 更新时间：2021年04月21日17时31分03秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/455724748/answer/1847137719
<body>
 <p data-pid="rs-yFJ8_">说句公道话，特斯拉作为智能汽车，真的是非常智能的。</p>
 <p data-pid="gGyJrYUI">你去试驾就知道，智能化程度非常，非常，非常高。</p>
 <p data-pid="4rO-MiqZ">高到什么程度呢？高到远程通过网络给你车升级以后，你的车就有坐垫加热功能了……</p>
 <p data-pid="_d35NrBp">这智能化的，啧啧啧。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="OEUUWNbO">再说句实在话，我写了那么多年代码，一个智能程度非常高的系统能有多少bug，我会不清楚？</p>
 <p data-pid="9hH2s2j8">github上随便一个简单的项目，但凡代码超过一千行，去看看issue有多少个……</p>
 <p data-pid="bEHbOwuA">尤其是玄学人工智能自动驾驶，这种嵌入到整车里面的‘自动驾驶服务’，呵呵呵。</p>
 <p data-pid="Y5qiYpjy">不要说用这个功能，真的。</p>
 <p data-pid="F70nwHL8">你送给我选搭载这种功能的系统，让我关掉这些功能给我用，我都不敢用。</p>
 <p data-pid="g6CTtBUn">因为bug这种东西，并不是你想的那样。</p>
 <p data-pid="MG6KLw9a">譬如，不是中控有问题，就一定体现在屏幕上的……</p>
 <p data-pid="i2yii-W8">有可能跟腰椎盘突出一样，问题出在腰上，但痛的是腿……</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="l9qE_W_J"><b>我盲猜一下，不光你们不知道他为啥就喜欢刹车失灵，特斯拉自个儿都不见得知道。</b></p>
 <p data-pid="bVeZXsUY">bug嘛，那么容易就重现的bug，早就都测出来然后修复了。</p>
 <p data-pid="o1XOkci5">能活到量产的bug，都有一身神功你们懂吗……</p>
 <p data-pid="GdxJlptE">你问我我肯定也不知道，我要是知道就当0day卖了，发家致富住汤臣一品问题不大……</p>
 <p data-pid="G-vKjZZW">这种bug神奇就神奇在，你永远不会想到这种神功是怎么个神法。</p>
 <p data-pid="BcT9GU-i">只有在超大的使用频率里小概率地重现、重现、再重现，出事故、出事故、再出事故……</p>
 <p data-pid="526S-FPO">最后，说不定哪天通过重构系统（重新设计整个系统），才把问题莫名其妙解决了。</p>
 <p data-pid="uqq6mn-h">然后你还是不能保证100%问题消失，说不定哪天，它又王者归来……</p>
 <p data-pid="acbKqWkN"><b>这是高度智能化系统的宿命。</b></p>
 <p data-pid="itpzQyXP"><b>还有特斯拉粉丝说，卖了百万车，才出这点事故……</b></p>
 <p data-pid="zDJhIcHu"><b>我跟你讲，玄学bug最可怕的就是你得卖几百万车才出这些事故。</b></p>
 <p data-pid="PqFupd1X"><b>这样的时候，你永远不知道下一秒钟灾难会不会落到你头上。</b></p>
 <p data-pid="qQUUXf_f"><b>这和那些故障导致汽车抛锚之类的，根本不是一码事……</b></p>
 <p data-pid="1iEXH-rn"><b>因为故障带来的抛锚或者其他问题，是可控的灾难，但bug引起的问题，是完全不可控的。</b></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="4ImMGCkT">智能化程度低的好处就是，一般不会有这些玄学神功bug。</p>
 <p data-pid="MLx2ydjp">大到以前的老皮卡，小到以前的水泡眼电视机，哪个不是能打个十几二十乃至三十年还能用的……</p>
 <p data-pid="XK3zhBGD">而智能化高的系统呢？可能一个黄梅天才过了一半，就坏了。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="gJQN48yB">所以，你把锅往刹车系统上甩，我肯定不信。</p>
 <p data-pid="v7V6Y0fz">一定要让我下注赌一下盲猜哪里出问题的话，</p>
 <p data-pid="zi9py2VA">我写了小几十年代码的脑子根本不允许让我的手下注博世这种机械系的玩意儿上……</p>
 <p data-pid="i-QaICb7">为什么我一直是新能源的粉丝，认为电车就是好的同时还极力反对智能化以及吹嘘智能化……</p>
 <p data-pid="FefZsijq">我想这个回答应该是比较清晰了。</p>
 <p data-pid="wJnNr80K">========</p>
 <p data-pid="l1ahlvtH">最后补充一个这种bug的小知识：</p>
 <p data-pid="0VwjPp3Y">这种bug你就算拿去检测，公正，公开的监测，也不见得能检测出什么来……</p>
 <p data-pid="oaJ54vCI">非常有可能，甚至我认为几乎就是软件控制系统的bug，也就是哪里代码写错了……</p>
 <p data-pid="GMA2qb3x">甚至不一定是车上板子里的代码烧错了，也许是生产线上某个机床的代码烧错了……</p>
 <p data-pid="9aG4h2yF">更烦人的是，哪怕特斯拉承认了这是他们的问题，</p>
 <p data-pid="OE_gVxw-">然后修复了这个问题，他们也没法证明自己修复了这个问题。</p>
 <p data-pid="Ys40xh6M">指不定过两天又来一个因为别的原因失灵的……</p>
 <p></p>
</body>