# 你在小餐馆或者路边摊遇到的最感动的事情或最奇葩的事是什么？
- 点赞数：6136
- 更新时间：2016年09月01日19时20分41秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/49602629/answer/120057608
<body>
 <p data-pid="qsXBU7wI">谢邀。</p>
 <p data-pid="3M3AyOK-">以前写过的一个事。那时还在上海。</p><a href="https://zhuanlan.zhihu.com/p/19878734" class="internal">最好吃的外卖是怎样的？ - 张佳玮写字的地方 - 知乎专栏</a>
 <br>
 <br>
 <p data-pid="icOPOj1B">我在家附近购物时，看见一个湖北馆子，貌不惊人，灰扑扑像个没睡醒没洗脸的坐班族，只门楣上“热干面”触了我情肠——我在武汉户部巷吃过两次热干面——于是推门进去。店堂不大，略暗，老板和桌椅一样方正、色黄蜡、泛油光。但端菜上桌，才觉得人不可貌相。</p>
 <p data-pid="M_0QTIuI">热干面，煮晾得很像样子，面筋道，舌头能觉出芝麻酱的粗砺颗粒感，很香。</p>
 <p data-pid="VcQz4G6r">一份豆皮，炸得很周正，豆皮香脆，糯米柔软，油不重，豆皮里除了常见的笋丁、肉粒和榨菜，甚至还有小虾肉碎，咬上去脆得“刺”一声，然后就是口感纷呈，老板说是“为了上海客人爱吃”。</p>
 <p data-pid="g3tWShIn">一个吊锅豆腐，用腊肉烩豆腐干，豆腐先炸过，表面略脆，再烩入了腊肉风味，汁浓香溢。</p>
 <p data-pid="AZBikxc_">吃完结帐，老板也不好意思似的：“店里环境是不好，不过我们有外卖！”就给了我一张名片，指指电话号码。</p>
 <p data-pid="HG4a1SLo">以后我打电话叫外卖，有时会这样：</p>
 <p data-pid="AqugtiGn">“今天要一个豆皮，一份热干面……还有什么？”</p>
 <p data-pid="7-orY6ZC">“有糍粑鱼、粉蒸肉、吊锅豆腐、玉米汤、武昌鱼、辣子炒肉……”</p>
 <p data-pid="3GqqGSNn">“那要一个粉蒸肉，一个吊锅豆腐、一个玉米汤……”</p>
 <p data-pid="7CdEWV_g">老板便打断我：“这么多，你们两个人吃不掉！听我的，一个粉蒸肉就可以了，我再给你配个。”</p>
 <p data-pid="urHBgY5x">“好。”</p>
 <p data-pid="2Bh7oyoT">送来了，老板隔着塑料袋指：</p>
 <p data-pid="8CaF1gc8">“这盒里是粉蒸肉，这盒里是豆皮，这盒里是热干面……这瓶是绿豆浆。”</p>
 <p data-pid="yN5a9X-l">“绿豆浆？”</p>
 <p data-pid="UkEQAQCD">“嗯，我自己弄给自己喝的，很清火！很好喝的！”</p>
 <p data-pid="1gKOYBzj">“你菜单上没见过这个啊。”</p>
 <p data-pid="7nhvv4I6">“嗯是，我自己做的。还有这盒里是洪山菜薹，我给你炒了下。”</p>
 <p data-pid="ATdKtY5a">“这个你菜单里也没有。”</p>
 <p data-pid="sBXiYaj8">“没法供，这个我老婆从武汉带过来，我们自己吃的。卖，一天就卖完了。”</p>
 <p data-pid="dvcSTszw">“那怎么算钱呢？”</p>
 <p data-pid="W2Dllohq">“你们老叫我家的，这两个算我送的。”</p>
 <p data-pid="Lv7JvZlY">2012年秋天，我离开上海，到了一个没什么外卖宵夜可吃的城市。</p>
 <p data-pid="Nzpd7zlG">隔了一年，我回上海过夏天，为了方便起见，在离原住处甚近的酒店订了房间。到晚上，我和若都饿起来了。</p>
 <p data-pid="8bH9eJ79">“去吃饭吧。”</p>
 <p data-pid="d4g8s_Fb">“不知道店还开着没。”</p>
 <p data-pid="7zrMqOmn">“打电话去问问呀！”</p>
 <p data-pid="UcNlUCVQ">这才想起，手机里还有个存了一年没拨的外卖号码。</p>
 <p data-pid="kbWP8Kiw">我拨了湖北馆子的电话，电话响了两下，被接起来了。</p>
 <p data-pid="RFtEfMh4">“现在还开店吗？”我问。</p>
 <p data-pid="ZCwWcWCX">“开的。”</p>
 <p data-pid="UYXUhNXo">“那要一个豆皮，一个热干面，一个粉蒸肉，一个糍粑鱼，我一会儿就到，菜先炒着吧。”</p>
 <p data-pid="2sNfbe5R">“好。”</p>
 <p data-pid="RZXjwO2G">对面应了一声，隔了一会儿，很温和的补了一句：</p>
 <p data-pid="zV7_O2xj">“回来啦？”</p>
 <p data-pid="MQqMJelX">“是，回来啦。”</p>
</body>