# 为什么北京市海淀区这么土，土到炸裂？
- 点赞数：6601
- 更新时间：2022年04月13日06时54分35秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/266236684/answer/2327682657
<body>
 <p data-pid="cx0xVt6I">不是土和穷，而是海淀带有强烈的体制内的属性，朝阳的潮和海淀的土本身就是两个极端。</p>
 <p data-pid="U6ZACujL">海淀相较朝阳而言是老城区，现在比较繁华的望京在08年前后在稍微老一点的北京人都算乡下了。自清朝开始，西城到海淀东一代都是王公贵族的王府，当时就有东富西贵的说法。</p>
 <p data-pid="jzk7Cu36">建国以后，主要的部委局办都是落户在西城和海淀，至于大学和科研院所就更是鳞次栉比。所以，整个海淀的大多数居住的人都是以公务员，教授，研究院和国企领导为主的。体制内的约定俗成决定了他们就不可能成为一个零售业或者时尚消费的中心。体制内和科研人员确实没那么多功夫也不能去把那么多的时间与金钱放在那些可能看起来fancy的事情上去。这还真不是他们没有钱，不然怎么能支应得起北京最高的房价。再加上中关村和新崛起的互联网企业纷纷落户海淀，大量的程序员的涌入也确定了这个地方不会成为有新鲜和潮流的元素，海淀的人均收入其实在北京也是一骑绝尘。可以说整个海淀区汇聚了整个中国比较老派的精英，有时候你觉得他们土，正是因为他们不能洋。</p>
 <p data-pid="F06I-5pG">东三环以外其实都是近十五年以内发展起来的，所以很多新的地标都选择在朝阳发展起来。例如三里屯，百子湾，SKP,工体，但细看之下还有点啥。</p>
 <p data-pid="iW8VtumI">海淀的人物画像:你是老刘，你在中央某部委工作，四十七八的你刚刚提拔了二级巡视员，常年穿着有点发毛的老皮鞋，老婆是某个985大学的副教授，两个人不说有钱吧，一年工资科研项目等正当收入五十万，早年单位在海淀分了一套五十多平的老破小(学区也不错)。拿攒下的工资在石景山买了个第二套房，在昌平买了个小门面，被动收入也有二十万。七七八八一年也七十多万的收入。但一年到头就是舍不得花钱，老婆想买个DVF 的裙子还得等打折。家里只有一辆十年起步的老雅阁，几次想过换个车，再想想北京的交通状况和自己的经济状况也舍不得。生活中最大的安慰就是女儿学习成绩不错，在人大附中上高二，成绩也是中上，前一段时间出了托福成绩108，你还挺高兴的。你心里盘算着姑娘下个学期就要去美国读高三了，之后是去美东的文理学院好呢，还是去大U读商学院呢，你陷入了深深的纠结。现在父母都七十大几了，是不是也得拿出来一笔钱给他们存起来未来如果需要看病用。你和你老婆倒都是中层干部，保障是特别好。本身想买一双ecco的新皮鞋，然后昨天看了看司长也穿着磨花了的Clarks,瞬间又打消了这个念头。你知道副司长的位子还空着，心心念念在你五十岁的时候能够晋升成一个实职的副厅级干部。你听说办公厅小胡还小你两岁，今年已经晋升了办公厅副主任了，心里不免酸了一番。而办公厅原来的51岁的王副主任也顺利上了主任，原主任在这一次调整已经成为了东北某省的副省长。你心里暗骂着他们办公厅就是亲娘养的，早知道我也早点挪到办公厅了。今天中午忙完工作已经12:20了，去了餐厅发现红烧排骨都有点凉了，随便吃了碗刀削面，肉虽然多但你也觉得不好吃，真是倒霉的一天。</p>
 <p data-pid="-bBgm8Rt">朝阳人物画像:你是Alex Wang。今年是你北漂的第七年，你曾经的梦想是成为一个摄影师，某个知名美院毕业以后你就转行做起了摄影。随着自媒体的崛起，你得偿所愿，成为了一个有五十几万粉丝的时尚博主。这个粉丝量不算高，但足以让你一年不太辛苦挣个六七十万，和老刘两口子差不多。你一年十万在百子湾整租了一个八十几平的小公寓。你觉得自己如今挣钱不少，总是要享受享受，三十三四岁的你，还每周会去三里屯逛逛街，也会陪着逢场作戏外地来的漂亮小姑娘去打卡某个网红餐厅，然后给她拍些照片，晚上顺利的话就大被同眠了。经常晚上的彻夜不眠和纵情声色把你的身体搞的越来越不好，你的照片也越来越没有新意，最近生意也不是很好。你的朋友和工作室合伙人Frank Wen给你找的活也越来越不好，好多活都是一天也就三千块钱，他还总劝你去接。你骂骂咧咧的，说一天不到五千块钱不是恶心人嘛。</p>
 <p data-pid="v6qlOyTe">有一天你在三里屯刚给一个小网红拍完照，打算去SKP顶层吃口饭。在刚进大门的时候碰到了高中同班同学小刘和他的未婚妻，你们已经将近十年没见过了，当时大一大二的时候联系比较频繁都是因为你们从西南某省份一起考到北京来的。后来你就去当摄影师了，你听说他后来考上了985的研究生，然后进了某部委。你看着他穿着还是普普通通但满面春风，他老婆算不上很漂亮但让人看起来很舒服，据说是研究生的学妹，你一问他们居然是来这里买结婚的钻戒。在攀谈中小刘跟你说他即将回家乡本省的某县(非家乡县)挂职副县长，他老婆也即将博士毕业留校任教。你嘴上道着恭喜，陡然想起你已经两年半没回家了，上次回家还是你爷爷过世的时候。你看了看一直土里土气的小刘，没想到今天都当副处长了。心里又想着那能咋样，三年了也挣不了我一年的钱。可你看了看卡上的盈余，北漂七年收入不低,却只攒了区区四十万。</p>
 <p data-pid="Adnz19OV">进阶的老北京大多数都生活在海淀，而外地来的新贵大多数在朝阳。海淀人均GDP27万，而朝阳人均GDP20万。毫无疑问这两个区是北京最顶端的两个区，人口相近，但侧重不同，实话实说还是海淀的人在经济卫生教育等领域稍微强一些。但因为朝阳也聚集了大量企业高收入人口，所以整体比海淀的人看起来新潮一些。新潮的外露就是洋气，所以由此可见朝阳与海淀相比稍显外强中干。</p>
 <p data-pid="AkQppm1W">所以，如今你明白海淀的土是什么土了吗？</p>
</body>