# 有没有好看的病娇文啊！（来点猛的！）求推荐?
- 点赞数：5776
- 更新时间：2024年03月19日16时15分53秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/545895248/answer/3328077464
<body>
 <blockquote>
  我穿进 18 禁疲弊小说，刚来就捅了反派窝。
  <br>
   好消息：都挺帅。
  <br>
   坏消息：一个比一个癫。
  <br>
   女主终于上线，却跑得比我还快：「一群变态，喜欢她就不能喜欢我了哦！」
 </blockquote>
 <p>1</p>
 <p>把通宵写的论文准点提交完毕，我决定奖励自己。</p>
 <p>于是半小时后吃着火锅唱着歌，还心血来潮，打开一本收藏已久的小说。</p>
 <p>大学生的快乐就是这么朴实无华。</p>
 <p>《自食恶果》是疲弊系全员恶人群像文，最近十分热门。曾因其大量黑暗元素被封禁。</p>
 <p>我以为自己承受能力很高，但刚翻几页，三观就被狠狠撕裂。</p>
 <p>本着「健康的感情固然重要，但畸形的感情实在精彩」的想法，决定再细细品读一番。</p>
 <p>不知不觉看到了天亮，我浑浑噩噩地放下手机，骂骂咧咧地翻身上床。</p>
 <p>没有必要的怒气增加了。</p>
 <p>癫公们丧心病狂，从头到尾都在打着爱的旗号迫害白月光。</p>
 <p>定位，强制爱和监禁，无所不用其极。</p>
 <p>直到白月光由于精神重压跳崖，他们才悔不当初。</p>
 <p>担心这群疯批还要争夺尸体，我没有看结局。</p>
 <p>2</p>
 <p>晨光熹微。鸟鸣啁啾，将我唤醒。</p>
 <p>第一反应是摸手机看时间，伸出的手落空后，我感到很奇怪。</p>
 <p>迷茫地睁开眼，睡裙华丽的花边映入眼帘。可我睡前明明穿的不是这件。</p>
 <p>环视四周，房间的陈设也是富贵迷人眼。</p>
 <p>等等。</p>
 <p>生命树图案的波斯地毯，窗外的藤蔓，还有床边花枝形的烛台，怎么看都有种诡异的熟悉感。</p>
 <p>门外响起敲门声：「小姐，少爷在等您吃早餐。」</p>
 <p>我冲到门边，对上女仆惊愕的脸：「我叫什么？这是哪？」</p>
 <p>在她回应之前，角落里传来一声冷嗤：「后悔了就装失忆么，南宫慈？」</p>
 <p>顺着声音望去，美少年嘴角挂着嘲讽的笑。或许是因为久不见光，皮肤的颜色并不健康。</p>
 <p>看到他坐着的轮椅，我更加确信：</p>
 <p>坏了，我成白月光了。</p>
 <p>3</p>
 <p>少年叫南宫礼，白月光的继弟。</p>
 <p>躁狂发作的时候把腿弄伤，康复前只能坐轮椅。</p>
 <p>无法接受可能再也站不起来的事实，开始自残。某次割完腕，浑身是血地在家里乱转，把继母吓昏后被父亲勒令离开老宅，独自生活在别院。</p>
 <p>心地善良的白月光为照顾他，每个月会来小住一段时间。他从起初的抗拒厌烦到发现自己渐渐产生期待，内心逐渐变得扭曲。</p>
 <p>原著中，他并没有坚持复健，只是想尽一切办法让白月光留下来。被拒绝后由爱生恨，拖拽着她一起沉沦。</p>
 <p>我心不在焉地吃着饭，偷瞄餐桌对面苍白如纸的脸。</p>
 <p>漆黑的发，黯郁的眼。长睫投下错落的影。黑与白在他身上的界限是如此分明。</p>
 <p>南宫礼像被色彩抛弃的存在。矜贵，疏离，不近人情。</p>
 <p>他仿佛是从老电影中逃出来的幽灵，格格不入地嵌进缤纷的餐厅。</p>
 <p>咦？不对劲。</p>
 <p>别院应该是按照南宫礼的喜好装修的，却是异常甜美的风格。</p>
 <p>我视线下移，看清他握在手中的可爱餐具，心中更加讶异。</p>
 <p>违和感不亚于撞见杀人犯用电锯吃小蛋糕。</p>
 <p>「想回去就直接说，一直盯着我干什么？」南宫礼放下粉色刀叉，面色不善地瞪着我。</p>
 <p>难不成……</p>
 <p>「亲爱的弟弟，」我十指交叠，垫住下巴，笑吟吟地望向他，「如果你的注意力没有放在我身上，是不会那么快发现我在看你的。」</p>
 <p>南宫礼的耳朵倏地红了。</p>
 <p>把他的反应收入眼底，我更加确信：「你很舍不得我走么？」</p>
 <p>「自作多情！」</p>
 <p>他连饭都顾不上吃了，慌慌张张喊人把自己推回房间。但消失在转角之前，又回头看了我一眼。</p>
 <p>担心我真的走掉，又不好意思开口挽留的样子。</p>
 <p>真可爱。</p>
 <p>在仆人们震惊的目光中，我伸着懒腰，笑出声来。</p>
 <p>和成年后的南宫礼交手我没把握。但目前这个嫩到不行的害羞小孩，完全不构成威胁。</p>
 <p>我从管家口中得知南宫礼才刚搬到别院。</p>
 <p>就是说我穿越来的时间节点是小说正文开始之前。</p>
 <p>逢凶化吉的大好时机。</p>
 <p>4</p>
 <p>白月光是继母的女儿，和南宫礼并没有血缘关系。</p>
 <p>她会来别院，也有老宅让她不自在的原因。</p>
 <p>现在我也不打算离去，毕竟这个便宜弟弟，嘴毒却确实在美丽。</p>
 <p>调戏他非常有趣。</p>
 <p>我轻叩他的房门，清脆的碎裂声随之响起。</p>
 <p>「别来烦我！」</p>
 <p>我没有犹豫，直接拉开门进去。</p>
 <p>一只杯子扔过来，我抬手去挡，玻璃碎片划伤手臂，在地毯上晕开血迹。</p>
 <p>南宫礼如临大敌：「怎么是你？」</p>
 <p>他的目光落在我的伤口上，又移开眼睛：「都说过让你别进来了。」</p>
 <p>我把闻声而至的女仆们关在门外，沉默地注视着南宫礼。</p>
 <p>他冷汗涔涔，气息不稳，轮椅上的双腿在微微颤抖，额角凸起的青筋还未消退。手也被割破。一片狼藉。</p>
 <p>一看就知道肯定是刚才试图自己站起来，以失败告终后气急败坏。</p>
 <p>我缓缓向他靠近。</p>
 <p>「阿礼，你可以依靠我。」</p>
 <p>「你又在胡说些什么，放开我！」</p>
 <p>我强行扶他起来，又把轮椅踢开。</p>
 <p>如果不把重量压在我身上，他肯定会摔倒的。</p>
 <p>南宫礼意识到这一点，变得烦躁不安：「没用的。」</p>
 <p>他站不起来主要是心理原因，无论如何也不想被他人看见自己的窘态。</p>
 <p>南宫家容不下失败和污点，哪怕是亲生儿子，也会被当成怪胎驱逐出老宅。</p>
 <p>对失望目光的恐惧，像沉重的锁链，拴在南宫礼脚踝。</p>
 <p>如果成功恢复健康，也许他就能避免和原著一样黑化了。</p>
 <p>「现在没有其他人在看。」我边安抚边慢慢移动，轻松揽过少年劲瘦的腰，防止他跌倒。</p>
 <p>南宫礼只能被迫随着我挪动脚步，屈辱感让他双颊涨红。以一种奇怪的姿势靠在我肩上，非常抵触我的搀扶。</p>
 <p>他不满的抗议着，可哪怕使出浑身解数叫嚣，威胁也全都不痛不痒。</p>
 <p>「我没有拜托过你，你别自作主张……」</p>
 <p>他声音倏地一滞。</p>
 <p>我顺着他的视线垂眸，看到自己因为一番拉扯变得更严重的伤口。</p>
 <p>南宫礼的手也在流血。</p>
 <p>我们的血液交织、纠缠、滴滴坠落，痕迹是暗红的线。</p>
 <p>波动的血色暗影，倒映进他的眼睛。</p>
 <p>「希望下次阿礼能更配合一点，」我扶他坐回轮椅，靠在墙边轻笑，「我会再过来的。」</p>
 <p>他把唇抿紧，没再推拒。</p>
 <p>5</p>
 <p>午夜，明月高悬。</p>
 <p>我听到门外轮椅的滚动后阖上双眼。</p>
 <p>南宫礼停在我床边，接着医药箱开合的响动传来。</p>
 <p>他屏息敛声，小心翼翼地给我尚未愈合的伤口消着毒，再笨拙地缠上绷带。</p>
 <p>可他结束包扎后并未离去，而是将冰冷的指尖抚上我的脖颈，轻巧的滑动着。</p>
 <p>似乎在试探从哪个角度掐更容易，但始终没有收紧力气。</p>
 <p>以为自己成功蒙混过去，我刚要松一口气，却感到呼吸的迫近。</p>
 <p>睁开眼，南宫礼近在咫尺的长睫分外清晰。</p>
 <p>「你果然醒着。」</p>
 <p>「哦，我善良的弟弟，这简直是艺术品。」我夸张地称赞着他用绷带打的蝴蝶结，「半夜潜入我的房间就只为做田螺男孩？真可爱。」</p>
 <p>「我还能做什么……」他理直气壮的声音，在察觉我们近在咫尺的距离后哑下去。</p>
 <p>「不是你想的那样！」</p>
 <p>随后又羞又恼地转着轮椅出去，快到飞起。似乎还撞碎了走廊的花瓶。</p>
 <p>我笑到捶床。</p>
 <p>6</p>
 <p>暴雨将世界洗涤干净，花园里弥漫着新鲜的植物香气。</p>
 <p>我推南宫礼去散步。他显得不情不愿，但并没有选择权。</p>
 <p>出门前女仆欢天喜地地把轮椅交到我手里，在耳边低语：「少爷的心情看上去很好，多亏有小姐您。」</p>
 <p>我打量着南宫礼，他把脸扭向一边，凶巴巴的。</p>
 <p>没看出来心情好，反倒像个炸毛小猫。</p>
 <p>在花园里和不速之客相遇，他的表情彻底沉下去。</p>
 <p>「好久不见，父亲。」</p>
 <p>面容冷峻的男人没有回话，而是向我招手：「慈儿，来见见新朋友。」</p>
 <p>他身旁的少年笑容温润。宽肩，窄腰，长腿，高高束在脑后的黑马尾。穿一丝不苟的西装，衬衫的白色前襟散发着光芒。</p>
 <p>在他开口自我介绍前，我已经确定他的身份。</p>
 <p>「你好，我是北野凛。」他向我伸手，我余光捕捉到白衬衣下的文身蔓延到袖口，不动声色地回握。</p>
 <p>但他似乎有所察觉，借调节袖扣把文身彻底掩盖。</p>
 <p>鹰隼般敏锐的目光锁定我：「南宫小姐是个聪明人。」</p>
 <p>继父并没有听出他的弦外之音，有几分骄傲地拍他肩膀：「这孩子确实机灵，像她母亲。去吧，你们年轻人好好聊聊，等开学后慈儿还要靠你多关照。」</p>
 <p>7</p>
 <p>小说中白月光的处境并不安全，被绑架是常态。</p>
 <p>南宫家有一部分灰色产业，包括高利贷。导致南宫慈作为谈判的砝码被劫持。哪怕这砝码的分量是未知数，走投无路之人也会拼命抓住。</p>
 <p>南宫家和北野家向来交好，保护南宫慈的任务顺理成章落在北野凛头上。</p>
 <p>但其实有黑道背景的北野家树敌更多，北野凛作为长子，自然是多方势力窥探的对象。</p>
 <p>人畜无害的外表是伪装。这个男人长期与杀意与仇恨斡旋，只会比想杀他的人都更加危险。</p>
 <p>我在脑海中回忆着剧情，不知不觉走到泳池边。北野凛亦步亦趋地跟在后面。</p>
 <p>「小慈，」见我停下脚步，他打了个响指，「可以这样叫你吗？」</p>
 <p>「……随便。」</p>
 <p>他闻言，笑成了眯眯眼：「你刚才一脸严肃。」</p>
 <p>「你不累么？」我是真心疑惑才问出口的，「没必要一直笑容满面的，又不是真的高兴。」</p>
 <p>他因为家族原因时刻可能被追杀，精神处于高压，现在又被迫和我绑定在一起，心里分明烦得要命。</p>
 <p>「哈哈哈！你真的很有趣，从来没有人当面说过我虚伪。」北野凛好像并没有被冒犯到，反而放声大笑。</p>
 <p>「我不是这个意思。」</p>
 <p>虽然八九不离十。</p>
 <p>「比起这个，小慈见到我以后就一副困扰的样子，是怕我，还是说……讨厌我？」</p>
 <p>北野凛眼中闪烁着暗芒，是全凭直觉行事的野兽般狂热的光。</p>
 <p>下一秒，我在其中看清自己惊恐万分的表情。</p>
 <p>「哗啦——」</p>
 <p>他把我推进泳池，也跟着跳进来。</p>
 <p>北野凛的脸在水波间显得虚幻，但不是戴着假笑面具的样子，他此刻的兴奋异常真实，像找到心爱玩具的孩子。</p>
 <p>我不会游泳，呛了几口水后意识变得模糊，任他拖拽着。</p>
 <p>他不紧不慢地带我浮出水面，扶住我的肩。水滴自胸膛滑落，湿衬衫下面文身浮现。</p>
 <p>恍恍惚惚之间，我感到下巴被抬起。</p>
 <p>迫近的冷冽香气。</p>
 <p>含着笑意的声音，像是蛊惑的咒语：「我来帮你。」</p>
 <p>意识到他要做什么，我用尽力气，一个巴掌扇过去。</p>
 <p>打第二下的时候被他抓住手腕，贴在颊边。</p>
 <p>「小慈不需要人工呼吸，明白了。」北野凛嘴角破了，用舌尖轻舐着。</p>
 <p>「但你总会需要我的。」他凑到我耳边低语。</p>
 <p>疯子。</p>
 <p>8</p>
 <p>「别生气嘛，我真的不知道你不会游泳。」</p>
 <p>我步履匆匆，北野凛在身旁喋喋不休，仿佛刚才什么都没发生。</p>
 <p>「明明就算你知道了，也不会有所不同。」我对着他狠瞪。</p>
 <p>这人做事随心所欲，轻易把别人拉进自己的节奏里。及时行乐显得比什么都重要，毕竟危机四伏的成长环境，让他就像个倒计时被抹去的炸药，不知何时会引爆。</p>
 <p>他推我，仅是因为在那一刻有推我的强烈欲望。至于动机究竟是什么，只有他自己知晓。</p>
 <p>被我戳穿后，北野凛露出若有所思的表情，接下来的话却离题万里：「你的眼睛很美。」</p>
 <p>……完全无法沟通。</p>
 <p>他在想什么，我根本猜不透。</p>
 <p>倏然间狂风大作，我瑟瑟发抖，加快脚步赶向玄关，却发现南宫礼的轮椅停在台阶前。</p>
 <p>厚厚的毛巾堆在他膝头。</p>
 <p>大概是有仆人告诉说我落水了，他才在这里等着。</p>
 <p>「还是弟弟贴心。」我笑嘻嘻地凑上前，他却一反常态，没有露出满脸嫌弃的表情。</p>
 <p>南宫礼抓住了我伸向毛巾的手：「头，低下来点。」</p>
 <p>柔软的毛巾拢住我，他一下一下轻轻擦着，神情执拗。</p>
 <p>我感到不可思议，怔怔地望向南宫礼。</p>
 <p>另一只手被北野凛握住，强行与我十指相扣。</p>
 <p>「明天见，小慈。我会按时来接你上学，这是南宫先生的嘱托。」</p>
 <p>他对着我说，却似笑非笑地用余光瞥南宫礼：「我很期待。」</p>
 <p>9</p>
 <p>翌日出门前，南宫礼把我的围巾系成蝴蝶结。</p>
 <p>「这么心灵手巧？」我扬扬眉毛。</p>
 <p>丝毫看不出曾是乱摔东西的暴力狂。</p>
 <p>「昨晚新学的，」他的眼中多了些澄澈缥缈的期许，「我会八种系法呢。」</p>
 <p>我的头发和围巾缠在一起，他漫不经心地理。指尖纤白，仿佛在抚弄琴弦。</p>
 <p>有点痒。</p>
 <p>蓦然忆起原著中南宫礼细细拨动着缚在白月光手腕的红线，也是同样迷醉的神态。我不着痕迹地后撤。</p>
 <p>「我们阿礼真厉害，」我指向钟，示意他到了该走的时间，「等你腿好了，就一起上学吧。」</p>
 <p>「好，早点回来，姐姐。」他露出乖顺的笑容，按在轮椅的手上却青筋暴起。</p>
 <p>那双黑玛瑙般的眼中，寂寂燃烧着我的身影。</p>
 <p>被灼热的目光送出别院，我望见倚着粉色劳斯莱斯的北野凛。</p>
 <p>他动作浮夸地行礼。</p>
 <p>好丢人，我想钻进地缝里。</p>
 <p>路上他还坚持不懈地追问着：「小慈不喜欢这台车？粉色可是限量款呢。」</p>
 <p>我忍无可忍：「别开到校门口，我要下车。」</p>
 <p>「叫我阿凛就答应你。」</p>
 <p>胡搅蛮缠。</p>
 <p>「你有什么目的？」我沉下脸，「黎市谁不知道这台车是你的？从这车下去我就也相当于刻上北野凛的名字了，你家的仇人自然也会注意到的，你想让我当活靶子吗？」</p>
 <p>他猛地刹车。</p>
 <p>我解开安全带，北野凛却把车门反锁。</p>
 <p>「刻上我的名字，听上去不错，」他玩味地笑着，眼神却是冷的，「但南宫小姐属实多虑了。谁敢和北野家作对，绝不可能全身而退。」</p>
 <p>与其躲躲藏藏，不如大大方方。暴露在众人视线中反倒更加安全，是他的战略。</p>
 <p>我却从他的话中解读出其他信息：「所以你的任务可以是保护我，也可以是在我陷入险境后报复回去。」</p>
 <p>北野凛恢复了玩世不恭的模样：「怎么，你伤心了？可是小慈啊，信任是相互的。」</p>
 <p>他捏紧我的下巴，迫使我和他对视。随后手伸入围巾翻动，拿出来时双指间夹着微型芯片。</p>
 <p>是定位器。</p>
 <p>他的低语像毒蛇吐芯：「要我做保镖的话，就没必要搞小动作了吧。」</p>
 <p>审视的表情。</p>
 <p>「不是我放的。」</p>
 <p>「但你默许了。」</p>
 <p>作案者是谁我们都心知肚明。</p>
 <p>南宫礼会采取行动我当然知道，但和北野凛有什么关系？</p>
 <p>「你现在的恼火……难道是认为只有自己有权利掌握我的动向？」</p>
 <p>「呀，我是什么不讲道理的疯狗么，」他重新给我系好围巾，换了种方式打结，笑眯眯地抬眼，「只是看你弟弟不顺眼而已。」</p>
 <p>明明没区别。</p>
 <p>我彻底失去耐心：「开门，不然我砸玻璃。」</p>
 <p>10</p>
 <p>我下车，北野凛就开着扎眼的劳斯莱斯，慢吞吞地跟着。</p>
 <p>正是早高峰时段，不一会就造成了交通堵塞。</p>
 <p>喇叭声他充耳不闻，仍在废话连篇：「我会换台低调点的车，别不理我嘛小慈。」</p>
 <p>我对着他恶狠狠地做抹脖子的动作，他才大笑着，一脚油门飞驰而去。</p>
 <p>刚进教学楼，就见到举着标语的一群人浩浩荡荡地冲下台阶，神情狂热，似乎有组织地在寻找着什么。</p>
 <p>我闪身躲向一旁，扭过头，和藏在杂物间阴影中的人对视上。</p>
 <p>他拼命做着噤声的手势，又把我拽到身旁。</p>
 <p>等那群人都经过后才把我松开，合掌道歉：「不好意思啊同学，如果你继续站在刚才那里，我也可能被发现，不得已才拉你过来。」</p>
 <p>他和我穿着同样的校服。</p>
 <p>浅瞳，梨涡，虎牙，蜜糖色鬈发。</p>
 <p>不看胸前的名牌，我就能猜到他的名字。</p>
 <p>东方佑，小说中最后出场的天才少年。</p>
 <p>屡次协助警方破案，在各种竞赛中斩获桂冠，偏偏又有张清纯的脸。</p>
 <p>采访中总是羞涩地笑着，虎牙稚气又可爱。在死亡角度的镜头里依旧扛打的颜，谦逊温和的得体发言。观众无论是男女老少，对他的好感都拉满。</p>
 <p>这样的人被粉丝围追堵截也不奇怪。</p>
 <p>可是我了解，光明与美好都是假象，真实的东方佑恶劣到极点。</p>
 <p>长得像块小蛋糕，切开却是黑的。</p>
 <p>协助破案单纯是觉得有趣，对被害人没有丝毫怜悯。</p>
 <p>一闪而过的镜头中，他甚至对着尸体的照片不由自主露出亢奋的笑容。很疯。</p>
 <p>不想和他产生更多交集，我移开视线：「没关系，我先出去了。」</p>
 <p>可东方佑抬手按住我的肩。</p>
 <p>不知是按在哪个穴位上，我浑身僵住。</p>
 <p>身后，陈旧铁门发出刺耳响动，宛若嘶哑地求救。</p>
 <p>「同学，你看上去有些紧张啊。」甜蜜的问询，简直像真诚的关心。</p>
 <p>他的指尖却游走到我后颈：「不会是……因为我吧？」</p>
 <p>一触即离。</p>
 <p>可凉意挥之不去。</p>
 <p>东方佑扯过被压扁的围巾一角，随后摊开手掌，无辜微笑：「它刚刚卡在门缝里，我只是帮忙抽出来，吓到你了？抱歉。」</p>
 <p>上课铃尖啸，像绝望的号叫。</p>
 <p>我强行镇定下来，一言不发地离开。</p>
 <p>东方佑没有让路的意思，我不可避免地撞到他肩膀。</p>
 <p>擦身而过的瞬间，他垂眸瞥向我的名牌。</p>
 <p>「我们会再见面的，南宫同学。」</p>
 <p>11</p>
 <p>因为东方佑和北野凛，我在学校一整天都心神不宁。</p>
 <p>放学后刚踏进家门，就察觉到怪异的气氛。</p>
 <p>女仆们聚集在楼梯旁，齐刷刷望向我，求助的目光。</p>
 <p>无需她们多言，我踏上台阶，走向南宫礼的房间。</p>
 <p>艾草的味道从虚掩的门溢到走廊，苦涩的香。</p>
 <p>轮椅翻倒，他抱住膝盖缩在墙角，腿上布满淤青和擦伤。</p>
 <p>听到脚步声，他抬起满是泪痕的脸，瞳孔宛若幽幽磷火，跃动在昏冥的夜色间。</p>
 <p>让人联想到受伤的幼兽，想躲在暗中独自舔舐伤口。</p>
 <p>南宫礼看清来者是我，把凶狠的威胁表情收起来，肩头轻颤，哀声轻轻地唤：「姐姐……不要看。」</p>
 <p>经过一段时间的朝夕相处，我对这种程度警告信号自然能做到视若无睹。</p>
 <p>「别过来，会受伤的。」破碎地呜咽。更像求救，而不是阻拦。</p>
 <p>我踩过玻璃碎片，来到他身边。</p>
 <p>「别碰我。」</p>
 <p>我充耳不闻，揽过他的肩。</p>
 <p>南宫礼双眼雾蒙蒙。可能是哭了太久，眼尾艳丽的红引人瞩目。</p>
 <p>泪滴挂在长睫上，在月光下闪动晶莹的光芒。</p>
 <p>「难道也要对我发脾气么？摔倒就喊人来帮你，没必要勉强自己。</p>
 <p>「那拜托姐姐……扶我起来。」</p>
 <p>我的注意力在他伤口上，没发觉语气中的异样。便熟练地抬起他的手臂，绕到自己肩上，承担全部重量。</p>
 <p>他虽然纤弱，可身高摆在那里，还是压得我喘不过气。</p>
 <p>我本打算搀着南宫礼坐回轮椅，可他倏然身形一晃。</p>
 <p>两个人重心不稳，跌跌撞撞歪向一旁。倒下前他把我的头护住了。</p>
 <p>天旋地转。</p>
 <p>从晕眩中回过神来，嗅到浓郁的艾草香。</p>
 <p>南宫礼压在我身上。我背后是他的床。</p>
 <p>我试图翻身坐起来，却听见隐忍的闷哼。</p>
 <p>「姐姐，我腿疼，」</p>
 <p>他泪眼蒙眬。</p>
 <p>「你能不能……先不要动？」</p>
 <p>问询的语气甜蜜到有几分黏腻，南宫礼的呼吸扑在我的脖颈。气氛莫名旖旎。</p>
 <p>他主动贴上我探向他前额的手，轻蹭。</p>
 <p>仿佛是某种对人类不设防的忠实小动物。</p>
 <p>「手好凉。」</p>
 <p>但我并无绮思，贴着他滚烫的身躯，头脑依然清醒：「阿礼，你在发烧。」</p>
 <p>估计是在冰冷的地板上坐了太久的缘故。</p>
 <p>我抱住南宫礼，在他发怔的瞬间调换位置，把他按在床上，盖上被子。</p>
 <p>「你等等，我去叫医生。」</p>
 <p>南宫家的家庭医生从老宅赶来，干净利落地给南宫礼开过药，挂上水，处理完伤口，等我问及腿的恢复情况时却支支吾吾。</p>
 <p>以为是情况不容乐观，我把医生拉到门外：「我弟弟什么时候能再站起来？」</p>
 <p>得到的依旧是模棱两可的答案：「除了坚持复健，还要看个人的意愿。」</p>
 <p>我烦躁地捏着眉心：「那有什么我能做的吗？」</p>
 <p>「家人的支持也很重要，小姐可以和少爷多交流，给予他积极的心理暗示。」</p>
 <p>不知何故，医生明明在和我说话，眼神却瞥向我身后。</p>
 <p>顺着他的视线望过去，南宫礼吃力地举着吊瓶，把轮椅转到我们的方向。</p>
 <p>他把门扒开一条缝，对着我笑。</p>
 <p>笑容是驯良的，但我一阵恶寒。</p>
 <p>「聊完了？来陪我嘛，姐姐。」</p>
</body>