# 哪些婚礼上的骚操作让你印象深刻？
- 点赞数：6404
- 更新时间：2022年07月23日00时17分26秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/304732389/answer/546123487
<body>
 <p data-pid="B07QGn_B">这个答案为什么突然火了，被哪个大佬翻牌子了么？</p>
 <p data-pid="xknQpWA8">这次十一回老家我又问了下我爸，这事是不是真的（应该是，因为村上都知道，但细节就不清楚呢，不是没说的，是说的人太多了，反而搞不清哪个是对的），然后我恳请我爸分享细节，以及如何上户口等等技术性问题，我爸给了我个这么样的表情→_→，然后只问了我一句话：“管人家呢，人家两媳妇，娃都有了，你呢，女朋友在哪里？”</p>
 <p data-pid="T8Xbx08i">我爸肯定是被刺激糊涂了</p>
 <p data-pid="gXImnDps">因为，我是</p>
 <p data-pid="Qg2vAC93">你女儿啊！</p>
 <p data-pid="hbGfiIqK">———————————————————</p>
 <p data-pid="DT6sOCQE">原答案：</p>
 <p data-pid="a3DkKEhE">听说的。</p>
 <p data-pid="1dMrhqzw">隔壁村的娶媳妇。男方家里条件还可以，相亲的女方，也是附近村。</p>
 <p data-pid="-w0vRBWo">新娘父亲亲兄弟三个，同时起的楼，三栋房子排排坐，格局也一样。</p>
 <p data-pid="DHKV95F0">新娘子爹是老二，老大家还有个女儿，是新娘子的堂姐。关系好么亲兄弟，一个女孩儿出嫁，三栋楼都贴红纸贴窗花弄滴红红火火的。</p>
 <p data-pid="3Cs-B3n4">相亲地时候男方就来了一回，听说就彩礼多少争过数回，但男女方也都年纪有点略大，家里都着急，也就成了。</p>
 <p data-pid="8MBpR8St">结果迎亲的时候人多，炮竹烟雾漫天，鞭炮噼里啪啦地炸，还没靠近呢，就被村里一堆人围着要红包，彩竹彩纸对着脸冲，新郎被一堆兄弟围着，埋着头护着脸，闷头闷脑地就冲到了老大家。</p>
 <p data-pid="NlHTmpxv">乌泱泱地人啊，哗啦啦跟着新郎冲进楼奔着姑娘房间就去了。一群人在后面喊错了错了，又有起哄地喊没错没错。</p>
 <p data-pid="2xoQ0Z4t">女方的都在老二家帮忙去了，就堂姐在——据说堂姐是早上被女方其他亲友刺了几句——妹妹出嫁了自己还没着落，正在房间里哭呢。</p>
 <p data-pid="1YJwsI3T"><b>你们以为把堂姐娶走了么？</b></p>
 <p data-pid="t07xp2lb"><b>不是，哪那么虎逼啊，就算瞎了眼认不出人，堂姐也没穿婚纱啊！</b></p>
 <p data-pid="MeSPvr-0">两下一见面也就知道走错了，乱七八糟地说明白了，男方又一堆人乌泱泱地冲出来。然后继续在一堆人闹哄哄的拦截中去闯新娘子家的门。</p>
 <p data-pid="9-aPCt8Z">可是这么一折腾吧，女方那边又临时要钱了。说男方走错了路，心不诚还是不吉利什么的说法，反正就是临时加价，要彩礼加5万块钱。</p>
 <p data-pid="R6EDuINA">具体双方怎么讨论的不知道，最终就是女方死咬不加彩礼钱今天就不出门，男方一怒之下，带队又冲回了堂姐家，把堂姐拽出来了，问她嫁不嫁。</p>
 <p data-pid="e51VaiEW">结果这次你们猜到了呗：</p>
 <p data-pid="4iuU0hwo"><b>婚礼临时换新娘啦。</b></p>
 <p data-pid="1INNpWxx">从堂妹换成堂姐啦，双方亲友反正还是那帮人，差不多，顶多女方新娘和爹妈换啦。</p>
 <p data-pid="63YtIZ43">我爸在村上算是个识文断字，能算账的。附近村红白喜事经常都是他操持，那场就是。回来跟我说，当时一个穿西装的新郎，一个没穿婚纱的新娘子，还有后来赶过来的一个穿婚纱的新娘子，还有围着一堆打听和吵吵嚷嚷地老头老太太大爷大妈……那是他办过的最混乱的婚礼了。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="rRqSVt_o">你猜我想说，女方不要临时加价，后悔的还是自己么？</p>
 <p data-pid="JReeNB_a">呵呵，猜到才怪！</p>
 <p data-pid="Cli5-l6P">堂妹比堂姐漂亮多了，不然男方也不会相亲就看中，然后被女方一次次加彩礼。</p>
 <p data-pid="NSPKQypX">所以现在，<b>堂姐堂妹和那个男的三个人生活在一起</b>。过年听村里媳妇闲话说姐两还都各生了个娃……</p>
 <p data-pid="4IOCi91X">一盆狗血，</p>
 <p data-pid="DmcPMs4l">这波操作简直骚断我的腰。</p>
</body>