# 作为一个无背景有实力肯努力的女明星，怎么样才能在娱乐圈里保持清白?
- 点赞数：74760
- 更新时间：2021年06月30日17时38分09秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/413998242/answer/1510406430
<body>
 <p data-pid="MP418CU9"><b>凭什么？</b></p>
 <p data-pid="sY_1X5Ah">我勉强算半个圈里人，还是搞幕后的。</p>
 <p data-pid="pBPvcXMs">连我这个糙老爷们都遭遇过潜规则，被人白嫖过一次。</p>
 <p data-pid="X-cnVpMX">好不容易写完一个活儿，到最后三集被卡住了——不是我卡了文，是资方卡我。</p>
 <p data-pid="xBFJu8be">说结局写的不够好，高潮不精彩不抓人，让我修改。</p>
 <p data-pid="mZUQhs62">我重新看了一遍，没问题啊，一切都是照着既定的剧本大纲来的，人物关系也到位。</p>
 <p data-pid="4hm9B8K4">可资方就是爸爸，通不过就拿不到尾款。</p>
 <p data-pid="YW8NjJGr">我只好绞尽脑汁改啊改，再发过去，还是不行，重新再改。</p>
 <p data-pid="EbOmAUmi">改的我焦头烂额，血都吐了，连最基本的人物逻辑关系都顾不上了。</p>
 <p data-pid="YnMkmIX9">再发过去——还是不满意，还得改。</p>
 <p data-pid="JUpdpWrx">卧槽，这次学精了，通过朋友问资方到底什么意思。</p>
 <p data-pid="jxwzsTKM">朋友一问，那边说实话了——资方的剧本总监是个年轻姑娘，也不知道通过什么关系混到这位置上的，进了这行好几年，名下没一个拿到出手的作品，简历惨不忍睹，出去参加行业聚会，心虚，觉得脸上寒碜。</p>
 <p data-pid="E6s2LECx">卡我的原因——看中我这个本子了，想在我后面挂个名，算是联合编剧，等拍出来，也能给自己脸上壮壮光。</p>
 <p data-pid="quyetZ1b">NMLGB，倒是早说啊，一趟趟让老子改，逗你爹玩呢！</p>
 <p data-pid="xUyilqhy">为啥她不明说呢？</p>
 <p data-pid="sc5DY1AC">这事忒不要脸，羞于出口，关键她还不想花钱补偿我，打算白嫖。</p>
 <p data-pid="IO8af3tH">卧槽........</p>
 <p data-pid="EjlWq6Wv">人是资方，是给钱的爹，我能怎么办？</p>
 <p data-pid="TJoXnL2n">我也想清白，不想被强奸，我也想让她去死，可合同在那儿放着，资方有权提出修改意见，乙方必须修改到甲方满意，她一天不满意我就得改，改到吐血而死，那几万块的尾款就拿不到，这一个项目能活活拖死我！</p>
 <p data-pid="nylLbiJm">忍了呗，认了呗——脱了裤子，撅起屁股，老老实实让人弄，尼玛这个恶心！</p>
 <p data-pid="sfp6bU8_">我一点头，好，下午尾款就打过来了，等播出了我一看——还是照着第一版剧本拍的，等于后面那两稿白改了。</p>
 <p data-pid="kfQ9U5oB">钱难挣屎难吃，王八好当气难受。</p>
 <p data-pid="Y3hkIKgx">想吃肉又不想挨打........有这种想法的，贼你都当不了。</p>
 <p data-pid="LbQFQ4H2"><b>我没实力还是我不努力？</b></p>
 <p data-pid="Zxl2Khe1">连我都被讹诈过，被嫖过，凭什么你就能干干净净把钱挣了？</p>
 <p data-pid="Kh9dhPUq">哈，也许有人说我三观不正，这是在给潜规则和不正之风洗地。</p>
 <p data-pid="EX8cRfF5">问题这行是个暴利行业，随随便便一个项目就涉及到几千万甚至上亿资金，多少有背景有实力又肯努力的人打破脑袋也想钻进去吃口肥肉，咬下一口就等于上班族几年的工资。</p>
 <p data-pid="J5R90Zz_">一边是需要你付出代价的黑暗森林，一边是清清白白的光明大道。</p>
 <p data-pid="hao4iaa5">大道朝天，各走半边。</p>
 <p data-pid="D5_pCLRw">你可以上班，可以炒股，做买卖，摆地摊，嫁人当家庭主妇…….</p>
 <p data-pid="6zQ3Qd0d">可你不愿意啊，眼睛里都是钱，都是金光闪闪的名和利，各种梦和幻想。</p>
 <p data-pid="zSW1RaBA">没人拿着大砍刀顶着你腰眼，逼你进这个行当吧？</p>
 <p data-pid="AMOd-XlL">从古至今，无论东方还是西方，娱乐圈从来就是一摊脏水，你自觉自愿跳进来，还想出淤泥而不染？</p>
 <p data-pid="6qbwcHsI"><b>您贵姓？</b></p>
 <p data-pid="i4EaZxW5">熬夜写东西，一度压力大到我吐血，是真的吐血，不是形容。</p>
 <p data-pid="tam_00SB">第二天打算出门去医院检查，我怕死啊，可临出门前又一想，可拉倒吧，这不是自己一直以来追求的理想和梦想嘛，天底下哪儿有免费的午餐。</p>
 <p data-pid="ViyRu9a9">不想朝九晚五挣那几千块，想自由自在，想出名，想实现自己的价值，想每个月都几万几万往回挣，有那么轻松和简单？</p>
 <p data-pid="x0zm34LD">不需要付出任何代价？</p>
 <p data-pid="LxCW-2Rm">我把门一关，跟自己说了五个字——玩命吧哥哥——又坐回去打开电脑。</p>
 <p data-pid="YfNU76rR"><b>连死都不怕，还在乎被人白嫖？</b></p>
 <p data-pid="_WQRpIU-">一个普通女孩，家境平凡，上了个一般大学，出来找了个普通工作，月薪5000，家在本地，不用租房，平时消费一般水平，月底攒下2000块，一年攒下24000块。</p>
 <p data-pid="tPY0wqtp">如果不考虑通胀和加薪，按她一辈子不嫁人算，25到55岁退休，<b>30年能攒下72万块，</b>理论上这就是她一生的价值。</p>
 <p data-pid="0evG1Q_y">另一个女演员，也是25岁出道，经人介绍接了部电视剧，出演大龙套，<b>三个月就挣了72万。</b></p>
 <p data-pid="cQKwOMul"><b>这仅仅只是个演员，还不是明星，她三个月挣的是别人一辈子挣的钱。</b></p>
 <p data-pid="DhsNoPr5">凭什么？</p>
 <p data-pid="AwfbcICH">凭什么？</p>
 <p data-pid="c1rV3Xbb">凭什么？</p>
 <p data-pid="ZCcl6WoU"><b>又想挣大钱又想要清白，鱼和熊掌都想要，可美死你呀？</b></p>
 <p data-pid="KQaCC25H">想要清白你去上班啊！炒股啊！摆摊啊！路多的是。</p>
 <p data-pid="ourdq95N">想安安稳稳岁月静好，回家当家庭主妇啊，班都不用上。</p>
 <p data-pid="eKWjX1Xp">又想挣大钱，经常上电视，穿一身名牌，所到之处不是鲜花笑脸就是掌声一片，极大满足了虚荣，各种奢侈品买买买，出入豪车豪宅，睡觉睡到自然醒，数钱烧坏点钞机，想去巴黎喂鸽子，说走就走，全球美景，想去就去——然而你又不愿意付出代价？</p>
 <p data-pid="cwm2OXdd">地球活该绕着你转？</p>
 <p data-pid="uHCfA_tB">你是老天爷的私生女？</p>
 <p data-pid="4yt3PQYI">你妈怀你的时候梦见一道红光，生你的时候天花乱坠，满屋飘香？</p>
 <p data-pid="LqPjYMCV">你置那些朝九晚五、加班熬夜、为柴米油盐精打细算、买个口红都犹豫不决的普通女孩于何地？</p>
 <p data-pid="7_AGSnHC">置那些千千万万的普通人于何地？</p>
 <p data-pid="YW7wYASt"><b>有实力肯努力就是理由？</b></p>
 <p data-pid="u17ZaBA9">那些像牲口一样在职场打拼奋斗的上班女孩，哪个没实力，哪个不努力？</p>
 <p data-pid="tJSLoYMN">那些开长途的、工厂里出苦力的、工地搬砖的、田地里挥汗如雨的，哪个不努力？</p>
 <p data-pid="HOClXHIf">凭什么辛苦一年才挣到几两碎银，而你三个月挣了十斤黄金，抵得上别人一生？</p>
 <p data-pid="F3GfZi0O">凭什么？</p>
 <p data-pid="voFrB9mj">你三个月创造的价值是别人一辈子创造的总和？</p>
 <p data-pid="lNyrmtv3">我不信。</p>
 <p data-pid="0PvxLM-H"><b>想过什么样的生活，就得去付出同等的代价。</b></p>
 <p data-pid="Xcw9mZpN">想岁月静好，就老老实实当个普通人；想大口吃肉大碗喝酒，就提着脑袋上梁山。</p>
 <p data-pid="KFaA_1Cp">多简单的道理。</p>
 <p data-pid="36OecJvS">世界是平衡的，没那么多好事儿！</p>
 <p data-pid="usbg2UBp">（以上适用于任何行业任何一个人）</p>
 <p data-pid="1KwvgqCq"><b>【10.10续】</b></p>
 <p data-pid="8TdV9L1_">有些女人的脑子我是佩服，一个劲儿硬杠——因为我这样的人存在，整个圈子才特别扭曲，导致进去的每个人不得不扭曲。</p>
 <p data-pid="SeEstO_l">我谢谢你，祝你一生都走在光明之中，我也希望这个世界如你所愿，处处光明灿烂，太阳24小时都能照耀着地球每一个角落。</p>
 <p data-pid="J2EVe5EC">我给你们普及一下——<b>娱乐到底是个什么东西？</b></p>
 <p data-pid="KzXxtUGH">娱乐的源头是上古的跳大神，跳大神主要干两件事<b>：1、杀俘血祭；2、跳舞调情。</b></p>
 <p data-pid="dzUWQoVa">简而言之，把一个倒霉鬼押上来，一刀砍掉脑袋，用血涂抹了整个祭坛和神像，然后把人头供上去取悦神灵，把无头尸首洗白白，开膛破肚架起来烤香香，大家吃饱喝足，然后喊着口号，男男女女手拉手跳舞，跳嗨了直接找个黑暗角落……</p>
 <p data-pid="5Xt2SHeW">这就是人类娱乐的源头。</p>
 <p data-pid="ccTiF0W3">杀俘是取悦神灵，跳舞是繁衍交配。</p>
 <p data-pid="Yci--OmP">前者是精神愉悦，后者是肉体愉悦。</p>
 <p data-pid="mK5Wwzt8">精神+肉体双愉悦=娱乐的本质。</p>
 <p data-pid="dgBw5hVM">你可以简单理解为两个字——血+性。</p>
 <p data-pid="Llv_xaUd">娱乐这座黑暗森林诞生之初，法则就是扭曲而血腥，黑暗而残酷的，这就是为什么古代中国的演员基本都是男的，少有女人。</p>
 <p data-pid="rOCuugEg">这就是古代一个舞女能进入豪门成为第38房小妾，也被很多同行羡慕嫉妒恨的原因。</p>
 <p data-pid="KbbzMEtY">你去搜一下世界各地的原始宗教里，那些顶着圣女名头的人是干什么用的！比如印度圣女。</p>
 <p data-pid="KcchA7w5">古希腊那些演员下了舞台之后要给看戏的达官贵人和贵族妇女提供什么服务？</p>
 <p data-pid="B0moTxUJ">中古世纪那些到处流浪，演马戏的，耍杂技的，演话剧舞剧的，你买张票进去一看，哇，真精彩，看完你回家睡觉了，你以为演员们也该跟你一样睡觉了。</p>
 <p data-pid="GIueCszB">不不不不。</p>
 <p data-pid="xBx5ByPH">你看的只是前半场，是广告，是宣传和展示，真正挣钱养家糊口是要靠演出结束之后的下半场，那才是他们最忙碌的时候。</p>
 <p data-pid="F6ySiT7K">你以为<b>为艺术而献身</b>是句鸡汤口号，不，那是现实，几千年来血与性一以贯之的残酷现实。</p>
 <p data-pid="OOtFKJk-">你觉得这行光鲜亮丽，冠冕堂皇，只是你觉得而已，你只看到了前半场。</p>
 <p data-pid="Bg93xTBP">我还觉得我努努力可以去美国拿个艾美奖呢！</p>
 <p data-pid="hlnT50pD">有用吗？</p>
 <p data-pid="gE3Uxp--"><b>再次强调一遍：天堂有路你不走，地狱无门你非要进。</b></p>
 <p data-pid="0nVhTpfm">进来你又嫌黑，啊呀，怎么这么黑暗啊，连个电都没有，没有光明，碰见的每个人都是黑心肠王八蛋，除了占我便宜就是占我便宜。</p>
 <p data-pid="GjbNVWVk">我要问一句——你没腿啊？八级残废还是中风偏瘫？你进来是打算奉献的？</p>
 <p data-pid="c_r3v7CU">你不想占便宜？</p>
 <p data-pid="YV1QOHHR">不想占便宜你进来干吗？回去上班啊！</p>
 <p data-pid="NyQLgg93">你好吃懒做，爱慕虚荣，不想去上班受罪，嫌苦嫌累，哭着喊着要进黑暗森林，想进来赌一票大的，进来了又嫌黑嫌脏，嫌弃你又死皮赖脸赖着不走，拖着哈喇子幻想名利双收。</p>
 <p data-pid="yYHChSN9">请问你多久没吃药了？</p>
 <p data-pid="2eQfMNCL">哪个神医给你看的病？</p>
 <p data-pid="GxArlrFG">娱乐圈的边际从来就是不固定的，你进来的时候千难万难，但要想退出去——非常非常简单。</p>
 <p data-pid="zPVMjDPa">不管你在圈里混了多久，只要轻轻后退一步，只需要退一步，立刻就能脱离黑暗，进入灿烂的光明。</p>
 <p data-pid="7tz8CROq">大妈，是您坚持不退啊，明明退一步就海阔天空，你非死皮赖脸呆在里面，嘴里还骂骂咧咧，你可记得吃药，千万别停。</p>
 <p data-pid="dAtp946F"><b>还有人拿韩国演艺圈说事，行，听你的，就拿韩国举例。</b></p>
 <p data-pid="Cg7azDPC">韩国艺人三天两头自杀，上吊的，服毒的，烧炭的，投河的，死前留下血泪斑斑的遗书，各种控诉，高层如何黑暗，陪酒了陪睡了受压榨了被剥削了.......</p>
 <p data-pid="jB5aTbwU">简直就是惨无人道的人间地狱！</p>
 <p data-pid="_piMyO6h">可为什么只要演艺公司放出风去要招练习生，无数的少男少女哭着喊着乌央乌央往上扑，中国人，日本人，欧美人，黑人纷纷从世界各地坐飞机赶过来参加海选？</p>
 <p data-pid="9aAUK5IQ">为什么啊？</p>
 <p data-pid="PVKe6gAy">他们是文盲，不上网不看新闻？还是刚从精神病院放出来？</p>
 <p data-pid="94Me8e4f">为什么争先恐后往地狱里扑，跟赶着送死一样？</p>
 <p data-pid="bhFoAT7J">你那套逻辑讲不通啊！</p>
 <p data-pid="DdDFZeW6">说白了，很多人只想占行业的便宜，占别人的便宜，大捞特捞，名利双收，却不想别人占他的便宜。</p>
 <p data-pid="tDcCbUYP">这好事，你还是洗洗睡吧，多盖几条被子，梦里什么都有。</p>
 <p data-pid="oZ8Nkd3p"><b>【10.11再续】</b></p>
 <p data-pid="zrHD8CN8">说几个真人真事吧，帮助你们更好理解。</p>
 <p data-pid="9MAh3-HZ">唉，混知乎太难了，上次在一个回答里赞同女人学点防身术，被一帮男人喷成狗；这个回答又被女人喷成狗。</p>
 <p data-pid="EOy1JAIZ">天地良心，我不是南拳也不是女拳，我喷的是那些做春秋大梦的，那些成年没成人的，那些明明活在21世纪偏偏脑子停留在200年前的，喷一切面目可憎的丑恶男女。</p>
 <p data-pid="cZHJCfzO"><b>娱乐圈里有洁身自好的女演员吗？</b></p>
 <p data-pid="aDcl6-Tc"><b>有啊，多的是。</b></p>
 <p data-pid="Wox40fkZ">一部分出自三大名校，献身戏剧，爱惜羽毛，珍惜名誉，毕业后别管分到哪个文艺团体，老老实实上班，兢兢业业完成单位派发的任务，一辈子只活跃在话剧、舞剧舞台上，潜心打磨演技。</p>
 <p data-pid="92446uJp">甘守寂寞，偶尔接个广告改善一下伙食，朋友介绍拍戏她也去，你要提出非分要求，人掉头就走。</p>
 <p data-pid="CRtErHKJ">姑奶奶不挣你这份钱，又不是活不下去，图啥呢？</p>
 <p data-pid="M3BEeXHO">有容乃大，<b>无欲则刚</b>——人无所欲求，你能奈她何？</p>
 <p data-pid="kEA6wgGv">有人欲望大啊，大的没边了，想当主角，想成星，想扬名立万，想大把大把挣钱，想代言，想走到哪儿都有人哄着捧着，然而你又嫌这行脏…….</p>
 <p data-pid="oHBFZpLq">我认识个北电表演系的姑娘，毕业后出去跑了半年剧组，所见所闻让她觉得自己适应不了，不愿意舍弃自己的原则和底线。</p>
 <p data-pid="RbUSUbKq">人掉头就回了东北，嫁了个本地豪门，生了孩子带带带，每天逛街买买买，偶尔在本地赞助个小文艺团体，搞个话剧小品什么，自己兴致来了也上去票一把过过瘾，也活的挺滋润，挺清白。</p>
 <p data-pid="lm8QINrT">好多人明明也能像她一样退一步，可偏不啊，削尖脑袋要往里挤，挤进去又嫌这嫌那，你可怎么办？我都替你发愁。</p>
 <p data-pid="Wo3bNjQd">北电表演系每年的毕业生里有三分之一都转了行，压根就不在这圈里混，人活的肯定清白啊！</p>
 <p data-pid="VKRVbdpm">更多的文艺人才生活在中国更广大的二三线甚至四五线城市乡镇，扎根在基层的文艺团体，老实上班挣工资，偶尔出去走个穴，客串一下挣个零花钱，周末自己办个培训班，钱也不少挣，轻松简单，清白滋润，这样的人多的是，人也过得充实快乐。</p>
 <p data-pid="_ypwfGyM">我十几岁出来上班挣钱，在煤矿卖苦力，闲着没事靠一本破书自己在家琢磨写剧本。</p>
 <p data-pid="77mPDf6N">有一天我曾经的一个初中女同学来找我——她想考北电，当演员。</p>
 <p data-pid="GbwkjapI">小姑娘十九岁，长得漂亮，能歌善舞，我在学校曾经暗恋过人家。</p>
 <p data-pid="o3aNeHTP">歌舞这方面没问题，文化课也没问题，她想找我培训一下诗歌朗诵这方面，我也半懂不懂，瞎糊弄呗。</p>
 <p data-pid="CjDSObfD">我好心劝她，这行不是那么容易进的，暗示她可能有什么潜规则之类，巴拉巴拉一堆，可她正在兴头上，根本听不进去，一直跟我大谈她的梦想——是要成为巩俐那样的人物。</p>
 <p data-pid="aAVY3CRB">她高考失利后，被她哥安排进本地的方便面厂上班，给我大倒苦水——那根本不是人干的活儿，每天闻着油腥味，多么多么反胃，一想到自己如花似玉，一辈子就要葬送在流水线上，如何如何痛苦，如何如何不甘。</p>
 <p data-pid="dEqrMe2H">信誓旦旦赌咒发誓，不管多么艰难，付出多少代价，也要去当演员，那才是她的终身梦想。</p>
 <p data-pid="qSymLXmc">然后她去北京报考北电，初试就被刷下来了，正沮丧的时候，有个很有名的中年演员打电话，专门忽悠这些没考上的小孩小姑娘去他那儿上个培训班，三个月培训后会带着成绩最好的几个人进这行里，去演戏。</p>
 <p data-pid="t_aP58Zn">等于走了个捷径——你不是没考上吗，没关系，来我这儿，我教你们技巧，带你们入行。</p>
 <p data-pid="oBjy4mVf">这事多好！</p>
 <p data-pid="nDQsyBu9">一帮小孩小姑娘交了钱呼啦啦去上课了，培训期间，他们那个激动啊，相互鼓励打气，结成同盟，谁以后富贵了不要忘记拉别人一把，梦做的可美了。</p>
 <p data-pid="LIr-K56r">等三个月一完，老师要兑现承诺了，挨个把他们叫进去谈话。</p>
 <p data-pid="TAP7SGmt">轮到我这同学进去，老师第一句话就给她干懵了——陪我睡三个月，保证你有戏上。</p>
 <p data-pid="MC6J36yX">我这同学是家里老小，上面有四个哥哥，人又漂亮，能歌善舞，不管家里还是学校，父母哥嫂、同学老师、左邻右舍、亲戚朋友，人人见了她都一副笑脸，宠溺的不得了，十九岁之前她一直活在阳光里，世界一片灿烂，哪儿见过这架势啊！</p>
 <p data-pid="19q7itNY">那么有名的演员，那么和善可亲，怎么能像个流氓一样，大言不惭说出这么不要脸的话来？</p>
 <p data-pid="BlpKM1WR">咣当一下，世界崩碎。</p>
 <p data-pid="E_numjtd">回到旅馆整整躺了三天才接受了这个现实——原来这个世界还有另一面。</p>
 <p data-pid="DR-XCUyU">回来之后来找我，脸色灰败，一直嘟囔着：怎么会这样？怎么会这样？</p>
 <p data-pid="HX1-lD9s"><b>世界本来就这样。</b></p>
 <p data-pid="YXqLzjzG">你的命运轨迹本来是个方便面厂月薪600的女工，别人带着你入了行，荧屏上露了露脸，半个月挣了好几万，名利双收，凭什么？</p>
 <p data-pid="oreLP3jC">这世界上只有一个雷锋。</p>
 <p data-pid="bVllTbsm"><b>【10.11二续3600字】</b></p>
 <p data-pid="-cubdaaT">不出意外，果然有人说我偏激，我……我真想吐你一脸屎。</p>
 <p data-pid="87t--Mia">其实很多人看到这儿也不明白这个问题的真正根源在哪儿？</p>
 <p data-pid="Bw6mMIxP">到底哪儿让我愤怒，非要喋喋不休？</p>
 <p data-pid="AuPrGPZn">一个没背景有实力肯努力的明星，怎么样保持清白？</p>
 <p data-pid="n6W_K75_"><b>你们看出问题在哪儿了吗？</b></p>
 <p data-pid="CPbh-cGt">——既然是明星，那肯定长的漂亮，是美女。</p>
 <p data-pid="-IBEf3-P">很多帅哥美女习惯了靠一张脸占便宜，所到之处人人为你让路，好像那就是天经地义的，世界就该让他们享受特权和优待，走遍天下都能靠一张脸刷通关。</p>
 <p data-pid="BxOaOS3u">本来老天爷给了你一张脸，你已经开了挂了，以后的人生注定比普通人顺利很多，<b>可你贪得无厌，享受了名和利，又保持了清白，非要把全天下的便宜都占尽。</b></p>
 <p data-pid="vEpybNNa"><b>——这他妈才是我愤怒的点。</b></p>
 <p data-pid="aeEBsZim">最近《演员请就位》里，尔冬升犀利点评那些帅哥美女让很多观众不适应，我就纳了闷了，就因为他们长得帅长的好看，就不能说实话了，就不能直言不讳批评几句了？</p>
 <p data-pid="g55o8L65">谁给他们的特权？</p>
 <p data-pid="urD57kmk">凭什么就得受到优待？</p>
 <p data-pid="wqNBLwkq">应该骂的再狠一点，直接断了某些人的幻想——等他们到了真实的剧组，相信我，这些水货得到的待遇远远比尔冬升几句麻辣点评更可怕，那些导演摄像美工甚至连一个电工都敢直接爆粗口，指着他们鼻子破口大骂，骂的他无地自容。</p>
 <p data-pid="ywfHZiwj">——因为他演的差劲，导致一遍遍重来，既影响了整体拍摄进度，所有人都得陪他一个人熬着，也耽误别人收工。</p>
 <p data-pid="uzEM0eMw">问题是别人才拿几千烂工资，你几万几十万拿着，又演的烂，凭什么不能骂你两句？</p>
 <p data-pid="fktQG0HP">骂都是轻的，有的演员为此挨了打都是常事。</p>
 <p data-pid="xpRC0Fre">很多人的逻辑我是服气，一看烂剧就骂人，一看小鲜肉就恶心，骂他们凭什么一部戏挣几千万几个亿，等到导演真的当面批评他们，你们又替他心疼，觉得导演说话太直，伤了美女帅哥的面子。</p>
 <p data-pid="7qRdX-Se">我拜托你们，有怜悯别人的功夫，多怜悯怜悯自己吧！</p>
 <p data-pid="e6_OlzH9">他们其中一个要是侥幸获得某个导演的赏识，一份合同就上百万，一夜之间就把你一辈子的钱都挣回来了。</p>
 <p data-pid="AS5Vn0va">你兜里才几个钱？下个月的房租在哪儿？</p>
 <p data-pid="-JEae3sU">你心疼别人，谁他妈心疼你？</p>
 <p data-pid="CPM7vuO0">老天爷给了他们一张脸，从小就享受的是赞美和优待，一路畅通无阻。</p>
 <p data-pid="_xy0E4b1">你呢？</p>
 <p data-pid="VCTAl-H7">你从小只是个陪衬。</p>
 <p data-pid="h00EuCzQ">帅哥美女的青春期多么五彩绚烂，人人巴结，处处奉承，今天谈个恋爱，明天玩个暧昧。</p>
 <p data-pid="5zY25uFf">你呢？</p>
 <p data-pid="bOwU7SRg">很多人的一生里根本就没有青春这个东西——因为99%的人都长着一张普通脸，甚至是个丑逼。</p>
 <p data-pid="OKww-umn">你有青春吗？</p>
 <p data-pid="BMX0dSdM"><b>帅哥美女才有青春。</b></p>
 <p data-pid="rkxnLxHJ"><b>你只有一脸青春痘。</b></p>
 <p data-pid="RMhv6qKv">你的青春只有没完没了的作业和试卷，督促和压力，唠叨和啰嗦，灰暗压抑。</p>
 <p data-pid="sGqO6IDD">帅哥美女侥幸上了大学，分分钟就能钻进学生会宣传处，业余生活有声有色，充实快乐。</p>
 <p data-pid="RtUA6YU7">你呢？</p>
 <p data-pid="eUmq2IaL">美女后面常年跟着一帮追求者，送花的，送巧克力的，帮忙打饭的，帮忙找资料的，帮忙占座的…….</p>
 <p data-pid="ai9bVKmr">你呢？</p>
 <p data-pid="LkQvpvHc">帅哥换女朋友比你换衣服都勤快，你还撸啊撸的时候，帅哥开房都开腻了。</p>
 <p data-pid="lGlPd6zw">你刚谈上第一个女朋友，人都已经二婚了。</p>
 <p data-pid="MksdFboV"><b>明明老天爷已经给他们开了外挂，还不知足，恨不得占尽天下所有的便宜。</b></p>
 <p data-pid="WDexqn8c"><b>贪得无厌臭不要脸！</b></p>
 <p data-pid="4TzI5oEt">说一个我至今想起来都无比佩服的女孩。</p>
 <p data-pid="nKx-P-Qg">是个南方姑娘，清秀可人，在一家事业单位上班。</p>
 <p data-pid="jz6jCULp">我们是在一个普通饭局上认识的，她一听我的职业，立刻来了兴趣，换了手机号。</p>
 <p data-pid="LfHaKuwt">后来断断续续又参加过几次聚会，那段时间没活嘛，闲着也是闲着，反正咱时间自由。</p>
 <p data-pid="GOD95HHX">每次聚会都有她，也是怪了，后来别人才告诉我，其实她才是发起人，每次都点名请我，可能有什么事不好直接张嘴。</p>
 <p data-pid="t1C2rC40">这有什么不好张嘴的，能帮的我尽心尽力，不能帮的你就打死我也不行啊！</p>
 <p data-pid="o-tFqZgy">一问她原因，这忙还真帮不了——她对影视圈特别感兴趣，特别想进剧组去体验一把当演员什么感觉。</p>
 <p data-pid="QkZnrB4d">哈，我摇摇头，拉倒妹子，找别人去吧。</p>
 <p data-pid="Dye2e-Nt">有个词叫台前幕后，我这工种就是幕后的，基本不参合前台的事儿，这是行里不成文的规矩。</p>
 <p data-pid="ismmw9fo">台前默认是导演、演员、狗仔的舞台，跟我们不搭嘎。</p>
 <p data-pid="36ab9u9q">咱也很少下剧组，也是两眼一抹黑，比你强不了多少。</p>
 <p data-pid="K8IoVueT">等饭后我跟媳妇回到家，把这事前因后果一说，岂料媳妇非让我帮她这个忙。</p>
 <p data-pid="WB0cDv-u">为啥啊？</p>
 <p data-pid="LMHoRsWo">饭后道别的时候，我媳妇收了人姑娘三万块钱。</p>
 <p data-pid="-sqqL3p4">我一下就急眼了，你知道什么钱你他么就收？无缘无故收别人的钱干嘛？</p>
 <p data-pid="NvTBDBN2">气得我脑子嗡嗡的。</p>
 <p data-pid="SUlTZvLP">我媳妇说了俩字——房租——靠，我一下蔫了。</p>
 <p data-pid="wJAVFIWs">那段时间没什么活儿嘛，没活儿就没收入，没收入就啃老本，这是自由职业的代价，三年不开张，开张吃三年，有钱的时候是真有钱，没钱的时候连房租都发愁，顿顿青菜萝卜也是常事。</p>
 <p data-pid="mQAXFVm8">说到钱，咱就怂了。</p>
 <p data-pid="GI5xtRq5">既然拿人钱财，那就只能替人消灾了呗！</p>
 <p data-pid="L1JgbtO2">给那姑娘打电话，说自己能力有限，只能尽力，不保证能成，即便成了，有台词的龙套你就别想了，那是别人的势力范围，别说我咖位小，就是大编剧名编剧也不能轻易伸手碰别人的蛋糕，这是规矩。</p>
 <p data-pid="hvqvYsWW">台前幕后是两个世界。</p>
 <p data-pid="RcUKnvVv">我能给你找的最多就是个吃苦遭罪的群演。</p>
 <p data-pid="4LIVHF3Y">姑娘倒不在乎，群演也行，我就是特好奇，想进去体验体验，满足一下自己的好奇心。</p>
 <p data-pid="tFGCCHr5"><b>你傻呀闺女，想当群演多简单，上北影厂门口学王宝强一蹲就行，干嘛花钱找我？</b></p>
 <p data-pid="CgfR0VQC">人哈哈一笑，找你不是多一层保险嘛！就算最后不成，大叔也别放在心上，就当请你喝茶的茶钱。</p>
 <p data-pid="RS6Wj0Cr">人话都说到这个份上，我也没招，到处打电话，求爷爷告奶奶，总算联系上个群头。</p>
 <p data-pid="tB1PQn4n">群头当然高兴啊，群演嘛，多多益善。</p>
 <p data-pid="grjElTFy">我还特意叮嘱群头，多照顾照顾小姑娘，别欺负人家，别拿你们那一套…….</p>
 <p data-pid="4MVwcftL">群头拍着胸脯保证绝不会，老师你放心，有熟人介绍跟没熟人介绍，那肯定是两回事。</p>
 <p data-pid="gGeQDH1J">于是小姑娘高高兴兴去当群演了。</p>
 <p data-pid="6eCwN8FZ">一开始我还挺关注，偶尔也装模作样跑到剧组里，假装给她撑腰，实际上顶个屁用，无非就是给自己拿人那份钱有个安慰，好心里舒服点。</p>
 <p data-pid="UIWrA7WV">后来有活儿了，忙起来这事我就扔脑后了。</p>
 <p data-pid="erPffPFY">等闲下来再打电话，嘿，小姑娘发展的还不错，嘴甜精明会来事，加上是来玩票的，无欲无求，就图个乐，胆子也大，在剧组里不管跟谁都敢上去套几句近乎，人也长的不丑，几个月就混上了有台词的大群演。</p>
 <p data-pid="h5mFF_nw">出手也大方，这边一发钱，晚上她就张罗请客，着实交了不少朋友——人是来兼职的，另有一份正经收入，没有生存压力，不抠搜，其他群演是真指着那几十块钱养家糊口的，确实大方不起来。</p>
 <p data-pid="qgBY6aKD">哭笑不得的是，她还给我揽了几个零碎活儿——有的演员可能整部戏里才几百句台词，听着很多，后期一剪辑，没准直接给你剪的只剩十几句，甚至能剪个干干净净。</p>
 <p data-pid="rLykEwvA">演员演员，不能光露脸，你还得说话呀，慢慢让观众熟悉你的声音。</p>
 <p data-pid="AnIPh9pJ">光混个脸熟也没屁用。</p>
 <p data-pid="PtP_ue3S">所以呢，很多人就想尽办法增加自己的台词量，听说她认识个编剧，那正好。</p>
 <p data-pid="79GYTztk">这就是她给我揽的零碎活儿——台词多的，让我尽量提炼提炼，增加台词的优质度，省的剪辑师一看都是水词儿，咔一剪子给他干没了。</p>
 <p data-pid="trVsOnos">台词少的呢，尽量给他增加几句合情合理的，多说一句是一句。</p>
 <p data-pid="khZmMvGe">这活儿倒也不寒碜，好莱坞就有一类编剧专门干这个的。</p>
 <p data-pid="T1IlcbYm">总之她这个兼职干的挺带劲，我也就放心，彻底不管她了。</p>
 <p data-pid="SuW26Yik">忽然有一天，某个剧组的副导演给我打电话——有个角色想找那姑娘出演，可她换电话了，这哥们也不知怎么打听到我身上，让我帮忙联系一下，很着急。</p>
 <p data-pid="wDEhzNQo">我一打她电话，确实换号了。</p>
 <p data-pid="pNF_cZR5">这怎么办？</p>
 <p data-pid="54p7mawd">那部戏我听过，确实不错，大公司好编剧名导演，投资不小，关键给她安排的角色有点小分量，换了别的演员求之不得，没准就能更上一层楼。</p>
 <p data-pid="ngJEiUrz">着急的时候试着问了问我媳妇，媳妇说有她的新号，昨天还打电话来着。</p>
 <p data-pid="5Uq7PdNz">我赶紧一打，三两句把这事说清楚，提醒她这机会千载难逢，万金不换。</p>
 <p data-pid="kNs_x5Hj">结果人姑娘说什么——大叔，谢谢你的好意，我本来就是来玩的，满足自己的好奇心，这一年也玩个差不多了，感觉也就那么回事，这机会好是好，可没用啊，我得专心上班了！</p>
 <p data-pid="6XmvaNfR">我着急上火，再三跟她强调这部戏的意义，一个角色就能顶你半年工资，播出之后没准你能小火一把，顺利转行如何如何。</p>
 <p data-pid="Y8Cf3j6v">大叔，真的别再劝我了，其实之前有人联系过我，这个角色让我拿东西来换，可我有什么可换的，无非就我这个人呗，我不愿意啊，我是来玩的，不是让别人来玩我的，钱再多，我不开心也没啥意思，你说呢？</p>
 <p data-pid="lRWwf0yZ">放下电话，我还懵了一会儿。</p>
 <p data-pid="ia4vQgRb">别看小姑娘柔柔弱弱，活的真通透，心里自有一根金箍棒镇着，什么钱能挣，什么钱不能挣，自己明明白白。</p>
 <p data-pid="u28z6hjj">越过底线，再大的名利，她也不稀罕。</p>
 <p data-pid="eYKMjRYA">进得去，也出得来，你再过分，她干脆掀桌子走人，不跟你玩了。</p>
 <p data-pid="Q1t5L6CK">她这样能保持清白的人少吗？</p>
 <p data-pid="prwpE5Xs">多得是。</p>
 <p data-pid="1IV_ovd6">每年扑进这个圈里的人乌央乌央，每年离开的也乌央乌央。</p>
 <p data-pid="TuEv0t-B">天下这么大，哪儿找不上一碗饭吃？</p>
 <p data-pid="NIGIIiEv">何必一棵树上吊死！</p>
 <p data-pid="4OmkIb7s">千军万马杀出来的是牛人，挥一挥衣袖不带走一片云彩的，也是牛人。</p>
 <p data-pid="FCJOqTPK"><b>你看，清白多简单——掀桌子走人就行，换个手机号就行。</b></p>
 <p data-pid="ae8HZmOg">有些人看着一桌子鸡鸭鱼肉哈喇子往下流，又不想掏饭钱又舍不得走，嘴里喊着要清白，铁屁股一坐不挪窝，光想占便宜吃白食，天天幻想别人请客。</p>
 <p data-pid="tWJqSLxO">姥姥！</p>
 <p data-pid="Ivusje2e"><b>有的人眼里是名利，有的人眼里是自己。</b></p>
 <p data-pid="eGyvqYxu">评论都看了，好多人说爽，拜托，就几句大实话，可见我们多可怜，平时都习惯虚伪客套了，花花轿子大家抬，你好我好大家好，相逢一笑哈哈哈，习惯了和谐，偶尔有个我这样的二逼站出来撂几句实话，大家就觉得爽。</p>
 <p data-pid="nXU0Tvvf">哎，悲哀。</p>
 <p data-pid="iY-Tfyrb">上个月我有个热门回答，回顾了我干编剧之前当桑拿保安的一段经历，跟这个一样，很多人也说爽，五天飚了15000赞，<a href="https://www.zhihu.com/question/370426732/answer/1428999118" class="internal">黄赌毒三个谁最厉害？</a>，喜欢爽的可以去那边看看点个赞，那个回答更长，35000字，没准能把你的胎粪嗨出来。</p>
 <p data-pid="Xzh92nNR">曾经有个评论老哥温和的劝我，有这么好的文笔，怎么不多写点温暖和美好的东西？</p>
 <p data-pid="Zgvj8_gB">这个评论看得我一愣，回头把我所有的回答扫了一遍——果然还真他妈是，几乎都是黑暗的、残酷的、理智的算计、冷静的分析。</p>
 <p data-pid="jCuCMv0A">了解我的知乎朋友知道我有严重的抑郁，这些年也一直在抵抗，在给自己找药方。</p>
 <p data-pid="kygiQ8zc">我想啊想，可能这就是我抑郁的主要原因——从小生活在一个残酷的环境里，习惯的就是弱肉强食，见多了无数人活的像蛆一样，为一点粪渣子打的你死我活。</p>
 <p data-pid="uoSHZCeK">入行之后，老师经常给我的一句忠告是，不要写微博，不要写博客，你是靠码字生活的，每一个字每一点感悟都要争取换成钱来养家糊口。</p>
 <p data-pid="ftL784pt">所以很多年来，除了剧本，我很少在网上写东西，知乎是唯一的例外——两百多个回答，少则千把字，多则几万字，加起来总共也有几十万字了。</p>
 <p data-pid="nPxHwGWD">为什么要打破老师的忠告，干这种出力不讨好的事儿？</p>
 <p data-pid="JsUhM8tf">——是因为我想表达，想把自己心里这么多年积攒的各种各样的愤怒、疑惑、困惑全部写出来，用文字整理出来，我想通过这种整理和表达，来弄清楚自己抑郁的根源在哪儿。</p>
 <p data-pid="1OnX81UY">——剧本没法给我提供这种整理和发泄渠道，知乎能。</p>
 <p data-pid="HWF3EMr6">——你们来这儿是玩、学习和娱乐的，而我来是想活着，想活下去。</p>
 <p data-pid="tk2HJ4HB">200多个回答里，唯一的亮点是——只要涉及到我和老婆之间的日常琐碎，我的文风会截然不同，立刻变得温暖和美好，我之前根本没意识到——卧槽，大概遇到她之前，我可能一直活在黑暗地狱里，是她点亮了我的生命，给了我仅有的一点美好和温暖。</p>
 <p data-pid="ysDf4MO0">现在我可以回答那位老哥：我的前半生没经历过真正的温暖和美好，人不可能去描述自己没经历过的东西，真的无能为力。</p>
 <p data-pid="KI-qFG_1">我也觉得自己活的很可悲，但没办法。</p>
 <p data-pid="QfKZRqC2">大概这也是抑郁根源——明明内心黑暗，偏偏却要去引导别人崇尚真善美。</p>
 <p data-pid="VXNDlWyq">哎，也是滑稽。</p>
 <p data-pid="_oA7PgGw"><b>【10.14续2300字】</b></p>
 <p data-pid="qi-rdTUr"><b>你的清白值多少钱？</b></p>
 <p data-pid="-HC47ym2">这个问题让我举棋不定，基于我目睹的黑暗现实，真的怕伤到某些脆弱敏感的人……一笔带过没意思，说的太透会让很多人崩溃，等于挑战人类底线。</p>
 <p data-pid="GycKDQB8">这两天没敢轻易动笔，打了两天麻将，边打边权衡，斟酌了很久，心不在焉，居然没输，还小赢了几百块。</p>
 <p data-pid="vdJkTJ6O"><b>换个不那么敏感的问法——你值多少钱？</b></p>
 <p data-pid="4NbwsL_1">商业社会，一切都是商品，包括人，也包括你我他。</p>
 <p data-pid="ME9UWRfy">人人都有个价。</p>
 <p data-pid="QHJuN3dI">一天八十，想干干，不想干滚——这是包工头给民工出的价。</p>
 <p data-pid="vA_9J6wD">实习工资2000，没有食宿和交通补助，没问题就签字吧——这是公司给实习生的价。</p>
 <p data-pid="p8WmiWwK">一天二十，盒饭管饱，想走的上车——这是当初群头给王宝强的价。</p>
 <p data-pid="thHNuIQk">当然，这是别人给你的劳动出的价，不是给你的尊严出的价。</p>
 <p data-pid="ib_h4ZjJ"><b>虽然很多人从事着普通的工作，但依然觉得自己很值钱，是因为——从来没有人给你的尊严出过价。</b></p>
 <p data-pid="eJiS6amC">而有人给我的尊严出过价，我的价格是一分不值。</p>
 <p data-pid="K8v5DxQL">她白嫖了我，把原本属于我的尾款给了我，等于一分没花，白玩。</p>
 <p data-pid="6emYyLAM">在她眼里，我这样的人一分不值，贱如草芥。</p>
 <p data-pid="L68evFVb"><b>我们一生中总会遇到至少一次——别人给你的尊严出价，或，你给自己的尊严出价。</b></p>
 <p data-pid="KUKfoDFk">有个高级白领，出身名校，职场精英，一线城市有车有房，有妻有女，觉得自己是所谓的人上人，足可自豪。</p>
 <p data-pid="VsHRRaTK">有一天被老总领着去大老板的别墅里汇报工作，正好有几个大股东也在。</p>
 <p data-pid="fJmnnJwC">大老板随手点了根雪茄，抽了几口想弹烟灰，老总赶紧端起烟灰缸递上去，他一看慌了，哪儿有让老总干这事的，于是赶紧替换了老总，大老板、股东们和老总边聊边抽，聊的起劲，两个小时里他一直弯着腰端着烟灰缸。</p>
 <p data-pid="ynBjTYOj">等出了别墅，他所有的自信荡然无存——大老板的眼里，他不过是个高级茶几的价格。</p>
 <p data-pid="VQJq0CAC">你觉得不可能？</p>
 <p data-pid="z8CtJNjn">当事人没亲口跟我说之前，我也觉得不可能。</p>
 <p data-pid="0-MzBNSR">一个大公司的女高管怀孕两个月，一孕傻三年，精力跟不上，准备跟上司打个报告，在不影响工作的情况下，灵活调整自己的工作时间。</p>
 <p data-pid="gSLN1APn">老总意味深长的说，公司定下战略了，决定后年去美国上市，接下来两年至关重要，我跟上面给你争取来0.1%的股份。</p>
 <p data-pid="c8bB2cB6">你一换算其中的价值，找个时间去把孩子流了——这是一条命的价格。</p>
 <p data-pid="XeD2hRCJ">我媳妇当初有个闺蜜，找了个完美男友，名校高材生，相貌堂堂，阳光帅气，两人同居三年，女孩上班挣钱供养他继续读硕士，期间流产两次。</p>
 <p data-pid="rkQVtwLL">男孩毕业后顺利进入北京市某单位，三个月后单方面提出分手——局长的闺女看上他了。</p>
 <p data-pid="Wsne75wP">一个进京名额，一个阶层跃迁的机会——这是他给自己出的价。</p>
 <p data-pid="AHIIN8hM">女孩在医院住了半年，形销骨立，后来跟一个离婚男同居四五年，最后也没成，现在年近四十，依旧孑然一身。</p>
 <p data-pid="dB9DNQDn">绿地高管事件里，张雨婷认为自己价值三千万，而在陈军眼里，她只值几万块，价格错位。</p>
 <p data-pid="nnohzsMP">电影《007》里饰演M的英国老牌女星朱迪丹奇为表达对哈维的感激，把他的名字纹在了自己屁股上，而哈维我们都知道他现在什么下场，也不知道老太太把那纹身洗了没有。</p>
 <p data-pid="Jp8qMt14"><b>好好读书，努力工作，自己尽量争点气，也许有一天别人会给你的尊严出价，但最好最好不要沦落到——自己给自己的尊严出价的那一步。</b></p>
 <p data-pid="5YzS5T1B"><b>发现没有——我们这一生努力活着究竟是为了什么？</b></p>
 <p data-pid="mI57NLRh"><b>一开始，是争取我们自己的议价权。</b></p>
 <p data-pid="UbZjzedd">——小王，说说你的期望薪资是多少？</p>
 <p data-pid="KpceI5AP">——公司规矩，要加薪也只加5%，凭什么你就要加15%，给我个理由。</p>
 <p data-pid="NgwtVZdA"><b>慢慢的，开始逐渐争取对别人的议价权：</b></p>
 <p data-pid="vGmGGnsE">——哎，你们部门新来那小孩，你觉得给他多少钱合适？</p>
 <p data-pid="63kYgKNN">——老王，那个外包合同定什么价，你拿个主意。</p>
 <p data-pid="XUfMMESm"><b>后来呢，争取的是我们给自己的定价权：</b></p>
 <p data-pid="PqVaD3Aw">——老王，这次公司股权变更，打算给你0.3%的股份，你什么意见？来，坐下聊聊。</p>
 <p data-pid="KHr-pIHB">——冰冰，合同给你发过去了，酬劳那块我没填，你自己写个数，签字盖章找个人送过来，那什么，公司这情况你也知道，就指着这活翻身呢，悠着点悠着点。</p>
 <p data-pid="uBcwFh-8"><b>最后，我们争取的是彻底摆脱别人，自己掌握对自己的议价权和定价权。</b></p>
 <p data-pid="SY521ei5">——马总，这次论坛吧，咱们经费有点紧张，给您这块不算多，多担待多包涵。</p>
 <p data-pid="ejcMgaUH">——王市长，有一块钱吗？给我一块钱，是个意思就行。</p>
 <p data-pid="M2VYy4RG">——布隆伯格当纽约市长，只拿一美元年薪。</p>
 <p data-pid="vG-GKd8C"><b>这当然是我的一家之言，片面之词，歪理邪说。</b></p>
 <p data-pid="Nwh2jMZe">人间真理和世间至理都谁说的？</p>
 <p data-pid="UwdGBo7F">——古往今来的圣贤。</p>
 <p data-pid="m7T5Vd5t">也就是说，除了圣贤之外的绝大多数人，说的都是歪理，这个逻辑没问题吧？</p>
 <p data-pid="AJDWaVZ-">除非你拾圣贤的牙慧，嚼圣贤的口水。</p>
 <p data-pid="VxMX0Zc3">但这种事真没什么技术含量。</p>
 <p data-pid="AK7eS1Uh">但凡一个初中生都会，上台辩论的时候，张嘴名言，闭嘴经典，左一句道理，右一句真理。</p>
 <p data-pid="hhY5vGmo">连小学生上网，都能随手用一句圣贤经典怼的你哑口无言。</p>
 <p data-pid="cScuXbzs">可所有人都他妈因循守旧，去嚼圣人的口水，这世界还怎么往前发展？圣贤会不会气的活过来把我们全掐死？</p>
 <p data-pid="x5cS44Wp">我的是歪理，但至少是我自己总结出来的。</p>
 <p data-pid="D12wTgw_">你的歪理呢？</p>
 <p data-pid="206DIQiZ">从小饱受教育，长大生儿育女，家里是顶梁柱，公司是业务骨干，手机名片也是牛逼哄哄，可一张嘴跟唐僧念经一样，全是老掉牙的东西，空话套话屁话，说句大实话，你儿子都瞧不起你。</p>
 <p data-pid="3JdLUMEF">三十而立，立的是你的独立思维；四十不惑，对世界，对人生，对万事万物都应该总结出属于自己的一套方法论，别人听着是歪理邪说，但这套东西无比适合和贴切你，你靠自己这套东西如鱼得水，不困于心，不惑于外，舒服坦荡。</p>
 <p data-pid="adMsCpgq">那这套歪理就是你的真理——你就是自己的圣贤。</p>
 <p data-pid="T1iiEao2">谁说真理就一定要放之四海而皆准？</p>
 <p data-pid="bi9mX5o_">那是众生的圣贤。</p>
 <p data-pid="AZ0goq0W">你的真理适合你，你就是自己的圣贤。</p>
 <p data-pid="Sv08s-Ux">你是人，圣贤也是人，为什么你要在他面前跪着？</p>
 <p data-pid="xQTOnoQ0">圣贤当初的理想肯定是希望所有后人都能如龙似虎，都堂堂正正站着，人人成圣，个个都贤，你跪在他面前，就不怕他一脚踢死你？</p>
 <p data-pid="yfC0q0m-">谁规定圣贤就一定要得到别人承认呢？</p>
 <p data-pid="oSa92BCs">你也可以承认自己啊。</p>
 <p data-pid="NHixaZ3k">只要你爽，只要你舒服，只要你愿意。</p>
 <p data-pid="eRXOpTtA">你肯定是为自己而活，不是为普罗大众而活，自己先爽了再说呗！</p>
 <p data-pid="0m1neuc_">管他们逑事，谁不服让他死去！</p>
 <p data-pid="RRqcIvHz">汉字博大精深，别总拿别人的口水来怼人，我都替你还害臊！</p>
 <blockquote data-pid="XpWdKLn-">
  <b>看上去我是在跟评论区某些人辩，实际上我是在跟自己辩，这是我的自疗方式。</b>
 </blockquote>
 <p data-pid="c0sxTcrn"><b>推荐一个演员的回答：</b><a href="https://www.zhihu.com/question/52117934" class="internal">作为一名不红的演员是种怎样的体验？</a>。可惜匿名，没法关注他。</p>
 <p data-pid="q5LTl4pP"><b>【10.15续最后4700字，放毒完毕】</b></p>
 <p data-pid="dDOItvf8">这圈里只有男人欺负女人？</p>
 <p data-pid="FmEmgrsD">你可别逗了。</p>
 <p data-pid="jFSXjawI"><b>再跟你们普及个常识——娱乐圈里，女人欺负女人，女人压榨女人，女人剥削女人才是主流和常态！</b></p>
 <p data-pid="sql_tNPO">你们只被男女艳闻所吸引，津津乐道各种男男女女的花边八卦，殊不知你们女人欺负起同类来才是最狠毒最普遍的。</p>
 <p data-pid="_0rRDRQW">不信你去给杨某当一天助理试试？</p>
 <p data-pid="spUmcwOl">不把你的屎榨出来才怪，一天下来你绝对后悔自己为什么要生而为人。</p>
 <p data-pid="ASjX8m4P">你觉得自己当助理，是来协助她工作的，你们俩人格上至少是平等的。</p>
 <p data-pid="Nqjh6K3D">我呸！</p>
 <p data-pid="Wr3eyUzt">有这种想法，你死都不知道怎么死的。</p>
 <p data-pid="SnG_S-Xr">在她们眼里，助理的意思是奴仆，是来伺候她的，她高高在上，给你发工资，她就拥有对你的人身操控权，动辄呼来喝去，动辄当众羞辱叱骂。</p>
 <p data-pid="wlzlit1A">受了委屈或有点不顺心，顺手给你个嘴巴子都是正常，把其他人赶出化妆间，拽过你来，在你身上狠狠拧几圈，拧的你青一块紫一块，还警告你不准喊出声来。</p>
 <p data-pid="7sN9lnyQ">等她发泄完，爽了，舒坦了，仪态万方的走出去继续演戏，接受采访。</p>
 <p data-pid="HUN1x852">你敢哭吗？</p>
 <p data-pid="uQisXToY">连眼泪都不敢有，赶紧跑出去，人前人后替她挡驾。</p>
 <p data-pid="rABiUITc">你永远想不到那些荧屏上优雅大方的女明星，张嘴戴个表，闭嘴正能量，私底下能骂出多么恶毒多么肮脏的话来。</p>
 <blockquote data-pid="S9Uea08H">
  那傻X又送花来了？我CTM的，天天送那逼玩意干嘛，丫要天天给我送钱多好，没准我还能跟丫睡一觉。
  <br>
  哎呀可别提了，有个铁粉天天给我送花，风雨无阻，我每天一起床就有一大捧鲜花，心里暖洋洋的，一整天的心情都特好，特别感动…….
 </blockquote>
 <p data-pid="VYTWhB4y">也许很多人听过这个传闻，剧组里，一个女演员仅仅因为嫉妒另一个女演员戏演的比自己好，一巴掌下去直接把对方毁容了。</p>
 <p data-pid="ub7rgN2V">真事。</p>
 <p data-pid="qdUWqUYX">两个人试戏的时候一切正常，甲一生气，啪一个大嘴巴扇过去，乙一捂脸，OK完事。</p>
 <p data-pid="y4GHr5cI">等正式开拍的时候，甲偷偷剪了指甲，剪成带尖的，啪一巴掌下去，对方脸上立刻五道血口，血珠子吧嗒吧嗒往下掉，直接毁容了，别说这部戏能不能拍下去，一辈子能不能拍戏都未知。</p>
 <p data-pid="ctS5UdG3">多大仇多大恨？</p>
 <p data-pid="-BCCDVkr">就因为她演的差，反复拍了好几条才过；而对方演的好，一两条就过，赢了大家几句夸奖。</p>
 <p data-pid="vMGafPUc">这多正常，谁不愿意早点收工？</p>
 <p data-pid="oZ2yow5-">就这么点事，她难受啊，嫉妒啊，恶心啊。</p>
 <p data-pid="fBeN26Nh">真的，女人要狠起来，真没男人什么事，她们狠起来是没有底线的，丝毫不考虑后果。</p>
 <p data-pid="LhMLNbB5">什么后果？</p>
 <p data-pid="wm9OO67E">我又不是故意的。</p>
 <p data-pid="kwKhbi6S">再说我养他妈一帮你们经纪人、助理、律师是干嘛用的？</p>
 <p data-pid="ETPfdMi4">你们是摆设，死人啊？</p>
 <p data-pid="5E1usl52">有麻烦当然你们负责摆平喽！</p>
 <p data-pid="2SxID7ts">管我什么事，我还要去睡美容觉呢！</p>
 <p data-pid="9uVG-U5-">白嫖我的那女的，吃相难不难看？</p>
 <p data-pid="hGzgpFuE">抓住一点权力发挥到极致，还是一家很有规模的中大型公司，看简历牛逼闪闪，也是三大名校出身，上新闻人模狗样，侃侃而谈，偏偏就能干出这么没品的事儿来。</p>
 <p data-pid="nB-_oeGL">我不反对你嫖我，只要给钱，你情我愿公平交易不好吗？</p>
 <p data-pid="faweAnUY">好言相求，我未必不会卖你个人情，识时务者为俊杰。</p>
 <p data-pid="ZSFragtn">就算我心里不愿意，可谁让我弱势呢，谁让我贱不嗖嗖非要往这行里钻呢！</p>
 <p data-pid="huerzfol">成年人挨打要立正，愿赌服输呗！</p>
 <p data-pid="5mRKXN4U">可你又想占便宜，又不想掏钱…….妹子，我不信你们大学教授就这么教你的？</p>
 <p data-pid="NC8MCJxc"><b>你们发现没有，中外娱乐圈有一个明显的区别：</b></p>
 <p data-pid="8HWq_Wx4">——外国娱乐圈里，二十来岁的小女孩很少能冒出头来，能在这个年纪冒出来的都是极其个别的例子（比如选秀），但凡你耳熟能详的女星几乎都是二十七八到四十五岁之间，也就是说，国外娱乐圈的合影一眼看上去是老中青三代都有，甚至女星越老越值钱。</p>
 <p data-pid="QdQNARBA">——而我们国内的合影你再看，男星老中青三代都有，而女星就扯淡了，凡是当红的清一水二十三四到二十七八，第二梯队的才是三十岁以后的，而四十岁往后的就少的不像话了。</p>
 <p data-pid="i12cqHjP">所以，这行才有“青春饭”一说，趁年轻多捞几个钱，一过三十岁就可能被观众嘘下台，被无情抛弃。</p>
 <p data-pid="tcstZ9S4">这事就太滑稽了——二十来岁的小毛孩懂个屁啊，演技这种东西是随着年龄和阅历的沉淀积累才会越来越娴熟，越来越炉火纯青的。</p>
 <p data-pid="DGFuD7YO">我们整个都颠倒了，全是反着来——年龄越轻、演技越差的反而如日中天，疯狂挣大钱，等演技越来越好的年纪，反而才坐了冷板凳。</p>
 <p data-pid="WIivJzr6">这个现象和规律你们熟不熟悉？</p>
 <p data-pid="5W8w1OBN">——青楼。</p>
 <p data-pid="AKd-fXqf">如花似玉青春貌美，成为顶级的红倌人；等年老色衰被当成残花败柳扫地出门。</p>
 <p data-pid="TnWvZSIZ">所以才有，海清当众恳求导演和投资人多考虑考虑她们这些年龄大的，甚至到了今年，赵薇说小鲜肉不仅挤占了女星在娱乐圈的空间，甚至抢了不少女星的商业代言。</p>
 <p data-pid="eXFmkQxx">为什么？为什么？为什么？</p>
 <p data-pid="z5LCZw_v">为什么我们的娱乐规律这么拧巴和反常，完全不是正常的潮流，不符合正常的行业规律？</p>
 <p data-pid="K3Dp62V2">世界上多数行业，都是年轻人出不了头，乖乖熬资历和经验，年纪越大才越值钱。</p>
 <p data-pid="9Fk_OdEL">为什么我们反其道而行之，霸屏霸网的都是烂大街的小鲜肉演的烂剧烂戏烂电影？</p>
 <p data-pid="1mk0XmOp">很多人怪罪于资本。</p>
 <p data-pid="gVZVZf3z">这很搞笑。</p>
 <p data-pid="Q1OhBbCS">资本能量再大，也不可能逆势而动，顶着无数的压力把一个烂人捧成天王巨星。</p>
 <p data-pid="D5Sd-KcE">资本是逐利的，金钱是最聪明的，它会去干与众人为敌这种蠢事吗？</p>
 <p data-pid="nretkBIY">资本最爱干的事儿是顺势而动——看准风口，把一头猪放上去，让猪顺风飞起来，赚个盆满钵满，以最小的代价获得最大的利益。</p>
 <p data-pid="yI2PFEyZ">谁来制造这头猪？</p>
 <p data-pid="GpdSPwUJ">谁最清楚制造个什么样的猪才能让它飞起来，而不是一头摔死？</p>
 <p data-pid="ATbVxNoF">这个问题要回溯历史——八十年代到千禧年之间这二十年，中国有娱乐圈吗？</p>
 <p data-pid="2uBo4kGU">有个屁。</p>
 <p data-pid="gQWlhgZh">那时候支撑十几亿人娱乐的主力军是香港和台湾——中国观众吃的是港台制造的娱乐大餐。</p>
 <p data-pid="DfhNW1Q5">千禧年之后，中国一下发达了，成了暴发户，有钱了第一件事就是要吃自己制造的娱乐大餐，港台饭看着是带劲，但总有点不合口味，不合时宜，要拿来改造一番，可是各大电视台都是国企，影视圈里的也都是学院派，厚重是厚重，但娱乐度不够。</p>
 <p data-pid="1LWAZGRa">刚开放嘛，大家都是土包子，玩得了深沉，玩不了轻浮，玩得了厚重和严谨，玩不了插科打诨和屎尿屁。</p>
 <p data-pid="anIFw6hU">怎么办？</p>
 <p data-pid="9G6bWMir">挖人啊！</p>
 <p data-pid="12LwJgRc">于是港台两地的娱乐人、制作人、策划人、歌星影星、导演纷纷北上，一夜之间成了各大电视台的娱乐主力军。</p>
 <p data-pid="Gp02cdH6">湖南卫视胆子大，中途截留了一部分。</p>
 <p data-pid="KfS-Zj1U">洋为中用，西为中用，港台为大陆用。</p>
 <p data-pid="YTWIhxEQ"><b>港台腔——这才是中国娱乐圈的底色，扭曲和乱象的源头。</b></p>
 <p data-pid="-Z7sNH-i">从武侠小说到漫画，从电影到电视剧，从广告到狗仔，从娱乐栏目到娱乐公司……</p>
 <p data-pid="axMB86s7">内地这帮徒弟们大开眼界，一拍大腿——我靠，还能这么玩？</p>
 <p data-pid="Ny_nOkUf">他们推陈出新，青出于蓝而胜于蓝，现在玩的比老师傅们还溜。</p>
 <p data-pid="mAPz2HsA">你们只要想想1980年到2000年这二十年间，香港台湾的娱乐圈是个什么德行，再看看2000年到现在大陆的娱乐圈是个什么德行，一切就了然了。</p>
 <p data-pid="hTDhx8hW">台湾不用说，87年蒋经国才解禁，解禁之后台湾社会沉渣泛起乱象丛生，大流氓们摇身一变成为立法委员和地区议员，各种私人开办的电视台纷纷涌出来，抢观众抢收视。</p>
 <p data-pid="OfDR5D5F">香港更不用说，从电影到电视到娱乐节目，尽皆癫狂，尽皆过火，台湾黑帮和本地黑帮插手娱乐圈，动不动绑架，动不动杀人，狗仔无底线，娱乐无底线。</p>
 <p data-pid="WODqJRQq">不客气的说，早期北上捞金的港台娱乐骨干，大部分的素质只能呵呵，而这帮老师傅们带出来的徒弟，也只能呵呵。</p>
 <p data-pid="0xTY1ZNI">他们最清楚制造个什么样的猪才能飞起来。</p>
 <p data-pid="Gu_r6_tB">资本的力量加上这帮素质呵呵的港台派徒子徒孙，才共同打造出目前我们看到的娱乐圈现状。</p>
 <p data-pid="RasrzUxl">（接下来的话可能有人不乐意听了）</p>
 <p data-pid="XBYY7aKf">让一头猪飞起来，除了需要制造猪的钱，和懂怎么制造猪的师傅，还要有风和风口，四者缺一不可。</p>
 <p data-pid="b8e7hf6q">风口我们知道——过去二十年中国经济的爆发性增长。</p>
 <p data-pid="p0FNr-fV">那谁是风？</p>
 <p data-pid="vIJmQYDK">——观众。</p>
 <p data-pid="fnUbjCBh">准确说，有什么样的观众，娱乐圈才会根据观众口味量身打造一头合适的猪，去迎合观众的口味，去满足观众的需求，让观众心甘情愿买单付账。</p>
 <p data-pid="0V5Jg4sP">怎么绕来绕去，把锅甩到了你身上——你作为一个观众，无缘无故躺了枪？</p>
 <p data-pid="LDCO5w2p">那么，到底是那些观众？</p>
 <p data-pid="om3uC10w">中国娱乐圈是全球最大的单一娱乐市场（印度是第二，注意，<b>是单一娱乐市场</b>），根据风口随便造个星就能获得上百万的粉丝拥趸，让国外娱乐圈又恨又妒，羡慕嫉妒的眼珠子都发红。</p>
 <p data-pid="obWshZAv">别说明星，一个网红告诉老外，他的抖音账号有500万粉丝，老外眼珠子都要瞪出来。</p>
 <p data-pid="4mzaPAKI">我们身处人口大国，可能习以为常，但要想想500万是加拿大总人口的七分之一，澳洲人口的五分之一，新西兰的全国总人口，是欧洲七八个小国加起来的人口，那是什么概念？</p>
 <p data-pid="sWaACaqw">有这么庞大而忠诚的粉丝基础，足够竞选个总统了。</p>
 <p data-pid="4XGLJuRj">支撑我们这个世界最大单一娱乐市场正常运转的是哪些人？</p>
 <p data-pid="EjM6V8Aj">50后60后肯定不是，他们从小缺吃少穿，放屁蹦出个豆子来都恨不得洗干净晒干存起来。</p>
 <p data-pid="1JiS-dlP">70也不是，大部分70后遗传了上一代勤俭节约的老传统，最喜欢在网上宕各种免费资源。</p>
 <p data-pid="vEwUSutR">80后上有四老，下有一小，除非遇到最喜欢的，轻易不会掏钱。</p>
 <p data-pid="iShUakU8">本来90后是最愿意付费的，但现在90后的压力比狗还大，养活老婆孩子和四个爹娘都费劲。</p>
 <p data-pid="hYeE_MJb">没错——00后。</p>
 <p data-pid="9KnEn8nd">支撑娱乐圈的大部分是15岁到22岁之间的人。</p>
 <p data-pid="r-9og3XC">他们的爹娘是正赶上风口红利的70后和80后，不差钱，唯一的孩子去追星至少能掏出机票钱和酒店住宿钱——这是现实基础。</p>
 <p data-pid="IWqsWAzU">而大部分00后出生在2000年到08年之间，那时候他们的父母还不懂得怎么用现代思维去教育孩子，仍旧沿袭从父母辈那儿继承的老习惯，一方面给孩子提供了优渥的物质条件和成长环境，一方面又遵循着传统逼着他们两耳不闻窗外事一心只读圣贤书。</p>
 <p data-pid="6Pq-KenE">你看看00后的生长环境，一面是极大丰富的物质文明，一方面是极度匮乏的精神文明。</p>
 <p data-pid="AtN_gpQI">这种扭曲的环境里长大，不追星干嘛？</p>
 <p data-pid="71Mr-hm1">名正言顺，光明正大，这是父母唯一反对不了的娱乐活动。</p>
 <p data-pid="r2hdqhDQ">让他们玩别的也不会啊，玩不了，追星多简单，花钱就行，拼命追各种人造明星，全部心思投射在明星身上来满足自己从小极度缺乏的那些东西，获得虚幻的假想和满足。</p>
 <p data-pid="kKrvBMzu"><b>综上所述，中国经济的爆发式增长（风口）、源自港台的那套呵呵造星机制（造猪师傅）、报复式消费来满足虚幻的小观众（风）、庞大的资本（钱），这四者合一，制造出如今我们看到的畸形而繁荣的中国娱乐圈。</b></p>
 <p data-pid="SzE_PVfb">为什么资本喜欢捧小鲜肉？</p>
 <p data-pid="1NDtwqrp">——因为小观众在他们身上投射了对自己长大成人后跟小鲜肉一样完美的虚幻式假想，貌美多金，出入前呼后拥，似乎他们长大后就能直接人生巅峰，多嗨啊。</p>
 <p data-pid="ns5kbedg">为什么资本不喜欢年纪大的女星？</p>
 <p data-pid="p0bjeN5y">——因为愿意掏钱买单的小观众们不喜欢，那会让他们联想到自己专制的父母，从而导致厌恶，会把对父母的隐性仇恨投射上去。</p>
 <p data-pid="kBFCXffh">女明星的街拍照片里如果稍微露出一丝老态或皱纹，你看下面的评论无不充斥着“老女人、老梆子”的羞辱——那是在骂别人吗？</p>
 <p data-pid="_DnSkXOc">不，那是潜意识里发泄对父母的仇恨和不满。</p>
 <p data-pid="5PMx9RD3">为什么娱乐圈的主流和常态是女人之间的倾轧？</p>
 <p data-pid="Rd0iNUfY">——因为越红的越嫩，一水毛都没长齐的丫头片子。</p>
 <p data-pid="e1-Ub1mm">二十来岁，三千个汉字都认不全，她有什么狗屁阅历？谈得上什么人生积淀和修养？</p>
 <p data-pid="e49Mtnj1">坐着直升机瞬间飞上巅峰，一夜之间人上人，不是一步一个脚印踏踏实实从山脚爬上来的，越这样的人越心虚，越没有底气，越害怕一夜之间滚落山谷，再被打回原形。</p>
 <p data-pid="Cp2u1QSE">把运气当实力，以为自己多牛逼。</p>
 <p data-pid="p6KEL-Ir">大把大把的捞钱，让父母住上了别墅，让亲戚朋友沾了光，她自然趾高气昂，不拿人当人看，别说拿助理当仆佣，回到家照样拿父母当仆佣，呼之即来挥之即去，动辄呵斥训骂。</p>
 <p data-pid="q15WfqSh">日夜为自己的地位而焦虑，为自己年龄的增长而焦虑，绞尽脑汁整容美白，敏感多疑，对任何比她更嫩的都视为竞争对手，刻意打压新人，散播对手谣言，收买狗仔和媒体在背后煽风点火，各种诋毁，各种手段，各种阴暗和阴毒心思，手段无所不用其极……</p>
 <p data-pid="JiYR55le"><b>这他妈才是娱乐圈的主流常态。</b></p>
 <p data-pid="2eiFplZ6">对这种扭曲规则诞生的星来说，清白是个什么东西？值几毛钱一斤？</p>
 <p data-pid="ZGt4GpL6">娱乐圈的男人不一样，是真不一样。</p>
 <p data-pid="0-Hxh_-m">竞争压力就没女人那么大，女星不过区区几年黄金期，之后一路跌落，白银青铜跌到烂铁。</p>
 <p data-pid="B0wlIZec">男人的黄金期相比女人更长久，年轻时候小鲜肉，邻家哥哥，大一点是大叔，三十来岁成了国民老公，四十来岁成了国民岳父，五六十乃至七八十也能混个国民爷爷，德高望重老男神。</p>
 <p data-pid="vBPLck5L">就算台前这碗饭吃不了，也能转幕后，当个导演、制作人、投资人、策划人，好歹有碗饭吃，实在不行还能回大学当老师，还不行那就弄个培训班，没事走个穴剪个彩，总饿不死。</p>
 <p data-pid="hopByNGI">真不用像那帮丫头一样，为点饭渣子就急头白脸。</p>
 <p data-pid="W_DFqlMP"><b>最后来个总结吧：</b></p>
 <p data-pid="EdX2FZnU">中国娱乐圈的繁荣离不开港台那帮人的贡献，但也甩不了港台那套臭毛病。</p>
 <p data-pid="lH4m51ls">港台地盘小，观众少，影视和各档节目竞争激烈，为点粪渣子都敢脱了裤子拼刺刀。</p>
 <p data-pid="h3huELoq">内地这么大，观众这么多，真的不必为他们那套扭曲规则而影响，泱泱大国，娱乐也该有世界第一的自信从容，这么大体量，明星们应该更多，百花齐放，老中青少幼才对。</p>
 <p data-pid="JyN-fKTI">这口毒总算放完了，别说你们看着爽，我写着都带劲，舒坦。</p>
 <p data-pid="kOj5hmpc"><b>感谢打赏的老板们，祝老板约炮愉快！</b></p>
 <p data-pid="zS1TaZWa"><b>感谢老板 <a class="member_mention" href="https://www.zhihu.com/people/51b05687d02809a45defe5844e1df035" data-hash="51b05687d02809a45defe5844e1df035" data-hovercard="p$b$51b05687d02809a45defe5844e1df035">@李奇</a> 、 <a class="member_mention" href="https://www.zhihu.com/people/8895fe22890b83b9b80739beb8d45ceb" data-hash="8895fe22890b83b9b80739beb8d45ceb" data-hovercard="p$b$8895fe22890b83b9b80739beb8d45ceb">@GreyWord</a> 各赏一百，你们出手挺狠。</b></p>
 <p data-pid="-GYBU1Y2"><b>更狠的 是 <a class="member_mention" href="https://www.zhihu.com/people/568c7c1a1e8706df7aa8265c17aebe9f" data-hash="568c7c1a1e8706df7aa8265c17aebe9f" data-hovercard="p$b$568c7c1a1e8706df7aa8265c17aebe9f">@回家吃肉</a> ，打赏五百，狠到家了。</b></p>
 <p data-pid="gF_99qg-">私信太多，回不过来，再次致歉，你们是有多闲？</p>
 <p data-pid="BXvLS717">你时间宝贵，我的也不便宜，尽量别用私信跟我闲聊，不三陪，有事说事，走付费咨询，除了你父母，天下没人给你免费午餐，这是实话。</p>
 <p data-pid="58MJPuuW">最后附个小视频供大家一乐：</p><a href="https://www.zhihu.com/zvideo/1305222915748216832" data-draft-node="block" data-draft-type="link-card"></a>
 <p data-pid="2UtaNVFD"><b>【捎带给广告位招个标】</b></p>
 <p data-pid="dNmpDuiy">我的知乎等级升到Lv9，多了一个自定义推荐位，400多个回答下都有显示（电脑版可能看不到，手机版才有）。</p>
 <p data-pid="wm_AAcDR">闲着也是闲着，我自己暂时没什么用，单身狗们要不要征个婚？</p>
 <p data-pid="l7KxldNd">天天光撸可不行，伤身。</p>
 <p data-pid="4FtxOJNG">数据显示：我名下400多个回答，每天的阅读量在8万到12万之间，一个月近300万浏览。</p>
 <p data-pid="5VCt6TuC">来嘛，别害臊！</p>
 <p data-pid="3cUd4Mpu">私信我！</p>
 <p data-pid="TCy6nmXm">具体参见我的文章：</p>
 <p data-pid="EH6cggGJ"><a href="https://zhuanlan.zhihu.com/p/265767995" class="internal">刘震撼：知乎是中国最优质的的隐性征婚平台</a></p>
 <p data-pid="afeSon_B"><b>【记得点赞、喜欢+关注我 </b><a class="member_mention" href="https://www.zhihu.com/people/f7b5280a2723f04aef12c08c92d77fe5" data-hash="f7b5280a2723f04aef12c08c92d77fe5" data-hovercard="p$b$f7b5280a2723f04aef12c08c92d77fe5">@刘震撼</a><b> 】</b></p>
</body>