# 怎么越来越多人开始关闭花呗？
- 点赞数：5648
- 更新时间：2020年08月31日12时49分57秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/412570954/answer/1405208021
<body>
 <p data-pid="zXPKdXeX">我不知道别人为什么关花呗，我只知道我为什关花呗。</p>
 <p data-pid="qdJgahuP">记得刚开始用花呗时500的初始额度，挺多的。我每天买东西都是用花呗。</p>
 <p data-pid="hrdqTuNx">两个月后额度涨到了1000，看着额度增长，我很兴奋，可实际日常的消费用不了那么多。</p>
 <p data-pid="AYQpV25t">又过了两个月，在我每天坚持不懈的使用中，马云爸爸肯定了我的消费行为，额度涨到了3000。</p>
 <p data-pid="9Ujx9G_i">无聊刷淘宝时，看上了一部手机，放在平常我也仅仅是看看，但那时想着花呗还有3000，还能分期，于是果断买下。</p>
 <p data-pid="63mFk3V1">按理说每个月节俭一点还那几百块是没问题，可实际是该大吃大喝依然大吃大喝，节俭出的钱越来越少，到后来靠省下的钱也还不上的时候，额度又涨了1000。于是我陷入了借下月还上月的死循环中。</p>
 <p data-pid="mhIT1wW6">欲望就像魔鬼，悄无声息地出现，在不经意间不断蚕食着你。</p>
 <p data-pid="xjezw3xp">第二年春节，因为我还在读书，亲戚们还是会给压岁钱。我得到压岁钱后果断把花呗还清，然后关闭。借下月还上月的那几个月里，我的生活真的好累，好累，真的。</p>
 <p data-pid="5bOHJFSl">我也明白了适度消费真的很重要。</p>
 <hr>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="Aaw6zAPe">看了大家的评论我觉得还是要补充一下。</p>
 <p data-pid="cmMZiGYr"><b>花呗和信用卡都一样，控制不住消费的是人，而不是工具。</b></p>
 <p data-pid="4Y87bDWp"><b>关花呗或限额是对自我的约束，是防止自己过度消费的一种手段。</b></p>
 <p data-pid="oYFdWLi7">自己虽然之前关了花呗，但后来还是重新开了，重开之后就给限额，限定在自己最低还款能力范围。</p>
 <p data-pid="G36fO5Eh">查了一些资料，整理如下：</p>
 <p data-pid="RpdtsueE">信用卡用户群体：80后为主，70、90后为辅，大部分为男性，年龄在27-37之间，有房贷车贷，小孩年龄0-15岁，消费偏理性</p>
 <p data-pid="RObOnzNV">花呗用户群体：80后、90后为主，还有00后,大多都都是青年人，消费能力高，但经济能力不佳</p>
 <p data-pid="Yxq5gaWA">花呗的应用场景大多为开通了支付宝收款的门店，以及各大网络平台等。而信用卡的应用场景相较于花呗就多一些，不仅在购物场景能使用，而且还能在金融场景下使用，如直接转账、绑定微信支付等。信用卡相比花呗更容易套现。</p>
 <p data-pid="gZBH5UXB">花呗作为大多年轻人第一接触到的小额贷款产品，面向年轻人额度自然比信用卡的要低一些。</p>
 <p data-pid="mgEGMM5-">花呗开通的条件并不像开通信用卡那么严格，需要申请和严格审核资格。仅仅需要用户使用支付宝有一定的消费记录且成年就行，但额度也不会高到哪里去。提额的速度也没信用卡的快。</p>
 <p data-pid="LY7WGTwn">关于花呗上征信，我也查了，花呗上征信也是依照国家政策规定上的，上征信也是在告知用户且需要用户点击同意才上征信。花呗上征信也不是对所有用户，我就没被要求上征信。有部分上征信的用户是在点击“花呗服务升级”并同意后上的征信，有部分则是再次开通花呗或开通花呗时间在政府要求花呗上征信政策后必须同意《花呗签章与存证协议》和《个人信用信息查询报送授权书》条款后上的。</p>
 <p data-pid="rlE2hk2s">对于条款项目，很少人会点进去看、仔细认真阅读条款，大多数人都是直接勾选后点击同意，并不会深究其内容。所以并没有“莫名其妙花呗就上了征信”一说。</p>
 <p data-pid="EyvNSbZQ">有很大一部分人因为花呗上了征信害怕会影响贷款等，实际上这些人怕的不是花呗上征信影响贷款，而是怕自己用了花呗不记得还，害怕自己会因为自身原因而违反还款约定。花呗和信用卡性质都是消费贷款类产品，别人向你提供借款服务，还款的时间都是双方同意好的，你还不上却要怪别人不好？信用卡上征信你依然用得好好的，花呗上征信你还想怪政策不好？</p>
 <p data-pid="os4NuOiV">在消费贷款类产品中，花呗和借呗相相比于信用卡还算是一个少年郎儿，信用卡也是经过几十年的社会毒打后才有完善的风控系统和丰富的应用场景，花呗只作为行业的少年郎，自然也免不了这些。我相信大家如今关闭花呗的行为，会迫使支付宝进行反思，迫使他向着更好的方向成长。支付宝的成长又会反逼银行向用户提供更好的产品、更好的优惠，有竞争的市场才是对用户更有利的。</p>
 <p data-pid="_U1j58RK">支付宝是随当代青年一起长大的，花呗陪着青年们在大学时期、在工作初期挺过一个又一个难熬的日子，熬到了青年们能申请到高额信用卡的时候。信用卡比花呗好用这是肯定的，又因为政策突然要求上征信的前后心理落差，摒弃花呗投入信用卡的怀抱里无可厚非，这些人的数量也是非常多的。当然还有花呗的额度机制不明确，催收机制可能令人反感等原因。</p>
 <p data-pid="hhRcwgri">还有部分可能原因，花呗开始初期，举办了大量活动让大家白嫖来吸引新用户使用。初期投入力度是非常大的，用户享受到的红利自然也很多，后来新用户逐渐变少，投入力度随之减少，用户不再享受到原来的优惠程度，自然会形成心理落差，也有相当一部分人本就奔着开通花呗的红利才开通花呗的，现在红利达不到预期，又怕消费时不小心用到花呗而不记得还，自然就会选择关闭花。</p>
 <p data-pid="ebFzE0nk"><b>宁欺白须公,莫欺少年穷。花呗还在成长，不妨继续看。</b></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="OxLxudOl">（以上观点并不全面，但确实存在。如其他观点，存在即合理。）</p>
</body>