# 如何看待中学门口老师提水桶给女生卸妆，是否侵害学生的权利？
- 点赞数：39189
- 更新时间：2019年09月12日18时14分26秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/345415605/answer/820967784
<body>
 <p data-pid="BE6Rw4_R">从视频给出的一些信息，推断这应该就是一所偏远县城里的二三流学校，学生里面有许多留守儿童，学校资源也一般，认真学习的没有几个，大多数就是混混日子，没事儿打个架谈个恋爱，等着几年以后步入社会。</p>
 <p data-pid="lEs8TDn0">对于这种类型的学校，我觉得肯定是以维稳为重。有一句话叫<b>“一流学校抓学习，三流学校抓纪律”</b>，如果一所学校的生源又差，师资能力也没有，基本上没有能力把这些“小社会人”培养到考上高中大学，那么就只能把主要的精力放在维稳上。</p>
 <p data-pid="kCmGuGi3">好的初中是今年送20个学生进了市重点高中，明年有25个能考上算进步成功；三流学校是今年有10起打架斗殴，1起女学生怀孕，明年如果只有8起打架，没有女学生怀孕，那么就说明这所学习很成功了。</p>
 <p data-pid="zRkRBThU">包括一些职高、技校，老师也都知道学生里面没几个在认真学习的，都在混日子。这些学校创办的目的就是为了吸纳这些学习成绩差又目无纪律的社会不稳定因素，通过种种规章制度将其教化（而不是让其成才），也算是为社会稳定尽了一份力。</p>
 <p data-pid="W-luJC3V">我并不是说因为学生质量差，所以对其进行磨灭个性和尊严的半军事化管理就是合理正确的，但现实情况就在这里摆着。我看到其它答案里面有人说老师的做法不对，老师素质太低，应该如何如何blabla。我觉得这些说得都对，那位答主的能力也很强，但我要是问那位答主愿不愿意去一个贫困县城里的三流初中当基层老师，我想答案大概率是不愿意吧？</p>
 <p data-pid="hQxLeeDY">我在管理上虽然没什么经验，但我懂得尊重和人权这些概念，我自认我会做得比视频里那位要妥当一些。但你要问我愿不愿意去那种穷地方当老师，我也不愿意。</p>
 <p data-pid="XRvNE4Yo">我还看到另外一位答主认为老师做得太过分，如果自己是学生就组织人手去围殴那个老师了。</p>
 <p data-pid="xVD3hScs">那么现在假设是这么一种情景：学校的纪律规定了学生不允许化妆，但是总会有一些学生不遵守这些规则，并且屡教不改。</p>
 <p data-pid="5LhWFO5U">1）打电话叫家长没用，因为父母都不在本地，老一辈的管不了。</p>
 <p data-pid="FoqsuvLJ">2）不让她们进学校也不行，如果在学校外面出点啥事儿责任还得你担。</p>
 <p data-pid="UC3YjLjU">3）放任不管也不行，因为领导看到以后会认为你带的班级风气很坏，以后评职称什么的就别想有了。</p>
 <p data-pid="nJA4vWKC">4）和颜悦色让她们卸妆也不行，因为会被认为很好说话，今天这个的妆刚卸了，明天那个又染个头发来上学了。后天还有人涂香水，再大后天还有人在校服上画简笔画。学生们可以打各种擦边球，你反正是管不住他们。</p>
 <p data-pid="c7QCkIlZ">5）你开始意识到只有严厉起来搞高压政策，让他们怕你，你说的话他们才会听。于是你找机会抓住几个化了浓妆的学生，对她们进行了严厉的责骂，并且把她们的妆都当场卸掉。因为你认为只有当她们意识到化妆是有被没收的风险成本的时候，她们才会有所收敛。就如同学生带手机到学校，如果你只是和颜悦色批评对方几句，而不是把手机没收等到学期结束才还，那学生带手机的行为又如何抑制住呢？</p>
 <p data-pid="gPjBURGb">6）不管用什么方法，现在总算把学生化妆的问题给解决了。你刚刚松了一口气，下班以后的路上却被班上一个学生带着几个社会混混给围住了。理由是你当场卸学生的妆是剥夺了她们的人权和尊严，是个渣老师，班上有许多人早就看你不顺眼了，你这种垃圾老师就是欠打……</p>
 <p data-pid="CfvtWVYi">情况大致就是如此吧，所以我很想问问那些从小生活在大城市，上重点学校，享受优质教育资源的知乎精英们，你们在上述这种条件中能把学生化妆的问题完美解决吗？真的别<b>何不食肉糜</b>了。</p>
</body>