# 罗志祥私底下是个怎样的人？
- 点赞数：7275
- 更新时间：2021年07月01日15时29分43秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/286878994/answer/1972610507
<body>
 <p data-pid="DRNocCVe">杨丞琳和罗志祥拍MV的时候，一切准备工作准备就绪，就在开拍的前一秒，罗志祥突然对导演说了句：“不行，得加场吻戏，还是嘴对嘴的那种。”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="ZVFunOwz">杨丞琳满脸疑惑：“不是说只亲脸吗？”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="fyGL2FMi">罗志祥在没被周扬青曝出“多人运动”之前，在娱乐圈的人设一直是幽默风趣的喜剧人，很多网友都是因为他的性格才粉上他的，更有不少人还用过他的表情包。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="BsejYDTm">杨丞琳和罗志祥两人是多年的好友，两人在都还没出名的时候就在一起了。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="feb6_Os6">有一次罗志祥需要拍摄MV，于是就邀请杨丞琳友情客串一下。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="WKNWXE08">拍摄前，杨丞琳就听说会有亲密的戏份，于是她就托人问罗志祥里面的亲密戏的尺度在哪里，得知只是亲脸以后，杨丞琳就放下心来答应了罗志祥的邀请。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="OGu3aXb2">但是没想到开拍前，罗志祥突然要求加戏，还是嘴对嘴亲吻的那种。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="KcISTo_J">杨丞琳很是纳闷，于是问罗志祥：“不是说好只亲脸的吗？”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="pqg0lJyu">罗志祥开解她：“我们演的是一对情侣，不亲嘴会显得很奇怪。”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="XagBCruO">杨丞琳听罢，只能妥协。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="C4ih-IiF">因为是多年的好友，彼此深知对方的习性，所以在拍吻戏的过程中，两人频繁笑场，不得不多拍了几十条。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="HfjUuU3Y">后来在节目中，杨丞琳提及此事，义正言辞的指责罗志祥趁机占她便宜。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="JDzUK2V8">罗志祥满脸无辜：“那是因为你不够专业，我的吻技很好！”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="pmpeAatt">当时观众听到这句话还只是当做一个玩笑，笑笑就过去了，等到周扬青曝出“多人运动”的事件后，网友又把这段采访挖了出来，纷纷恍然大悟。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="65j2gECT">原来罗志祥说自己吻技好不是夸夸其谈，有那么多人帮忙练习，吻技能不练得炉火纯青吗？</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="tGReiuej">幸好杨丞琳后来遇到了李荣浩，才没有落入罗志祥的魔爪中。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="mf3bmp2L">杨丞琳结婚后似乎变了人一样，以前走的是甜美可爱风，如今晒出的运动后的素颜照中，真个人又纯又野，性感万分，你们喜欢这组照片吗？</p>
 <p></p>
</body>