# 《三体》中，罗辑威胁三体文明时如果过了三十秒三体人还没有回应，罗辑会扣动扳机吗？
- 点赞数：5668
- 更新时间：2018年07月27日14时40分40秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/286941552/answer/453472599
<body>
 <p data-pid="RkS5P1cm">先说结论：会；</p>
 <p data-pid="Oft7a9JW">理由：</p>
 <p data-pid="qFKSimRW">把你自己想象成罗辑看看他经历了什么：</p>
 <p data-pid="7CMhyyLE">本来是一个混吃等死的大学教授，夜夜笙歌，不愁吃不愁穿，想睡哪个妹子也是手到擒来，不用负担任何事，也没有生活压力；</p>
 <p data-pid="Xn_gnjAV">然后莫名其妙的你就被联合国指定成救世主了，对谁都不能敞开心扉，必须一个人想出法子来对付外星人入侵，全世界都指望着你，你从没担过这么大的责任，也不知道这么打败外星人。接下来你浑浑噩噩的走出联大会场，一切都像做梦一样，还恍惚着呢突然就被刺杀了。这要是换个人肯定想干脆死了就算了吧，偏偏没死成；</p>
 <p data-pid="7icHSPRP">然后你想通了，打算吃吃喝喝，享受面壁者的待遇渡过一生，正当你自以为得到幸福了可以死而无憾了，联合国又坑你，把你老婆女儿冷冻了，告诉你要是不能拯救世界你们一家三口都得完蛋；</p>
 <p data-pid="a_IgbihY">好了，你顿悟了，好不容易明白十几年前墓地前那个老太婆跟你说的就是可以拯救世界的关键信息，于是你按照老太婆的提示发了咒语回去睡觉了，结果一觉醒过来发现虽然咒语起作用了，但是其他人信心满满觉得地球人现在牛逼了，外星人肯定药丸，结果眼看着外星人把人类舰队炸完，其他人又指望你拯救世界了，短暂的捧上天之后大家发现你救不了世界，于是又把你贬的一无是处。</p>
 <p data-pid="Qm9tgeOu">你救不了世界，也救不了家人，世界上没有人理解你，也没有人愿意倾听你的感受</p>
 <p data-pid="D1kkm-nC">我们看看罗辑去对决三体人前是什么状态：</p>
 <blockquote data-pid="11dBNA7W">
  在一个冷雨霏靠的秋天的下午，新生活五区的居民代表会议做出了一个决定：将罗辑驱逐出小区，理由是他影响了该区居民的正常生活。在雪地工程期间，罗辑常常外出参加会议，但大部分时间还是在小区里度过的，他就在自己的居所中同雪地工程的各个机构保持联系。罗辑恢复面壁者身份后，新生活五区就处于戒严之中，居民的生活和工作都受到影响。后来，随着罗辑地位的衰落，对小区的戒严也渐渐松懈下来，但情况更糟：不时有城里来的人群聚集在罗辑所住的楼下，对他起哄嘲骂，还向他的窗子扔石块，而新闻媒体对这景象也很感兴趣，往往来的记者和抗议者一样多。但罗辑被驱逐的真正原因，还是冬眠者们心中对他彻底的失望。
  <br>
  会议结束时已是傍晚，居委会主任去罗辑的住处向他通报会议决定。她按了好几次门铃后，自己推开了虚掩着的门，屋里混合着酒气、烟味和汗味的空气令她窒息。她看到，屋里的墙壁都被改造成城市里的信息墙。到处都可以点击出信息界面。纷乱的画面布满了所有的墙壁，这些画面上大部分显示着复杂的数据和曲线，一幅最大的画面则显示着一颗悬浮在太空中的球体，这就是已经包裹着油膜物质的恒星级氢弹。油膜物质呈透明状，可以清晰地看到其内部的氢弹，主任觉得它看上去像自己来自的那个时代孩子们玩的玻璃弹球。球体在缓缓转动着，在转轴的一极有一个小小的凸起，那是等离子发动机，光洁的球面上映着一轮小小的太阳。大量的画面令人眼花缭乱地闪烁着，使房间变成了一个光怪陆离的大盒子，房间里没有开灯，只由墙上的画面来照亮，一切都融解在迷离的彩光之中，一时分不清哪是实体哪是影像。目光适应了之后，主任看到这里像一个吸毒者的地下室，地上到处散落着酒瓶和烟头，成堆的脏衣服上落满了烟灰，像一个垃圾堆。她好不容易才从这个垃圾堆中找到了罗辑，他蜷缩在一个墙角，在画面的背景上显得暗黑，像一根被遗弃在那里的枯树干。开始主任以为他睡着了，但很快发现他的双眼术然地看着堆满垃圾的地面，其实是什么都没看。他眼中布满血丝，容憔悴，身体瘦得似乎无法支撑起自己的重量。听到主任的招呼，他缓缓地转过脸来，同样缓慢地对她点点头，这使她确信他还活着。但两个世纪的磨难这时已经在他身上聚集起来，把他完全压垮了。
  <br>
  ……
  <br>
  他走上高速公路，等了几分钟后拦住了一辆车，车里是一家三口人，他们很热情地让他搭上了车。这一家子是返回旧城的冬眠者，孩子还小，母亲也很年轻，他们三个人挤在前座上窃窃私语，那孩子不时把脑袋钻到妈蚂怀中，每到这时三人就一起笑起来。罗辑陶醉地看着，他听不清他们说什么，因为车里放着音乐，是二十世纪的老歌，一路上罗辑听了五六首，其中有《卡秋莎》和《红梅花儿开》，于是他满怀希望能听到《山楂树》，这是两个世纪前他在那个村前的大戏台上为想象中的爱人唱过的，后来，在那个北欧的伊甸园中，在倒映着雪山的湖边，他也和庄颜一起唱过这首歌。
  <br>
  这时，一辆迎面开来的车的车灯照亮了后座，孩子无意中回头看了一眼，然后转身盯着罗辑叫道：“呀，他好像是面壁者呀！”孩子的父母于是也都回头看他，他只好承认自己就是罗辑。
  <br>
  这时，车内响起了《山楂树》。
  <br>
  车停了下来，“下去。”孩子的父亲冷冷地说，母亲和孩子看他的眼光也如外面的秋雨般冰凉。
  <br>
  罗辑没有动，他想听那首歌。
  <br>
  “请下去。”那男人又说，罗辑读出了他们目光中的话：没有救世的能力不是你的错，但给世界以希望后又打碎它就是一种不可饶恕的罪恶了。
  <br>
  ……
  <br>
  车是半空的，坐了六七个人，看上去也都是旧城的冬眠者居民。车里的人们都不说话，默默地感觉着这秋夜的阴郁。一路上很顺利，但一个多小时后还是有人认出了罗辑，于是车里的人一致要求他下车。罗辑争辩说自己已经输入信用点买了票，当然有权坐车。有一个头发花白的老者章出了两枚现在已经很不常见的现金属硬币扔给了他，他还是被赶下了车。
 </blockquote>
 <p data-pid="mLGWHDq3">1.没有人帮罗辑，大部分普通人都不在意他的存在，甚至于厌恶他的存在，可能对某些人来说巴不得他死了才好；</p>
 <p data-pid="a_5y850C">2.罗辑身体状况极差，精神也很恍惚，跟行尸走肉无疑；</p>
 <p data-pid="42OeGrb4">3.罗辑的家人还是处于冬眠状态，救不了世界，他也见不到她们，早点死了也许还能在天堂重聚。</p>
 <p data-pid="OElwHreh">你如果能把自己完全代入进罗辑的角色，不难理解这个时刻为什么他有去死的勇气，反正早晚都是要死的，这一枪下去还能拉上两个世界的人陪葬，其中有一个世界的人不感激自己，对自己极其厌恶。</p>
 <p data-pid="UBTondr1">我要是罗辑，我会带着一种报复社会的快感一枪把自己结果了，让全世界都在没有好好对待我的愧疚感与日益临近的末日中颤抖着后悔不该当初。</p>
</body>