# 情侣太早同居会怎么样？
- 点赞数：19673
- 更新时间：2020年05月13日23时42分22秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/266668342/answer/1071662762
<body>
 <p data-pid="oEBXv0_9">和大多数刚开始恋爱的情侣一样，刚开始恋爱（不到一个月）总是会腻腻歪歪。</p>
 <p data-pid="1bCcx_Xd">一天，他wx给我说了下班后的行程，时间安排的很满，并且也感觉的出来他下班后来找我感觉是在“完成任务”，于是我给他说：“我不需要你来找我是像完成任务一般，而是你想见我了，想抱抱我了，那么就过来”。</p>
 <p data-pid="ORDx6Wtg">然后，他承认，一直不能很好的安排自己的生活和我们之间相处的时间（单身了二十多年了，可以理解）然后我就说：“你心里怎么想的就怎么做，怎么开心怎么来吧”。</p>
 <p data-pid="FgQL0n9g">然后他就带了几件衣服，健身完之后大概十点左右来找我，说今天晚上我不走了....</p>
 <p data-pid="Lt4SPu_W">有了第一天，就有了第二天...第三天....</p>
 <p data-pid="kysunWwS">但是仍然付了两份房租，于是我们就商量，那就住在一起吧，毕竟房租蛮贵的....在商量了之后，决定我搬到他那边去。</p>
 <p data-pid="Whn_eg0N">记得在第一次看到他自己住的房间的时候，还是有点吃惊的，床上只有薄薄的一个被子，床单和被罩不是一套的，衣柜里的衣服没有一件是叠好的，在一间小小的房间里还放的下一张电脑桌，一个专门打游戏的椅子.... 真的是直男的房间啊....</p>
 <p data-pid="a9uYwlL7">慢慢的开始搬过去...</p>
 <p data-pid="WB5QPX7g">房间里开始有毛茸茸的娃娃，可爱的抱枕，成套的四件套。</p>
 <p data-pid="JOqCgmKM">白白的墙上开始有装饰画，女孩子喜欢的网格收纳、星星灯✨。</p>
 <p data-pid="xneQtE1m">阳台上摆满了一盆盆的多肉，桌上也多了插着百合的花瓶。</p>
 <p data-pid="WHP9iLl7">他女朋友（电脑桌、台式机和椅子）被我赶到了客厅，换了一张宜家的白色桌子，上面放满了我的化妆品。</p>
 <p data-pid="4XHzBDBb">提升幸福感的小物开始一件件增加：香薰机、天猫精灵、空气净化器....</p>
 <p data-pid="WxTZkAZf">窗帘也换成了女孩子喜欢的样式。</p>
 <p data-pid="41p6Hi2g">柜子里的衣服开始一件件整齐的挂了起来，嗯，大部分都是我的衣服。</p>
 <p data-pid="A25MPVdb">当然，在给他整理衣柜的时候，扔了不少衣服... 导致后来什么衣服找不到了就是我仍的（手动危笑</p>
 <p data-pid="zvR4hCYr">厨房的东西开始慢慢的增加，煮蛋器、烤箱、榨汁机.... 从不下厨房的他开始给家里打电话，问什么什么菜怎么做，虽然开始翻车都会被倒掉，但还是孜孜不倦的一次次尝试...</p>
 <p data-pid="-El2jSSw">通常都是我下班比较早，他加班的时候快到家了会给我说，在他到家的时候就会吃上晚饭 or 夜宵。</p>
 <p data-pid="CcS77FY8">住在一起之前，我经常失眠，早上也是很早就醒了，对噪音很敏感，每天都需要耳塞才能睡着。</p>
 <p data-pid="DazMRsB7">住在一起之后，很少失眠，闹钟一天比一天晚，都是快要迟到了才出门。</p>
 <p data-pid="H_hFVBn7">慢慢的习惯了两个人在一起的生活...</p>
 <p data-pid="h0Ymq1Ye">下班回来的太晚会一起吃一碗泡面。</p>
 <p data-pid="3M6TXfVf">晚上我总是会把这一天有哪些开心的不开心的事情给他说，他总是抱着我听我说，我经常会问：“我天天跟你哔哔，你会不会烦啊“ 答曰：“你不跟我说跟谁说啊”</p>
 <p data-pid="L6hXa-SO">因为床上的小动物（毛绒玩具）太多了，他经常跟我抱怨，虽然是一米八的床，自己只能睡角落 30cm 的位置。</p>
 <p data-pid="Ie6FdJkV">周末早上会一起去菜市场买菜，然后一起做饭，一个人炒菜的话另一个就打下手。下午就我在房间看脑残电视剧，他在客厅陪女朋友（玩游戏），时不时进来看看我的心情，有没有生气，需不需要帮忙。晚上会下馆子，找大众点评排名前几的餐厅，一家一家吃。</p>
 <p data-pid="qRes-zTz">小长假会计划一起出去旅行，到陌生的城市走一走。</p>
 <p data-pid="82vf_dag">日子就这样一天一天过着，直到有一天，不知道谁想或者说两个人都想：我们养一只猫吧。</p>
 <p data-pid="O9PRMUfR">于是就开始找各种领养（因为我们首先都不想花钱买宠物猫，都想领养代替买卖）在看了不知道多少帖子之后，终于看上一个狸花猫（嗯，中华田园猫）。</p>
 <p data-pid="UWmZ0CaH">在做了很强的心理斗争之后决定养了。</p>
 <p data-pid="u6nwD8xm">共同养育一个生命之后，两个人的关系就更加密切了。</p>
 <p data-pid="d3kahjtc">我们家猫是从一个月的时候抱过来的，那时候还没有断奶，每天中午上班都要回去喂奶，照顾它的吃喝拉撒。</p>
 <p data-pid="iQc58Qcl">家里安装了猫爬架、猫抓板、猫窝，买了各种各样的玩具，各种小罐头、猫零食、还有各种营养品。</p>
 <p data-pid="fqS5b76Y">然后过了一个月，发现晚上闹的睡不着，总是在门口叫，仔细想想，我们好像并不负责，回家之后没有时间陪她玩，于是又领养了一只（一只也是养，两只也是带 ）</p>
 <p data-pid="m9NrOXys">从此之后，我的称呼就变成了 麻麻，他的称呼就编程了 粑粑，然后还有 姐姐 和 美眉（妹妹）</p>
 <p data-pid="UDnpuIde">慢慢的参与这两个生命的成长，也经常为明天早上谁铲屎争吵。晚上吃完饭散步的时候会带上两只猫去“见见世面”，也会给他们买项圈、衣服。嗯，也会教它们跳海草舞...</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="BjTYBK3S">当然也经常会半夜被吵醒，也经常忘记给加水加猫粮...</p>
 <p data-pid="60H7TLaZ">真的感觉和养两个孩子一样，不仅要照顾它们吃喝拉撒，还要陪她们玩。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="f07fm8PS">慢慢到了冬天，天冷了，怕他们睡客厅会冷，于是睡觉的时候就留一个小门。</p>
 <p data-pid="s7TjIdDL">于是，晚上经常会被踩醒，经常会被封印住（两只猫一直在脚边的被子上，所以动弹不得）</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="hErqppnq">我们就是“太早”同居的吧，同居了快两年的时间，生活中并没有什么太大的矛盾，反而会觉得多一个人照应。</p>
 <p data-pid="khy8iwuE">可能就是在大城市打拼，下班的时候会有个人在家做好泡面等你的感觉。</p>
 <p data-pid="H6uETVCv">要说太早同居有什么不好的话，那可能就是现在，我在打下这些字的时候，他永远不会知道我流了多少眼泪。</p>
 <p data-pid="GLllGZmn">他可能也不会知道，在分手后的多少个日日夜夜，我失声痛哭。</p>
 <p data-pid="JCM46pPF"><b>同居两年的我们分手，说实话，就感觉和离婚一样。</b></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="iRHsDb0I">我仍然记得在我说要搬出去的时候，他还要帮我找房子，说：“当初是我接你来的，现在也要把你送走，善始善终”。</p>
 <p data-pid="wW2FhRLl">我仍然记得在我搬出去前，说我要带走哪些东西，他说：“人都没了，你用什么就带走什么好了”。</p>
 <p data-pid="qJnOh0cq">我仍然记得在分手的时候，他也坚持要搬家，我说这里挺好的，你就接着住吧，他说：“一回家，狗也没了，猫也没了，麻麻 也没了，就剩我一个人了，还呆着干嘛啊”。</p>
 <p data-pid="E1xXu9zz">我也仍然记得，在我们分手的时候，基本都不在家住，因为还要铲屎和喂食，我每天抽时间去家里看看那两个逼，因为家里经常没人，他们两个就天天躲到床底下，连我都怕，真的心疼极了。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="YNu1qbiB"><b>如果让我现在选择， 我肯定不会选择那么早同居，因为承受不了分手的痛。</b></p>
 <p data-pid="hm3rrg-x">同居之后再分手，就和离婚一样，因为你们已经共同度过了那么多日日夜夜，在以后的生活的点点滴滴都会有对方的影子。</p>
 <p data-pid="AA3iD88E">你会知道他只喝某个牌子的饮料，某个牌子的牛奶，咖啡喜欢香草拿铁。</p>
 <p data-pid="XIHY_6Oj">你会知道他每天早上起床肯定会赖床玩手机，不到最后快迟到了不会起来，然而起床后就可以出门。</p>
 <p data-pid="4JtnBiKh">你会知道他每天睡觉前会去卫生间呆一个小时，半个小时蹲坑，半个小时洗澡（如果不带手机，可能二十分钟就出来了）。</p>
 <p data-pid="vA4fZ8PC">你会知道他睡觉时候的小习惯，以及睡觉打呼。</p>
 <p data-pid="ESDrq7uX">你会知道他不喜欢加班，也不喜欢把动作带回家里。</p>
 <p data-pid="-gQHWRWL">你会知道他喜欢看电影，一有新出的电影周末就会去看。</p>
 <p data-pid="qCzsOA6T">你会知道他喜欢吃的东西，喜欢点的外卖，没有什么想吃的就会去哪一家吃。</p>
 <p data-pid="r7s5DgG5">.........</p>
 <p data-pid="UDNEBfVj">真的，回忆太多了，我也不知道多久才能放下....</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <hr>
 <p data-pid="BT44iADj">更新</p>
 <p data-pid="nljYj4Qp">很多人都在问分手原因，emmmm 怎么说，我觉得恋爱两年是一个时间线，就要考虑结婚的问题了，可能我觉得以后结婚的话需要克服的现实困难太多了。是的，自己还缺少勇气并且可能对未知的恐惧过于大了。</p>
 <p data-pid="IYtgsgcL">人无完人，两个人肯定都有优点也有缺点，那个时候发生了一些事情吧。当时自己的心态有点崩，只看到他的缺点（具体是什么就不说了，不想说别人的不好），同时自己也缺少一些耐心</p>
 <p data-pid="xoE9DF00">我自己总结了下感觉是：<b>对的时间和对的人的问题，我们不是对的时间遇到的那个对的人。</b></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="iHhacYj7">如果他遇到的是更成熟的我，那么我会更加珍惜，会多一些理解 多一些包容。</p>
 <p data-pid="xoVKIDeM">如果他遇到的是更年轻的我，可能和他一样也不会去想结婚，可能会给他时间...</p>
 <p data-pid="rb2ECFUj">如果我们两个中有一个不是独生子女，那么可能赡养老人和距离就没那么大的问题了。</p>
 <p data-pid="UwnLL7Ie">.......</p>
 <p data-pid="drAhMekS">可是没有那么多如果....</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="oXJ2Tql2">但是我也很感谢分手这段经历，让我学会了更加去珍惜身边的人，多一些理解 多一些包容 多一些等待...</p>
 <p data-pid="LNNld1iH">分手的时候他问过我：“每个人都有缺点，都不完美，你对我不满意可以找下一个，那你对下一个又不满意了怎么办？”</p>
 <p data-pid="NQfIop9s">这个问题其实也是我一直没有找到答案的问题。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="rYJfn885">现在，我找到了答案：</p>
 <p data-pid="fApG7LZL"><b>人无完人，我们要学会去接纳、去理解、去包容。发现对方的缺点，我们要做的不是放弃而是去帮助他成长。</b></p>
 <p data-pid="ePj8Fx41">因为体会到了没有努力就轻言放弃的自责是有多么痛苦。</p>
 <p data-pid="tofSb3A-">不过换句话说，就算努力了但是仍然没有结果会不会更加难过呢？</p>
 <p data-pid="vlw08VvC">顺其自然吧，命里有时终须有 命里无时莫强求 ❤</p>
 <hr>
 <p data-pid="NcSvkBVR"><b>关于能否接受 男/女朋友 有过同居史的问题</b></p>
 <p data-pid="4TYLYt0F">我觉得每个人都有自己的想法，和你之前的经历有关，所以每个人的想法都应该尊重。</p>
 <p data-pid="p-lqn0qv">如果你不能接受，一定要早点和对方说清楚。</p>
 <p data-pid="YwkC9bva">只不过我觉得过去的事情都已经发生了，这是无法改变的事实。<b>未来的路还有很长，注重当下更重要。</b></p>
 <p data-pid="TTRMi92e">其实可以换个角度想一下，一辈子这么长，我们都无法保证现在的恋爱关系能持续多久。就算现在在怎么合适，两个人也都是会不断的成长、改变。</p>
 <p data-pid="CFEthn4f">如果有一天，两个人不再相爱了，那么你会有怎样的选择呢？如果这个时候分手了或者离婚了，两个人就不能开始新的一段感情了吗？</p>
 <p data-pid="UU6hKrPU">如果你的 男/女朋友 有过同居史，我觉得还是看你的接受程度吧，如果坚决不能接受，那么就要及早的提出。</p>
 <p data-pid="YCpTQcAI">如果还是想继续发展下去，那么随着时间的推移，你们的回忆会越来越多，在想到之前感情的时候会越来越平静，等到像是在讲别人的故事的时候，那就是放下了。</p>
 <p data-pid="CbV3WZ17">我想，多年以后，我会像讲述别人的故事一样讲述这段感情 ❤</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <hr>
 <p data-pid="q4amoL8E"><b>关于分手原因和双独生的问题</b></p>
 <p data-pid="yb3NTR_n">希望大家不要过于纠结和在意，双独生只是分手原因中一个很小的点，并不是决定原因啦~~~ 其他原因真的不想公开说啦~~</p>
 <p data-pid="TUclsomk">因为当时因为一些事情，让我只看到了他的缺点和这些没办法改变的现实问题。确实是我的原因，我不够勇敢，不够珍惜.....</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <hr>
 <p data-pid="jQyAvldt">再次更新，很谢谢大家的关心了祝福，真的非常感谢，我相信自己会慢慢放下，只是时间问题，再次感谢大家 ❤</p>
 <p data-pid="0QawNyPJ"><b>关于猫猫后续的问题</b></p>
 <p data-pid="19Cx4TZu">两只猫猫现在托付给我妈妈在养，她平时也是一个人在家，有个伴也挺好的。我负责定期买猫粮和猫砂。经常会视频看看她们。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <hr>
 <p data-pid="8AcyAiSD"><b>“对你以后的老公/老婆真的不公平，因为你已经在这之前把你自己所有的温柔所有的一切都在另外一个人面前展示过了，有的人在意的不是你跟ta上过床，在意的是你跟ta有了夫妻般的生活，”</b> <br><br>
  说实话，我觉得这种事情又不是买卖可以明确衡量价值的，哪有什么公平不公平之说。</p>
 <p data-pid="QOFgeSTI">我觉得 妻子和丈夫 是要<b>陪对方走以后的路，以后的生活</b>；</p>
 <p data-pid="CCEXrxlU">那以后老了之后找老伴这种行为算什么呢？有可能是丧偶，有可能是离异多年，但是都想找一个人陪自己走过以后的日子。</p>
 <p data-pid="2yK_fxDJ">说实在话我觉得大部分人都是赞同并且祝福的吧。我相信大家也不会说对要找的老伴不公平，因为之前已经有了夫妻生活并且把所有的温柔都在另一个人面前展示过了吧。</p>
 <p data-pid="5WIIxk5i">那为什么对二婚或者有同居史的双标呢？</p>
 <p data-pid="7HrB_p0J">其次，我自己的情况是，我在每一任男朋友面前（放心，不多，一个手数的过来，并且每一段感情都是认真对待的）的样子都是不一样的，因为对方是不一样的（比如前前任典型的狮子座，那我就和小绵羊一样，前任的话我可能更像是他妈，不是装，是对应的人的性格不一样，你们两个的相处也会不一样），并且人都是在不断成长不断变化的，不可能一成不变的，你遇到二十岁的我肯定是和三十岁的时候差别很大。</p>
 <p data-pid="tlvZxQXv">每一段感情也都是独一无二，不可复制的。所以我不赞同 ”你已经在这之前把你自己所有的温柔所有的一切都在另外一个人面前展示过了“，因为这是不可能的，就算他见过我的 1000 种面貌。那么遇到不同的人，经历不同的事，我还是会有第 1001 个面貌的。</p>
 <p data-pid="L04Bbk9-">反而我会觉得我从每一段感情都学会了很多道理，就比如这次分手，我就学会了珍惜，那么在下一段感情中我就会好好珍惜。</p>
 <p data-pid="sVh2yysY">你遇到的，你喜欢上的都是有过这些经历之后的我，那如果没有这些经历，可能你喜欢的就不是我了。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <hr>
 <p data-pid="QCkZaJsJ"><b>“如果以后你喜欢上了另外一个ta，但是自己有同居经历，你会告诉ta么，为什么？” </b></p>
 <p data-pid="2ARbYXJ-">我会告诉他，</p>
 <p data-pid="Ud0iJZkz">第一，我不喜欢隐瞒。</p>
 <p data-pid="vK23tYeX">第二，我不觉得这是一件见不得光的事情。</p>
 <p data-pid="7Hp2L0vz">第三，如果他不能接受，那么以后的矛盾只会更多，因为两个人三观部分不同，而我找男朋友 or 丈夫 的首要条件就是三观要合（大致相同）。</p>
 <p data-pid="mpTL3QHX"><b>我说的是“接受” 而不是 “介意”。介意也是有可能接受的呀，或者说也可以慢慢接受或者尝试着接受。</b></p>
 <p data-pid="9TGqR2tj">可能他 “介意” ，但是也可以接受这个事实，因为事实已经是这样了，并没有办法改变，并且以后的路才是更重要的不是吗？</p>
 <p data-pid="_jQYwtTL">我觉得 “介意” 是对之前事情的态度，“接受” 是怎么面对这件事情的态度</p>
 <p data-pid="xco7c87r">确实，“介意”是人之常情，很多人都有或多或少的“介意”，但是我可以用自己的行动告诉他：我已经放下之前的感情了，我更重视我们之后一起要走的路，如果你可以接受或者慢慢接受的话，那我们就好好经营我们以后的感情。</p>
 <p data-pid="m46Gt9q1">如果说他 “不接受”，那么不仅仅是说 “同居” 这个事情，而是我们可能对待类似这种并没有办法改变的事情的态度是不同的，所以我说我们的 三观部分 不同。这样以后还会有其他的矛盾。</p>
 <p data-pid="Bl0JdHQf">并且，“三观不同” 这只是一个中性词语，并不是一个贬义词。就比如我喜欢吃苹果，你喜欢吃梨，那说明我们喜欢吃不同的水果，并不是说你喜欢吃梨就是不好的。<br><br>
  我觉得三观不同是很常见的一个事情，因为这和我们之前的经历是有关的，大家对待事情有不同的看法是很正常的，我也都是尊重的。</p>
 <hr>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="HdXMiVjm">评论里好多问<b>能不能复合</b>的，可能会让你们失望了，大概率不会复合了。因为种种的原因，我们虽然分手了，但是还是有交集的。最近发生了一些事情，感觉我们还是在未来的规划上分歧还是很大的。</p>
 <p data-pid="bi5b_eRO">如果哪一天你能看到这个回答，那么想送你一首歌</p>
 <blockquote data-pid="WWBkMXSd">
  <b>爱上你的时候还不懂感情</b>
  <br><b>离别了才觉得刻骨 铭心</b>
  <br><b>为什么没有发现遇见了你</b>
  <br><b>是生命最好的事情</b>
  <br><b>也许当时忙着微笑和哭泣</b>
  <br><b>忙着追逐天空中的流星</b>
  <br><b>人理所当然的忘记</b>
  <br><b>是谁风里雨里一直默默守护在原地</b>
  <br><b>原来你是我最想留住的幸运</b>
  <br><b>原来我们和爱情曾经靠得那么近</b>
  <br><b>那为我对抗世界的决定</b>
  <br><b>那陪我淋的雨</b>
  <br><b>一幕幕都是你 一尘不染的真心</b>
  <br><b>与你相遇 好幸运</b>
  <br><b>可我已失去为你泪流满面的权利</b>
  <br><b>但愿在我看不到的天际</b>
  <br><b>你张开了双翼</b>
  <br><b>遇见你的注定 她会有多幸运</b>
 </blockquote>
 <p data-pid="lu0JXzAF">有的时候，突然听懂了一首歌，大抵就是这样的吧</p>
 <p data-pid="jGJE2Pgu">希望你一直是那个快乐的小 boy，也希望“在我看不到的天际 你张开了双翼 遇见你的注定”</p>
 <p data-pid="PVPgQdZK">祝好</p>
</body>