# 情侣太早同居会怎么样？
- 点赞数：13205
- 更新时间：2020年01月11日16时32分22秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/266668342/answer/966391715
<body>
 <p data-pid="nTBwmn27">血淋淋的反面教材来讲一下</p>
 <p data-pid="U83kK4nz">和前女友恋爱1个月就同居</p>
 <p data-pid="8gY9x5nB">我的天，刚开始那叫一个如胶似漆，相见恨晚，男欢女爱。</p>
 <p data-pid="iWipXYoZ">然而，快乐的时光总是短暂的。</p>
 <p data-pid="pl9GfwVZ">热恋期一过，也就3个月时间吧。</p>
 <p data-pid="3rtffIOk">因为太早同居而没有经历慢慢互相了解的阶段，问题暴露出来后那叫一个水火不容，一山不容二虎。</p>
 <p data-pid="LHxcVs2M">开玩笑，本人脾气不算好吧，但绝对不算差，前女友是个暴脾气，生气了各种揍我，当然了，都是打身上，她也重来不敢打脸，她知道打脸的厉害程度。</p>
 <p data-pid="EIFoJqIF">我呢，皮糙肉厚，她力气又不大，有时候不是真生气就假装很痛，哎哟哎哟的配合一下。</p>
 <p data-pid="1M8ppPXz">但有时候真的生气了，我也不会还手，真的，在下虽然不是什么谦谦君子，但从来没动手打过任何一个女人。</p>
 <p data-pid="TLj3jOul">反正就是她气完了以后我也不会去哄她，她呢，也从来不会道歉，就是会示弱，她一示弱我就懂了。</p>
 <p data-pid="ZOeTykbE">但这些都不是重点，重点是，太早同居，真的非常不好，除非你们的感情基础非常牢固，不然听我一句：婚姻是爱情的坟墓，同居是婚姻的坟墓。</p>
 <p data-pid="ezyOtRFH">恋爱最好的不就是把自己最好的一面展现给对方吗？然后花前月下，你谈情，她说爱。你45度仰望星空，她说她看见了白羊座。但是这个有一个前提，就是有距离感和神秘感。</p>
 <p data-pid="5O77-p6w">但是同居了，问题就来了，你们快速的把对方所有的东西都全部搞得清清楚楚，神秘感？</p>
 <p data-pid="sW63ljVx">最多只剩下新鲜感，新鲜感能维持多久？</p>
 <p data-pid="7gfrsRld">新鲜感一过，你和她就不再是谈恋爱的感觉了，是什么知道吗？是结婚过日子的感觉。</p>
 <p data-pid="GaYoNCCH">柴米油盐，打扫卫生，洗衣做饭，家长里短……这些不是说不好，有的小情侣刚同居很享受这些东西，但是这个真的需要感情基础，需要一个过程。</p>
 <p data-pid="1_xq8kkO">说出来你可能不信，我和前女友因为电饭锅坏了都可以大吵了一架，谈恋爱你会为这种事情吵架？</p>
 <p data-pid="v9U3xlBY">还有还有最致命的一点，我们还tm同居了快2年，然后你知道分手以后的感觉吗？</p>
 <p data-pid="e9doQzGa">其实跟离婚没什么区别。</p>
 <p data-pid="qswdMTqL">甚至让我怀疑婚姻是不是都这样。</p>
 <p data-pid="yc6AD8jr">当然了，我觉得还是同居过早导致的。</p>
 <p data-pid="QTscF7Zr">反正，我个人觉得婚前是有必要同居的，但是一定不能太早，同时，如果你只是谈恋爱，没有和对方结婚的打算，更不要同居，不要以为随时拍拍很爽，比起吵架，甚至打架，拍拍算个球。</p>
 <p data-pid="AWJiQSB-">——————————</p>
 <p data-pid="Tr-abUgA">—·—知乎惯例，假装这是分割线</p>
 <p data-pid="Z7HnKAkA">回忆总想哭，一个人太孤独。</p>
 <p data-pid="fVoyiu2y">首先感谢大家的点赞和评论，点赞的还是多于评论吐槽的，不吐槽的可能是因为没这个习惯……</p>
 <p data-pid="qbO7CrmV">猜想点赞的可能有大部分有过在下这种经历。</p>
 <p data-pid="77arrgMw">补充一些想说的吧。</p>
 <p data-pid="hIDuZYII">评论有很多说我们是性格问题，确实有，但是不是都是性格问题呢？ 我觉得也不是，有没有过早同居导致的问题呢，肯定也有。</p>
 <p data-pid="v30sVwgM">过早同居就像闪婚，闪婚有没有很幸福的，有，就像也有一些很早就同居并且最后也没晾凉的一样，我个人觉得那是低概率事件。</p>
 <p data-pid="bi7G2M0K">估计有人要拿以前什么都是媒婆介绍，洞房花烛夜甚至才开始接触对方来说事。</p>
 <p data-pid="tpIkjs2K">时代不一样，今日不同往昔，以前是女性是嫁鸡随鸡 嫁狗随狗，不存在什么需要磨合，了解这些问题，这里就不展开来说了。</p>
 <p data-pid="_A25m8zw">大家都是普通人，你觉得低概率事件发生在你身上可能性大吗？当然，如果你有无限低的试错成本，忽略我以上所说的。</p>
 <p data-pid="f5okjPs1">然后，电饭煲只是随便举的一个例子，没想到评论各种教做人啊……</p>
 <p data-pid="EN0i0lIQ">具体为什么因为这点吵架先不说，两个人因为这种事情吵架真的是因为没有换一个电饭煲或者没有点个外卖的原因吗？欲哭无泪……</p>
 <p data-pid="QFGSaIxk">有时候女方需要的是一个态度，男方需要的是理解……懂的都懂。</p>
 <p data-pid="QH-v9zT5">也不细说了，不好的记忆还是少提起，把好的记忆留下，同自己和解，生活还得继续。</p>
 <p data-pid="sPga3m_4">最后我想说，有的吐槽说我白睡了别人两年还事多……</p>
 <p data-pid="3M8XVpiV">我不是抱怨，只是就这点事情发表一下个人观点，也没有吐槽前女友的意思，能在一起两年，肯定彼此都有很多互相吸引的地方，过程中也在慢慢的学着包容和成长。</p>
 <p data-pid="wkmz3P1G">只是觉得没能在对的时间遇上，更多是遗憾。</p>
 <p data-pid="QvWzYBPI">同居确实是婚姻的试金石，就像评论里说的，不合适起码可以不浪费结婚证，不用承担离婚的风险，尤其是女性。</p>
 <p data-pid="wKWtPcsQ">但是任何一段关系，无论是爱情还是友情，甚至亲情，都有一个度，过度了基本上都是弊大于利的。</p>
 <p data-pid="qpGVXJrx">慢一点，先好好谈恋爱，小别胜新欢，不香吗？</p>
</body>