# 老公妹妹寒假想来家里玩十多天，拒绝是我的错吗？
- 点赞数：23940
- 更新时间：2022年01月14日23时12分27秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/511437502/answer/2311044606
<body>
 <p data-pid="KfAIwNt8">不是妹妹想来你家。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="s9A8fzI8">这年纪的小姑娘，初中第一个寒假，巴不得窝在自己家里或找小姐妹玩乐，谁愿意跟像班主任一样严肃又不熟的嫂子和两岁的侄儿，尴尬又无趣地待一起，她跟你一样不自在。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="TGZ_Z5ms">那是她妈和她哥的主意。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="B4j0ytlC">她妈也就是你婆婆，一方面想叫你这个私立学校毕业班老师利用寒假时间帮小姑子补习，另一方面自己就也有由头跟着来儿子家了。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="_O2_Ob3W">她哥也就是你老公，也想用妹妹住家里作为突破口让你重新跟他家人相处起来，前头招呼妹妹来，后头跟着的就会是妈。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="wREAO80t">他们共同的想法，就是让之前婆婆欺负儿媳的事情稀里糊涂过去，不必反思，无需道歉，全家轻轻松松当无事发生过。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="5KNRHjAp">妹妹这事，可能本就不是与你商量，而是他们先统一过了意见，最后通知你而已。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="5sGFAPCi">知道为什么老公会为此跟你争吵吗，因为他自认已经努力在婆媳间调解斡旋，这是“最顾全大局”的法子，婆婆那边也很给他面子，你却不给，不配合他。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="EFWuUJ8v">于是在他看来，你的怨，是曾经婆媳矛盾里的果，但也是目前婆媳矛盾里的因，现在的你反而才是过错方，不改正，不听劝。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="red7Wv17">完全没想过，一个没有经历反思、道歉，丢一丢面子的婆婆，只会觉得被儿媳小辈压制过，吃了亏，憋着一股劲要补回来。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="c2vrcYvk">我个人建议你坚持原则，别同意，有了这第一次，一来往后几年的寒暑假就都别指望了，一边带孩子一边帮初中生补习；二来婆婆两个孩子全在这，免不了要更多来往接触，作妖几次你就得被气死几次。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="BmsH_o0z">同时建议继续给小姑子买这买那，比以前还好。小姑子即便不是队友，也会是对外展示的窗口，对打造你的舆论形象绝对有好处。</p>
</body>