# 真实的破案过程是怎样的？
- 点赞数：23350
- 更新时间：2022年01月13日23时15分26秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/22322051/answer/2263096490
<body>
 <p>讲一个比较早的案子吧，小男孩被杀，但是线索只有半个指纹，办案警察追了 18 年，到最后甚至可以肉眼区分指纹。</p>
 <p>这个办案刑警，就是这位小男孩的父亲。这 18 年里，他既是失去孩子的父亲，也是想要复仇的警察。凶手，就藏匿在他曾经得罪过的无数嫌疑人中……</p>
 <p>——</p>
 <p>小飞出生那天，他爹赵大成是在他妈秀芹被推进产房后，才赶到医院的。</p>
 <p>赵大成刚处理了一个挺难缠的嫌疑人，耽搁了点功夫。</p>
 <p>他粗暴地推开走廊里的其他病患家属，产房门口，自己爹早到了，正瞪着他。</p>
 <p>赵大成就当没看见，问，进去多久了？</p>
 <p>老爷子没搭理他，父子俩一起望向产房门口。</p>
 <p>大概两支烟的功夫，爱人秀芹就被推了出来，旁边多了一个小小的包袱。</p>
 <p>赵大成探头，没来得及看清长相，先皱起了眉——这刚出生的孩子怎么就满脸皱纹，像个小老头？</p>
 <p>真他妈的难看，赵大成心想。</p>
 <p>他第一次抱起小飞，就被小飞一脚蹬在脸上，赵大成不干了，抽出一根指头指着儿子，说臭小子，你以后归我管了，最好老实一点。</p>
 <p>当过兵的老爷子在赵大成背后「啪」地给了他一巴掌，说你给我听好了，你一直都归我管，少把你对付犯人那套用在我孙子身上。</p>
 <p>赵大成没敢吭声。</p>
 <p>那是 1990 年，赵大成刚 21 岁。</p>
 <p>成为「刑警小赵」——3 年；「小飞他爸」——5 分钟。</p>
 <p>1</p>
 <p>对于这个毫不客气，一脚踹进他生活的小东西，赵大成没啥特别的感觉。</p>
 <p>两岁以前，小飞在他的印象里基本是空白的，他只记得爱人秀芹有时会和他说，儿子的衣服又小了，不知道这家伙什么时候会翻身、会走、会喊他「爸爸」。</p>
 <p>他的时间更多都拿来管教自己辖区里那些不让他省心的孩子们。</p>
 <p>有一次，他在游戏厅门口看到几个小混混打架，大喊一声，小兔崽子不学好！</p>
 <p>他上去就给在场的每个人一人一脚。其中有个小孩，14 岁，赵大成把人喊到跟前，「咣」给了一个耳光，说：「你小子记住了，以后再敢在街面打架，被我发现了打断你的腿。」</p>
 <p>小孩只能忍着疼，点头答应。赵大成转身，想了想，又折回来，告诉小孩，「我是五河分局刑警一大队赵大成，以后有事可以来找我。」</p>
 <p>像小孩这样记吃不记打、扶也扶不起来的街溜子，赵大成见过很多。</p>
 <p>因为国企改革，当时大批员工丢掉铁饭碗，苦于生计的人们像是一夜之间发了疯，涌上街头却无所适从。</p>
 <p>无学可上、无所事事的孩子们在街头耍狠斗气，大人们则挣扎在养家糊口的漩涡里，路口被各种摆摊的小贩占据，到处都是讨生活的人，经常会因为抢个好位置打得头破血流。</p>
 <p>赵大成记得另一个男孩，初中辍学到夜市里卖衣服，混混让他交管理费，他交不出来就把他的摊位砸了。男孩打伤了其中一个闹事的小混混，对方大哥让他赔钱，他拿不出来，就索性「命偿」，跟着大哥混了。</p>
 <p>赵大成再碰上他，男孩已经是那条街上最狠的小混混了，还不到 16 岁，把一个成年人扎了十多刀。</p>
 <p>之后再在街头遇到这种年纪轻轻就打架的小孩，赵大成见一次打一次。</p>
 <p>看着面前不服气的小孩，赵大成瞪起眼睛——</p>
 <p>「你重复一遍，我是谁？」</p>
 <p>「你是五河分局，刑警大队，赵，赵……」</p>
 <p>一巴掌。</p>
 <p>孩子吓傻了，他又告诉了一遍，小孩小声地重复了一遍。</p>
 <p>又是一巴掌。</p>
 <p>赵大成让他大声点，后面再加上——不能在街上打架。</p>
 <p>「你是五河分局刑警一大队赵大成！」</p>
 <p>「你是五河分局刑警一大队赵大成！不准在街上打架。」</p>
 <p>……</p>
 <p>最后小孩当街喊了足足 20 遍，赵大成才放过他。</p>
 <p>虽然才进刑警队 3 年，赵大成已经「打」出了名堂，当时很多犯人都以栽在这个年轻、但够凶的「五河分局刑警一大队赵大成」手里为荣。</p>
 <p>2</p>
 <p>赵大成的手上又新添了几道小伤疤，因为打碎了嫌疑人的眼镜。</p>
 <p>镜片扎破了嫌疑人的眼皮，也划破了他的手。</p>
 <p>最近辖区里不太安生，体工队的黄三黄四兄弟俩总闹事，哥哥黄三身边常年围着一些练体育的队友，弟弟黄四仗着哥哥的势力经常打架。赵大成和搭档沈凡三天两头就得跑一趟。</p>
 <p>那个他当街教训的小孩也给他惹事，不光记住了他叫赵大成，还学会了「使唤」他。没几天就用上了他教的那句话，「我认识五河分局刑警一大队赵大成。」</p>
 <p>小孩和人打架，一砖头把对方脑袋拍出了血，对方报警，派出所把小孩拘了。</p>
 <p>小孩害怕了，搬出赵大成，派出所民警都认识，以为这孩子是他亲戚，就给刑警队去了电话。</p>
 <p>赵大成当时在外面执行任务，回来时已经天黑了，但放心不下，骑上自行车直奔派出所。</p>
 <p>一去，先替小孩把对方医药费赔了，又把小孩带回队里。不能让孩子就这样废了，他得管管。</p>
 <p>一进办公室，赵大成一脚把小孩踹倒，又把人铐在了暖气片上。小孩也不敢出声，直到憋不住尿了，才说想上厕所。</p>
 <p>赵大成拿了一个盆，让他往盆里尿。等他尿完，把尿盆放到小孩跟前，又让他头朝下，倒立。</p>
 <p>小孩稍微一动，赵大成就一皮带抽上去。</p>
 <p>这姿势，大人也撑不了多久，还被自己的尿熏着，没一会儿小孩脑袋就嗡嗡响了，脖子、腰、腿都发酸，哭着大喊，「你整死我吧！」最后一头砸在尿盆里。</p>
 <p>收拾归收拾，每次把人拎回来教训一顿之后，赵大成都会带小孩洗澡、吃饭，告诉他以后再敢打架，肯定饶不了他。</p>
 <p>但小孩没啥反应。看着这死拧的小鬼，赵大成想起自己儿子。</p>
 <p>他已经能很熟练地处理这些惹是生非的小混混，可对于怎么做爸爸，赵大成并不确定，他只知道，得对小飞好，以及，不能让小飞变成这样。</p>
 <p>小飞个头蹿得快，已经快够到他腰了。小飞喜欢吃糖葫芦，赵大成只要没任务能回家，一定会给小飞带一根。</p>
 <p>无论多晚，只要一听见家里的大铁门响，小飞就一骨碌爬起来，趴在窗台上等着他进屋。</p>
 <p>而这种时候，赵大成那双带着伤疤、时常握成拳头的手，会下意识地在把糖葫芦送到儿子嘴里之前，先掐断竹签尖的那一头。</p>
 <p>小飞总是先给妈妈吃第一口，赵大成会假装生气，说你得给我吃第一口，我给你买的，说着伸手去抢。小飞就迅速跑开，把糖葫芦喂到妈妈嘴里，「我还是妈妈生的呢！」</p>
 <p>赵大成有时会被小飞吓一跳，好小子，这都从哪儿学的？</p>
 <p>第二口，小飞会给赵大成。</p>
 <p>甜，看着儿子就觉得嘴里甜津津的，比吃了糖葫芦还甜。</p>
 <p>这幸福在那天戛然而止。</p>
 <p>3</p>
 <p>1997 年 7 月 1 日，赵大成拖着灌了水的警用皮鞋，在荒草甸大声喊着儿子小飞的名字。</p>
 <p>下落的夕阳照着荒草甸的水坑，上面偶尔落下蜻蜓，赵大成的影子还没触碰到水坑边缘，蜻蜓和不知名的昆虫就会飞走，浑浊的水面荡起一圈圈水波纹。</p>
 <p>他的心里早已翻江倒海。</p>
 <p>这是赵大成生命中最灰暗的一天。</p>
 <p>早上八点，全局召开迎接香港回归的大会，赵大成作为刑警队的代表，和队里一起去开会。激昂的音乐响起，赵大成反而有些坐立不安。</p>
 <p>他今天本来答应了小飞去公园坐旋转木马的，但队里临时叫他来开会，他就只能把儿子自己放在家。</p>
 <p>最近他工作很忙，基本没时间带孩子，这次本来也轮不到他。但今天岳父生病，妻子秀芹临时回老家几天，照顾小飞的事才落在赵大成身上。</p>
 <p>他风风火火地蹬着自行车赶回家，推开门喊，儿子——</p>
 <p>没人应。</p>
 <p>赵大成回身去看门后，捕蜻蜓的网没了，心里有了数。</p>
 <p>小飞这孩子皮，应该是去「荒草甸」捉蜻蜓了。</p>
 <p>「荒草甸」赵大成去过几次，都是因为在那儿发现尸体了。</p>
 <p>那里常年长着一片半人多高的野草，还有一条二三十米宽的小河，对面是一座山包。因为太荒凉，平时几乎没人。</p>
 <p>但小飞这臭小子最喜欢去那儿玩，赵大成不让他去，一是怕儿子掉河里，附近连个鬼影都没有，真出了事就瞎了；再就是他爹是干刑警的，杀人放火的罪犯着实抓了不少，怕有人记仇报复。所以只要看到小飞鞋底有泥，赵大成就知道儿子又偷偷去那儿了，免不了一顿狠揍。</p>
 <p>水漫过赵大成的脚踝，他也顾不得了，顺着河水流向望去，心里开始不自觉地嘀咕：小飞不会水，如果下了河，会不会……去你妈的，赵大成马上使劲打了自己一个耳光。</p>
 <p>天快黑了，小飞早回去了。</p>
 <p>想到这，他又蹬上自行车火急火燎地往家赶。</p>
 <p>可自家房门还是自己走时那样半虚掩着，赵大成有点发虚了，他推开门，连冲着屋里喊了好几声，「小飞？」</p>
 <p>屋里空空荡荡，除了上了发条的老挂钟有节奏地发出滴答声，什么回应都没有。</p>
 <p>赵大成翻出电话本，给小飞班里他认识的为数不多的几个同学打电话，幻想着哪个同学能在电话那头喊，小飞，你爸爸来电话了。但直到最后一个电话打完，没人知道小飞在哪儿。</p>
 <p>出事了。</p>
 <p>赵大成赶回队里，拉上自己最铁的兄弟沈凡，把他能想起来的各种地方都找遍了，直到天亮，也没见到小飞的影子。</p>
 <p>队里同事陆续来上班，队长听说了这事，眉头紧锁，问赵大成——</p>
 <p>「你觉得谁敢动小飞？」后面又加上了一句，「你得罪的人里。」</p>
 <p>赵大成一下子有些结巴，不知道怎么回答。</p>
 <p>4</p>
 <p>这 10 年怎么过来的，赵大成自己心里有数。</p>
 <p>每年光凶杀案就有一百多起，有一次搭档沈凡说，呀，三天了，居然这么消停，赵大成踢了他一脚说快闭嘴吧。结果当天晚上辖区内就死了两个，一下子全补上了。</p>
 <p>赵大成有时候会想，这个世界怎么变成这样了？</p>
 <p>赵大成还记得自己第一次跟犯人起冲突。他们抓到一个强奸犯，强奸自己姐姐长达十年，姐姐实在受不了，报了案。赵大成他们赶到的时候，嫌疑人握着菜刀，站在房顶。</p>
 <p>可能看赵大成年龄小，那人向他守的方位窜过去，手里挥舞着菜刀。赵大成吓愣了，好在同事反应快，扑倒了嫌疑人。</p>
 <p>后来审讯的时候，嫌疑人一边舔着嘴唇，一边淫笑着说：「姐姐的胸脯好大好软。」赵大成实在听不下去了，愤怒夹杂着差点丧命的惊吓，冲上去就是一顿训。</p>
 <p>事后同事告诉他：「用皮带，不然手多疼。」</p>
 <p>刚进刑警队，因为经验不够，赵大成吃过不少亏。参加抓捕，门踹开了会第一个冲进去，结果被歹徒飞来的酒瓶砸中脑袋；从部队复原回来，他迫不及待留头发，想赶潮流梳分头，却在出任务时被嫌疑人一把薅住。</p>
 <p>后来同事教给他，碰到里面打架，踹开门，先喊一声警察，都别动，没动静了再进去。</p>
 <p>嫌疑人剃头进号子的时候，他气得一把夺过推子，把自己好不容易留起来的分头剃成了参差不齐的寸头。这头型一直留到后来头发掉光了都没变过。</p>
 <p>嫌疑人给的这些血泪教训，赵大成都记住了。</p>
 <p>90 年前后，警察队伍中科班出身的民警占比很小，他们没接受过什么正规的专业训练，像赵大成这样部队出来的已经算不错了。现场勘查，最高端的设备是照相机，检验室里只有显微镜。破案、拿人，靠的基本都是蛮劲。</p>
 <p>那是建国以来犯罪率最高的 10 年，也是严打最猛烈的 10 年。</p>
 <p>他脸上的稚气渐渐褪下去，明亮的眼睛变得浑浊，走在街上，开始有人看见他就不自然地往后躲。这个 19 岁就进刑警队的大男孩，他越来越像一个老警察了。</p>
 <p>代价是，现在儿子失踪了，他一算，发现自己得罪的人根本数不清。</p>
 <p>5</p>
 <p>这些年沈凡一直跟赵大成搭档，他心里一早就有了怀疑对象——他俩辖区里的那对兄弟，黄三黄四。</p>
 <p>因为偷看女的上厕所，弟弟黄四被赵大成抓过一回。当时黄三晚到了一步，看着警笛在自己面前呼啸而过，黄三放出话来，一定要收拾赵大成。</p>
 <p>很快他就付诸了行动。</p>
 <p>黄三在小飞放学的路上劫住小飞，「给你爸带个口信，你爸抓了我弟，我杀你全家！」</p>
 <p>当时赵大成住平房，门口有两扇大黑漆铁门。早上四点，天刚蒙蒙亮，黄三带着两个兄弟摸到赵大成家门口，他把背在身后的双管猎枪亮出来，把子弹压进去，示意两个手下敲门。</p>
 <p>咣咣的敲门声把邻居家的狗惹得汪汪叫，但没人应门。黄三急了，用猎枪枪托使劲砸赵大成家的大铁门。</p>
 <p>这回，屋里终于传来动静。</p>
 <p>听到屋里有人，黄三照着铁门「咣咣」就是两枪。</p>
 <p>赵大成的爱人秀芹正开房门，刚探头问了一句「谁？」就被两声巨响吓得一屁股坐在地上，头皮直发麻。</p>
 <p>秀芹个子不高，子弹擦着她头顶飞过，打碎了她身后的门玻璃。</p>
 <p>偏了。黄三掰开猎枪，想把弹壳退出来再上两发新弹，但弹壳一下卡住了。手下一看，黄三这是要玩真的，赶紧扯着黄三，拎着抢，跑了。</p>
 <p>赵大成当晚有任务没在家，等他回来，就看见自己老婆抱着儿子，娘俩缩在屋里，不敢出来也不敢说话。</p>
 <p>赵大成急了，和沈凡红着眼查了一阵，只抓到了黄三的两个手下。</p>
 <p>赵大成他爹一个劲劝儿子，要收敛，要注意，你这一家老小还要正常生活的，防止人家再报复。</p>
 <p>当时因为没有进一步的线索，只能先挂着。现在，小飞突然不见了，沈凡脑子里跳出来的第一张脸就是黄三。</p>
 <p>赵大成发动手里的线人打听黄三的下落，同时也从荒草甸的周边展开地毯式搜索，寻找小飞的踪迹。</p>
 <p>7 月 5 日，小飞失踪 5 天后，在距离赵大成家 6 公里远的一个垃圾箱里，有人发现了一具男孩的尸体。</p>
 <p>队里是凌晨接到的报案，沈凡一听说尸体是个孩子，男孩，七八岁的样子，他就猜到可能是了。他们谁都没敢通知赵大成。</p>
 <p>但赵大成不知道怎么的，天刚亮就骑着自行车到队里了，知道了信儿立马奔现场去了。</p>
 <p>那具小尸体蜷缩着躺在垃圾箱里，就像平时赵大成回家晚了看到的，睡着了的小飞一样。</p>
 <p>队里的兄弟正要把孩子的尸体从垃圾箱里抱出来，赵大成大吼一声——</p>
 <p>「放下他，谁都别他妈碰他！」</p>
 <p>喊完这嗓子，他感觉自己心跳一下好快，冲过去，一把推开要去抱尸体的法医。</p>
 <p>赵大成把自己箍在垃圾箱上，自己不动，也不准别人靠近，就那么直直地看着——他好像不认识眼前这臭小子了。</p>
 <p>这是他的小飞吗？什么时候长这么大了？</p>
 <p>他记得小飞两岁里的一天，自己下班回家，小飞抱着他的拖鞋走到他面前，整整齐齐地放下，然后说：「爸爸换鞋。」</p>
 <p>赵大成一愣，没等反应过来，小飞又往他嘴里塞进去一个奶片。</p>
 <p>他忍不住细细去看自己儿子：小寸头，椭圆形的脑袋，皮肤因为总淘气晒得有点黑，是健康的那种黑。和自己一样的大眼睛，双眼皮，透着机灵劲。</p>
 <p>赵大成浑身一暖，把小飞抱进怀里使劲去亲，秀芹使劲拍着他的肩膀，说看你胡子把孩子祸害成什么样了，还亲。赵大成低头，才看到小飞闭着眼睛抿着小嘴，使劲忍着他的胡茬。</p>
 <p>赵大成抱着儿子凑到秀芹面前，又要用胡子去扎秀芹，秀芹赶紧抢过儿子往屋里跑。小飞被逗得咯咯咯地乐着，嘴里喊着，妈妈快跑，爸爸来扎我们了。</p>
 <p>好像就一转眼的功夫，那个舔着奶片流口水的小不点，都背上书包上小学了。</p>
 <p>他的身上还穿着离家那天的校服，白色短袖衬衫，胸前别着校徽，水蓝色短裤，黑色凉皮鞋和白色袜子，就是一动不动。</p>
 <p>6</p>
 <p>赵大成感觉手指发麻，眼前冒金星，他不停地告诉自己，做梦了，赶紧醒过来，还得送儿子去上学呢，抬手就要扇自己巴掌，沈凡赶紧过去拉住他。</p>
 <p>赵大成咬着牙，费力地挤出几个字，「让我自己来。」</p>
 <p>凑近了，蹲下，他不敢看又忍不住去查看小飞头上的一处凹陷的伤口——应该是被人用钝器击打造成的颅骨塌陷，全身只有这一处伤，也是致命的那一下。</p>
 <p>臭小子，疼了吧。</p>
 <p>赵大成抱起儿子，比印象里的轻。小飞的血蹭到赵大成的手上，已经冷了，他只能把怀抱收得更紧。</p>
 <p>垃圾箱附近并没有太多血迹，应该是抛尸现场，并不是第一现场。赵大成注意到，小飞的身上、脸上，包括头部的凹陷处都沾有水泥灰。</p>
 <p>而本地只有一家水泥厂。</p>
 <p>他和沈凡一起赶到那家水泥厂搜查，从销售处那儿拿到了近期所有把水泥销往本地的企业名单，队里的其他兄弟也对水泥厂里里外外进行了搜索，但两个方向都没有结果。</p>
 <p>他不知道该怎么办了，哭不出声，回去的路上一直用力搓着自己的手，上面有他来不及清洗，已经干掉的儿子的血。</p>
 <p>一进办公室的门，赵大成就看到爱人秀芹坐在自己的椅子上，眼睛红肿，头发凌乱，裙子的一角还破了。</p>
 <p>值班民警偷偷告诉赵大成，嫂子昨晚一夜没合眼，也不吃不喝，就问你什么时候回来，「我们没敢告诉她小飞的事。」小民警压低声音，说完拿起毛巾往出走。</p>
 <p>屋里只剩下夫妻俩，赵大成看着憔悴的爱人，清了清嗓子，开口，却像说了句废话。</p>
 <p>「你怎么来了？」</p>
 <p>秀芹无神的眼睛一下钉死在他身上，「小飞不在了是吗？」</p>
 <p>赵大成不知道该怎么回答。在水泥厂的时候沈凡就问他，告不告诉家里？可赵大成怎么知道呢。他只是下意识觉得不能告诉秀芹。</p>
 <p>「甭着急，这不是还在找呢吗」，赵大成只能干巴巴地对秀芹挤出一句，说着，手却不自然地抖起来，他下意识往身后藏去，反引的秀芹去看——</p>
 <p>沈凡赶紧站到俩人中间，推着赵大成说：「赶紧去洗洗，别给弟妹吓着，洗完陪弟妹回家。」</p>
 <p>没等赵大成转身，秀芹就猛得扑过来抓住他的胳膊，「是不是小飞？！」</p>
 <p>赵大成不吱声，有什么东西涌上来了，他低下头，强往下咽。</p>
 <p>秀芹紧抿着嘴，死死抓住赵大成带血的手，「我要见我儿子。」</p>
 <p>沈凡劝别见了还是，但秀芹就像没听见，不断重复着这句话，「我要见我儿子，我要见我儿子，你们不让我见我就去死！」</p>
 <p>当天下午，秀芹就听说家附近有个垃圾箱里发现了一个男孩的尸体，穿着小飞学校的校服。</p>
 <p>她就骑上自行车往过赶，心里默念不是小飞不是小飞，但身体忍不住打抖，手一歪就连人带车摔了。再骑了几次，怎么都握不住车把，最后把自行车扔在路边，一路跑到了自己男人所在的刑警队。</p>
 <p>可她的男人却连一句实话都不愿意跟她讲。</p>
 <p>7</p>
 <p>阴冷的停尸间里，他们的儿子小飞就躺在那儿。看到儿子的瞬间，秀芹的鼻子突然止不住地流血，赵大成想过去抱她，被秀芹反手扇了一个耳光。</p>
 <p>脑袋里嗡嗡响。一下，两下，三下——停尸间里发出一声声清脆的回响，一滴接一滴的鼻血砸在地板上。秀芹连续抽了多少个耳光，赵大成自己都记不清了，他不让沈凡拦着，都接下来。</p>
 <p>「我让你看好儿子，你怎么看的？」秀芹瘫坐在冰冷的地上，像是被抽走了骨头，赵大成不敢去看她的表情。</p>
 <p>突然，秀芹晃悠着站起来，踉踉跄跄地朝小飞扑过去，「儿子，你没有这个爹，走，跟妈回家，以后妈一定看好你。」</p>
 <p>赵大成怔了一下，冲过去抱住了秀芹，沈凡也赶紧阻拦，但两个大男人却拦不住。</p>
 <p>队里的同事闻声都赶过来，四个男人才控制住了秀芹。这位 5 天没见到儿子，之后也永远见不到的母亲，终于力竭了。</p>
 <p>赵大成把秀芹安顿好再回到队里，浑身已经没有一丝力气了。四周寂静无声，他这才感觉到半边脸火辣辣地疼。</p>
 <p>这是他 28 年人生里最漫长的一天。他不知道怎样面对自己的同事，不知道怎样安慰自己的爱人，也不知道案子该怎么查、从哪儿查。甚至于，怎么跟自己的儿子告别。</p>
 <p>他好希望能有个人来告诉他。</p>
 <p>做刑警 10 年，做小飞他爸 7 年，可今天，他好像既不会做警察，也不会做爸爸了。</p>
 <p>他没怎么哭，只是脑子不可抑制地在想小飞。他想起因为吃糖葫芦的事，秀芹偷偷埋怨他，「你就宠着他吧，哪有天天吃糖葫芦的，多费钱。」</p>
 <p>他嘴上说着这算什么，几毛钱的东西，转头自己就去买了一兜子山楂，回家自己给儿子做。家里的白糖少，有的山楂没沾上糖，小飞也不管不顾，一口气吃掉七八根，结果夜里就开始吐酸水。</p>
 <p>刚好没几天，他又以庆祝为借口，带小飞去参加婚礼。小飞在宴席上一顿猛吃，吃拉肚子了，赵大成着急送儿子去医院，把儿子放在自行车后座，结果小飞的脚又不小心卷进车轮里，被车轱辘搅得血肉模糊。</p>
 <p>秀芹离家三天，儿子就被亲爹折腾得小脸蜡黄，还挂了彩，秀芹抄起棍子就打赵大成，愣是半个月没让他进屋睡觉。</p>
 <p>这么一想，他好像真的是个挺操蛋的爹的。他想努力做个好爸爸来着，就是好像来不及了。他学得太慢了？又或者小飞长得太快了吧。</p>
 <p>他们之间仅有的 7 年，到这，就都用光了。</p>
 <p>8</p>
 <p>赵大成站在垃圾箱面前，是小飞被抛尸的那个垃圾箱。</p>
 <p>下一秒，他一头钻进垃圾箱里，把当时小飞身下的垃圾一样样翻出来，发现了一样挺特别的垃圾：一个黑色本夹。</p>
 <p>那时还没有满大街的摄像头，为了确定小飞被抛尸的时间，他和沈凡拿着本夹在附近挨家挨户问是谁扔的。同时，队里兄弟全部出动在周边找目击者。</p>
 <p>可走访持续了一个星期，依然没有人出来认领。</p>
 <p>本夹上有一些书写的印迹，沈凡眯着眼睛仔细辨认，发现有一处好像是人名，再对照附近居民的户口登记，真找到了这家人。</p>
 <p>赵大成一上门就发现，自己之前来过这家，但这家人当时一口否定。</p>
 <p>赵大成眼睛一下就红了，一脚踹开人家房门，抬腿进屋，一把六四手枪就要顶人家脑门，逼问对方为什么不承认。男主人眼看要吓哭了，沈凡也没想到赵大成会来这么一下子，小心翼翼地靠近自己搭档，一个擒拿反背，赵大成被撂倒在地。</p>
 <p>丢本夹的是这家的孩子，和小飞一个学校。</p>
 <p>沈凡拉着孩子的手在一边耐心地询问，原来，孩子是为了换一个新的，趁父母睡着了偷偷把本夹扔到垃圾箱了。</p>
 <p>赵大成知道没戏了，转身又踹了一脚房门，悻悻地出去了。沈凡没理他，继续问孩子，扔本夹的时候有没有看到附近有什么人，或者什么东西？</p>
 <p>孩子小声地说，当时太害怕了，总感觉身后有人，「我听到了自行车的声音。」小孩忍不住回了头，身后确实有一辆自行车，「横梁上贴着一张圣斗士星矢的画片儿。」</p>
 <p>沈凡闻言心里一动，带着孩子去确认当时看到自行车的位置，在一个小二楼的墙角。</p>
 <p>当晚，嫌疑人很可能是趁着夜色，用自行车驮着小飞的尸体来这抛尸，不巧碰见这个孩子出来扔本夹，怕被发现，所以暂时藏了起来。这意味着，那小二楼附近可能有嫌疑人留下的痕迹。</p>
 <p>沈凡拉上赵大成，顺着墙角往上看，是一段水泥楼梯。他们凭感觉走了上去——</p>
 <p>一排平层的房顶之上，一辆黑色自行车倒在那儿。</p>
 <p>赵大成赶紧跑过去看，车的横梁上贴着一张圣斗士星矢的画片儿。</p>
 <p>就是它。</p>
 <p>赵大成知道小飞喜欢圣斗士星矢，这个画片儿很可能就是儿子贴上去的。赵大成在这辆车上一寸一寸地找，终于在车把位置发现了一枚残缺的指纹。</p>
 <p>终于出现有价值的线索了，赵大成猛地站起来，夏天的热风一下扑在他身上。</p>
 <p>他感觉是小飞朝他跑过来了。</p>
 <p>从小飞五岁开始，赵大成就让他练跑步，只要他在家，早上五点，爷俩会雷打不动地起床。赵大成弄根橡皮筋绑在他俩的腰上，防止小飞偷懒，但小飞经常趁着赵大成不注意把橡皮筋解开，然后故意拉开点距离，弹在赵大成背上。</p>
 <p>赵大成知道儿子的小把戏，但他假装不知道，每次被橡皮筋弹到，他就龇牙咧嘴地喊疼，小飞就乐得直跑。他有时会转身去追儿子，挠他痒痒，让小飞哭笑不得地向他求饶；有时又会故意坐在地上半天不起来，小飞以为他受伤了，就会跑回来，把毛茸茸的小脑袋伸进他怀里。</p>
 <p>现在他明白了，那就是被在意、被关心着的感觉吧，可自己当时只顾着闹了。</p>
 <p>他才只有 7 岁，除了糖葫芦，还有好多没吃过的东西；除了圣斗士星矢，还有好多没玩过的玩具，他还有好多没过过的日子，而那些，本该是和他这个做爸爸的有关的。</p>
 <p>赵大成在原地愣了一会，意识到小飞再也不会从路那头朝他跑过来了。</p>
 <p>接下来的路，得靠他自己走了。</p>
 <p>他把儿子贴了圣斗士星矢画片儿的自行车照片贴满局里的公告栏，把车把上那半枚指纹的纹路刻进了自己的脑子。</p>
 <p>这一走，就是 18 年。</p>
 <p>9</p>
 <p>2015 年，我不认识赵大成，他更不认识我。</p>
 <p>真正让我们产生联系的，是那个过于诡异的现场——在我面前，有一个从 6 楼掉下来摔碎后脑勺的女人；一个发出了「托孤」短信的手机；以及，一枚从手机上提取到的指纹。</p>
 <p>当我把这枚指纹录入系统，居然比对上了一起 18 年前的案子。</p>
 <p>18 年前的旧案报告里没有嫌疑人的照片，取而代之的，是一辆贴着圣斗士星矢画片儿的自行车照片，车把上留有半枚残缺的指纹。</p>
 <p>那起案件的受害者是一个 7 岁的男孩，尸体在一处垃圾箱被发现，头部有致命伤。</p>
 <p>一个 18 年前出现在 7 岁男童抛尸现场的身影，18 年后，又再度出现在一个女人坠楼的现场。</p>
 <p>我清晰地感知到，这不可能是巧合。</p>
 <p>这样的高坠死亡现场，最先要确定的就是，是自杀、意外、还是他杀。</p>
 <p>法医告诉我，女人死前没有外伤，就是被摔死的，派出所民警倾向于意外身亡，因为几米远处有一个摔坏了的晾衣架，怀疑死者是在晾晒衣物的时候不慎跌落。</p>
 <p>但我抬头看了一眼六楼，发现死者头朝外，脚冲着楼，仰卧在路面上，感觉没那么简单。</p>
 <p>我没拎勘查箱，快步跑上六楼，没想到房门已经大敞，里面还站着六七个人，有的抽着烟，有的趴在阳台往下看，我随口骂了一句，「妈的，看热闹也不分时候！」告诉民警，所有进过这屋子里的人全部带回去查。</p>
 <p>我顾不上戴手套和鞋套，挽起袖子赶紧去阳台，地砖上已经被刚刚那些人踩了乱七八糟很多脚印。</p>
 <p>这当中，我找到了一种类似拖鞋的脚印，脚尖冲外，大体轮廓看是女性的拖鞋。我顺着看向围挡上的瓷砖，上面也留有这双拖鞋的脚印，但这次是脚尖冲内，再探头看了下死者落地的位置，与这里几乎是一条直线。</p>
 <p>嗯，这里就是坠楼的起始处。</p>
 <p>脚尖冲内，加上坠落后头朝外，仰卧，围栏上还有手掌印，死者应该是自己用手脚撑着爬上的露台，然后后背朝外，向后掉下去的。</p>
 <p>初步看确实不排除自杀，但以这样的姿势这么勇敢地跳下去，得有很大的自杀欲望。</p>
 <p>我开始在屋内转悠，想找到遗书或者电脑手机里的这类信息。</p>
 <p>据了解，死者叫王文娟，是 6 楼的户主，38 岁，在附近商场做个体服装经营，离异，有个 12 岁的儿子，快小学毕业了。</p>
 <p>我在王文娟的手机里看到了一条短信，是发给儿子的——儿子，妈走了，房子和卡上的钱留给你李叔，以后他会照顾你。</p>
 <p>王文娟的通讯录里有几个姓李的联系人，但手机显示并没有和这些人有过通话，我让民警直接去运营商那儿调取通话记录，以防手机记录有删改。</p>
 <p>同时，经过反复的核查比对，确定这两枚相差 18 年的指纹同属一人。我立马让民警联系了当年办 7 岁男孩这起案子的单位，准备协查。</p>
 <p>就是这通协查电话，让已经成了「老赵」的赵大成，第一次出现在我的面前。</p>
 <p>10</p>
 <p>我和民警正研究怎么找到这个短信里提到的「李叔」，咣当一声，办公室的门被一股巨大的力量踹开，先是一条粗壮的腿，然后闪进来一个中年光头的胖子。</p>
 <p>「我是赵大成，负责跟进协查的，赶紧把情况和我汇报一下。」光头一进来就把警官证往我桌子上一拍，说完自己点了一根烟，手指夹烟，敲着桌子，等我汇报。</p>
 <p>我斜着眼睛看他，这人怎么这么彪，踹门进屋，当是抓犯人呢？再说跨地区办案，哪有就来一个人的？</p>
 <p>光头说我着急，就先过来了，其他人随后就到。</p>
 <p>我白了他一眼，不用问也知道，这是「抢功」来了。抢功还这么冲，和谁俩呢？干脆没搭理他。</p>
 <p>这时候，民警把王文娟的通话记录和信息送过来了，但没等我接，光头直接把手里的烟撇地上，一把抢过去，又顺手把我放在桌子上的烟拿起来，像抽自己的烟似的，直接用发紫的厚嘴唇叼出来一根，点上，然后转身找了个椅子坐下来，细细地看。</p>
 <p>我脏话都到嘴边了，光头又忽然起身，朝我走过来，粗壮的手指指着通话记录里的一个号码——</p>
 <p>「这个人，身份证号段是我们那儿的，查这个人！」</p>
 <p>我很能理解像光头这样从协查单位过来的人，满心满眼都是自己当年挂着没破的案子，看见啥线索能跟自家那地方沾边，就激动得很。</p>
 <p>但我不知道的是，这事关他的儿子，而且当年，他曾离那个杀害他儿子的人无比接近。</p>
</body>