# 媒体报道汤加火山爆发致扇贝涌入獐子岛，獐子岛股价拉升封板，公司回应称传闻严重失实，如何看待此事？
- 点赞数：6824
- 更新时间：2022年01月18日20时37分45秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/512104629/answer/2315321146
<body>
 <p data-pid="_Ofl0Tv0">如果要评选『世界上最聪明的动物』。</p>
 <p data-pid="FDWjs2P3">不是大猩猩，也不是海豚，这个桂冠一定非獐子岛扇贝莫属。</p>
 <p data-pid="xezf5phL">獐子岛是大连的一家海产品养殖公司，主营业务是养殖虾夷扇贝和海参。尤其是扇贝，在整个公司的资产的比重约为30%，也就是说，扇贝的数量跟公司的市值强挂钩。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="Ms4gKoUX">2014年10月，獐子岛集团宣布，因为北黄海的水温异常冰冷，所以导致他们价值10亿人民币的扇贝，全都跑了。</p>
 <p data-pid="syebWu86">2015年的6月1獐子岛宣称，进行一次扇贝抽测调查，根据调查结果，扇贝的数量『尚不存在减值的风险』，投资者们一脸懵逼，『难道是扇贝游回来了？』</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="c9PsypM1">稍微熟悉一点炒股规则的同学有可能知道，根据深交所的规定：『中小板企业连续两年亏损被ST,连续3年亏损被暂上市，连续亏损四年将被终止上市』。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="-ZHd3XKE">不得不让人怀疑，公司的扇贝已经具有与公司共进退的信念，『两年亏损，一年赚』，14年需要亏损的时候就跑掉，15年需要盈利的时候就赶紧游回来，走位何止是精准，简直就是精准。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="DpzIFf0W">汤加火山爆发。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="ywD0dHg8">有媒体称，由于汤加火山喷发和海啸，大量太平洋扇贝涌入獐子岛，预计今年收益将增长100%以上。</p>
 <p data-pid="zoKLVLlu">且不说中国和汤加的距离，可是这火山才爆发没两天啊，大量扇贝已经从太平洋涌入了獐子岛，如果按速度计算的话，这个速度估计能在『海底游泳大赛』中勇夺第一，并且第二隔着十万八千里。因为这速度比火山灰还要快，甚至也要快过大多数的人类航海器。</p>
 <p data-pid="uSRt4XeK">由此看来，扇贝不仅聪明，而且还有良好的体格，因为獐子岛扇贝既会炒股，跑得的又比潜艇都快，掌握了金融和军事，若是之后说獐子岛扇贝统治地球，也不是不可能。</p><a data-draft-node="block" data-draft-type="mcn-link-card" data-mcn-id="1466871667800178688"></a>
 <p data-pid="mQATi_Cw">不管你信还是不信，反正獐子岛盘中涨停。</p>
 <p data-pid="AcjZXqDh">如果奇迹存在，那么一定在A股。</p>
</body>