# 上海解封后，会大量出现「沪漂」慢慢地离开上海吗？
- 点赞数：5956
- 更新时间：2024年01月17日09时13分51秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/526241796/answer/2447329697
<body>
 <p data-pid="2gXpdWAx">2019年大学毕业后来的上海，在上海工作生活三年了，我准备在疫情结束后在这个国庆前离开上海回老家发展。</p>
 <p data-pid="kXLOKU_q">之所以选择国庆前离开上海，一是因为国庆老家有两个很好的朋友结婚刚好回去，再有是因为我的车贷刚好在今年的10月份可以还完，还有国庆家里生意会很忙需要我帮忙，但最主要的是我还想再给自己几个月时间好好感受这座魔都，这次回去，除了旅行，这辈子就再也不会来魔都工作生活了。</p>
 <p data-pid="dhyJpzx4">来上海这么长时间，一直在上海链家工作，依此做过租赁经纪人、买卖经纪人、买卖店经理、储备店长、新房联动经纪人，做的较差，三年的平均税后工资刚好就是一万左右，换来换去收入也没涨。房租水电2000，吃饭聚餐2500，油费停车费1800 车贷3900，可以说是月光族，三年的所有积蓄刚好全砸在了车里。</p>
 <p data-pid="xYpS9X9n">从3.14开始，疫情已经关在家里一个多月了，链家是没有底薪的，全靠提成，所以我四月份只能拿到税后2000多的公司预支工资，还不知道五月会不会延续。心累，觉得就算我车贷还完了，无非一个月平均也就能存个4000来块钱，没意思。被关在家这一个多月时间有充足的时间去思考，加上家里也是在催我，终于想通决定要回老家了。</p>
 <p data-pid="yQZZ-Nhi">我是个小镇青年，父母一直都是小镇做生意的，收入还可以。今年家里又开了家宾馆，五一会开张，父母都有自己的生意在做，虽说也忙的过来但估计还是要雇员工，所以我想着干脆我先回家当个前台掌柜吧，然后在家里生活一段时间多留心一些工作，或许我也会去县城再做一个生意，或许我以后还有可能再去省会合肥。</p>
 <p data-pid="RUpYXZFi">回家最大的动力在于我想找个对象了，不一定很快结婚，但我已经25岁了，该找对象了。在上海工作月光族，自身身高长相条件也不好，所以工作以来我一直没有自信找个对象。这段时间我先减减肥（疫情已经在家瘦10斤了，但还是很胖）让自己有个好的身材和精神状态，然后回家找个老家女孩，我有台b级车，家里条件也不差，有房有积蓄有生意，我又是一本毕业，除了身高矮了，这样的条件在老家已经不算差了，那么我就有自信好好找个老家的女孩，趁着现在年龄还不算大，也还有试错的机会，不一定非要等着30岁再回去然后匆忙结婚。</p>
 <p data-pid="CkJAu6t7">一直放不下内心的包袱，总是觉得不甘心，回去丢人。疫情隔离的这一个多月也算是让我想通了，工作这三年来我知道自己确实在能力和性格上还是有些缺陷的，我很难做到领导层的位置，也成为不了销冠，那我的收入天花板就会很有限。肯定不能在上海买房的，自身条件找对象都不好找，我又是家里的独生子，那么回家只是时间的事，既然迟早都要回家，现在上海疫情的影响和家里又做了个生意需要人打理刚好又是个契机，何不就乘现在呢？干嘛非要撑到30岁最后迫于压力不得不回家呢？</p>
 <p data-pid="iLn7k_ur">我现在有点期待着回家后的生活了，幸好我还有辆车，回家后我可以时间自由想去哪玩去哪玩，约发小约老同学约妹子。我先做个前台掌柜后面再慢慢看时间也自由，我有大把的时间可以用来看书、写知乎、做b站。我也可以由此名正言顺的向父母要工资，而且回家吃住不花钱，这个工资我可以全部拿来做自己喜欢做的事情。而且我觉得我会比父母更好运营，父母开这个宾馆自己还有生意终究不能自己全身心投入，我回家专门就研究怎么运营好它，这样产生了增量，这个工资和提成也是我应得的。</p>
 <p data-pid="BAlxF4Nx">现在距离我的最晚回家日期还有五个月左右时间，乘着这个时间我要再好好感受这座城市，解封后我要去逛逛以前一直想去但没去的地方，珍惜接下来的工作好好思考，因为这是我在魔都最后的工作时间了，把自己的想法都写进知乎和b站，然后和在上海的朋友们好好道个别。</p>
 <p data-pid="Dybn2w3k">大学四年、毕业三年、加上高中的三年，离开家乡已经十年了，小镇青年该回家了。</p>
 <p data-pid="OIhyErLR">2022.4.15</p>
 <p data-pid="2765awIk">——————————————————————</p>
 <p data-pid="pe7usD7i">——————————————————————</p>
 <p data-pid="3ksAbhjY">可能回家计划会提前 最近我换了个新领导 最近总是针对我 说我线上办公不积极 旁敲侧击我。解封后看情况，如果逼我太紧了，我会提前离职，然后在上海玩一个月</p>
 <p data-pid="AbwKU15M">2022.5.11</p>
 <p data-pid="oEn3diX-">————————————————————————</p>
 <p data-pid="sJsltYKx">———————————————————————</p>
 <p data-pid="1Kc2S0pe">已经考编上岸了，老家县城博物馆，朝九晚五双休，中午有三个小时的午休时间，薪资待遇也不错，我很满意现在的生活。</p>
 <p data-pid="7wJdT9Fa">2023.9.1</p>
</body>