# 如何看待《英雄联盟》主播大司马又火了起来？
- 点赞数：8034
- 更新时间：2020年10月14日09时35分13秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/370811890/answer/1072992374
<body>
 <p data-pid="VqlVOKdW">大司马这次能重新起飞，真的应该好好谢谢B站哪几个传菜员。</p>
 <p data-pid="GvrMV8Tc">包括但不限于，吟游大司人，艺术家阿克曼，tony马等等。</p>
 <p data-pid="TIPiHeXL">有很多次我都怀疑他们就是PDD给大司马专门找的营销团队。</p>
 <p data-pid="6OfyU4qV">主播最怕的是什么？技术下降？人品被质疑？还是人设出了问题？都不是，最怕的是这个主播没有梗了。就是没有节目效果了。</p>
 <p data-pid="PuLPAzIT">那么大司马为什么能重新火起来了？因为梗实在太多了。</p>
 <p data-pid="g49OoWOj">让我们把时间拨回到2019年上半年或者说到9，10月份的时候，大司马这时候已经算是死局了，老干部直播作风，丝毫没有节目效果，低分段被嘲讽，还经常翻车，高分段也没法玩，可以丝毫不客气的说，当时大司马已经算是直播司马脸，抱着打卡上下班的心态在直播，PDD也虽然不止一次的想帮他或者在直播间为他解释，想为他引流和重新引导舆论，但是没有用。作为一个从大司马教学视频开始就看的人，我当时真的觉得他这次真的要凉。</p>
 <p data-pid="t_CEVHbM">但是，但是，万万没想到，一个ID为“青钢影玩家”的UP主，吉吉国民，因为和大司马粉丝出现争执，制作了好几部用来展示大司马真实水平和心态的视频强力开团，让“我就问你，这波能不能上王者”等梗开始发酵，但是青钢影自己肯定也没有想到，他的这波团，激起了其他人的创作灵感，直接让大司马能够绝地反击。</p>
 <p data-pid="nHx_HcwA">一石激起千层浪，其他各路传菜员纷纷登场，他们可以说是帮助大司马打了一场漂亮的翻身仗，到了2019年末，这个时候，大司马已经停播，弹幕经常能看到“请控制不可再生能源的开采”在这几个传菜员的宣传下，近半年的电竞梗，大司马一人能占了8成。是他们为大司马重新定位人设，大司马借势二次起飞，梅开二度，直奔月球。而那几个传菜员和大司马这波的配合确实非常好。</p>
 <p data-pid="EvIXgPx9">更有节目效果的是，当大司马</p>
 <p data-pid="LU5FyQQt">复播LOL的时候，各大传菜员纷纷过去送上礼物，给人一种构建和谐社会主义的双赢局面。</p>
 <p data-pid="UZOEBPmO">盘点一下各个传菜员为大司马传播的梗，各位可以看看他们贡献了多大力量。</p>
 <p data-pid="YL7IDgjI">起飞，这把我们就遇到高手了，外币外币，巴伯巴伯，are you good 马兰西亚。大司马起飞合集，肉蛋葱鸡，病危通知书，啊这个僵尸是挖土雷的，芜香蛋，老倒霉蛋了，看到残血被动触发，经典贼眉鼠眼，因为你不会，所以你才会。千层饼（这个最魔幻，居然能被NBA官方视频解说用上）等等等等。（我没盘点不知道，一盘点真的太多太多了。）</p>
 <p data-pid="0GeRtvsM">真是是时势造英雄，而这之后，大司马只要他玩的是LOL，甭管是匹配局，真金白银局，病友局，还是高分段，他只要随嘴一说，观众和弹幕马上就能配合上。这种被各种梗加身，大司马可以说真的是随便玩，随便火</p>
 <p data-pid="LUEFTC9J">例如：这波运气不是很好。弹幕马上：老倒霉蛋儿了。</p>
 <p data-pid="uPQoWrUm">好的，起飞。弹幕：飞飞飞飞飞。</p>
 <p data-pid="-iJkiNLy">而这之后能看到很多主播都开始招聘能为自己制作鬼畜视频的UP主了，这次大司马的整个流程可以说再次定义被人黑和造梗，大司马在这种梗的质量和数量都碾压所有人情况下，他想不火真的太难太难了。</p>
 <p data-pid="T5z_3ros">这个答案大家好像还有点认同感，作为既是粉丝又是饭友的我，还是很想看到大司马能越来越好，粉丝看的开心，饭友还管饱。</p>
 <p data-pid="GgxAUO81">现在其实大司马的所有都处在一个非常好的生态平衡，黑粉转饭友，粉丝依然存在，传菜员用心做菜（不过最近有点洗大司马的趋势，这个很不好。）我还是真心希望传菜员不管私底下跟大司马发生了什么，但是最好还是两方继续强拉对立面。</p>
 <p data-pid="UGX_tUul">原因：现在看弹幕，饭友可能站到了七成到八成左右，这部分人其实很有意思，在别的直播间很少有。他们既不是黑粉，又不是粉丝，但是他们才是能让大司马重新崛起的核心力量。大司马最好能够重新为自己开始打造嘴硬讲师的人设，这样传菜员做菜做的才对味儿，观众看直播也对胃。这很重要。最怕的就是两方变成一伙人（类似b站专门给主播剪视频的，那种价值不大），那就糟了。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="eO1HliD4">---10月14日更新---</p>
 <p data-pid="5eL7gEg_">不得不说，大司马真的算是老天爷赏饭吃，最近又发现了一个特别好玩的地方。</p>
 <p data-pid="waYTkHIC"><b>微博</b></p>
 <p data-pid="XRu7h8wu">大司马的微博真的可以说是开创了微博先河：大司马本人特别喜欢在微博评论回复，但是经常性的风马牛不相及，但是从字里行间看又特别的严肃和认真。就让网友又发现了一个造梗的地方，回复大司马微博。这个简直太搞笑了。</p>
 <p data-pid="B7hrJAr9">从 你是不是有点，想不通？</p>
 <p data-pid="Y6BBnE0C">到 你是不是有点，想被通？</p>
 <p data-pid="oNv6vnmi">是的，我有一个女儿。</p>
 <p data-pid="qxbEJ5DL">赞美你，人间尤物。</p>
 <p data-pid="7-S9-XT1">大家有兴趣可以去观摩一下，绝对颠覆你对微博评论的认知。</p>
 <p></p>
</body>