# 手撕绿茶什么感觉？
- 点赞数：7831
- 更新时间：2024年03月19日16时09分31秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/393052826/answer/3041159360
<body>
 <blockquote>
  半夜十二点，老公的绿茶大嫂给他发了一条图片消息。
  <br>
   深 V 浴袍，胸前若隐若现。
  <br>
   我回：「不错，哪家医美整的？」
  <br>
   后来，大嫂见势不对，迅速撤回照片。
  <br>
   我笑了，愚蠢，怎么会以为我没有截图呢。
  <br>
   明天家族群里见。
 </blockquote>
 <p>1</p>
 <p>半夜十一点，看了一眼程景明英俊的睡颜，我又泛起了星星眼。</p>
 <p>不愧是曾经的校草，我老公真帅！</p>
 <p>都说没有一个女人能笑着离开老公的手机。</p>
 <p>结婚五年，我终于忍不住偷摸检查程景明的手机。</p>
 <p>程景明所有的密码都是我的生日。</p>
 <p>熟门熟路地输入我的生日，手机立马解锁。</p>
 <p>我按照网友总结的经验，仔仔细细检查了一遍。</p>
 <p>什么都没有。</p>
 <p>离十二点还有两分钟，我满意地放下手机准备睡觉。</p>
 <p>一条新消息进来了。</p>
 <p>是大嫂付影发来的消息。</p>
 <p>深更半夜的，她找小叔子干嘛？</p>
 <p>我狐疑地点进了那条消息。</p>
 <p>入目是一张付影穿着浴袍的自拍照。</p>
 <p>放大一看，我脸色顿时铁青。</p>
 <p>浴袍是深 V 超短款设计，心机都露到外面了。</p>
 <p>跟图片一起发过来的还有一句话。</p>
 <p>「怎么样，好看吗？」</p>
 <p>我整个人要气炸了，想也没想将程景明往床下踢去。</p>
 <p>「程景明，你这个招蜂引蝶的渣男！」</p>
 <p>然而这厮太重又喝醉了，我踢不动！</p>
 <p>程景明短暂清明了几秒钟，嘟囔着「宝宝，你怎么还不睡啊……」</p>
 <p>而后又睡过去了。</p>
 <p>程景明作息非常规律。</p>
 <p>每晚都是十二点准时睡觉，雷打不动。</p>
 <p>早知道就不该为了排查手机把他灌醉。</p>
 <p>徒留我一个人生气。</p>
 <p>此时，手机屏幕再度亮了起来。</p>
 <p>付影撤回了刚刚发的那张照片。</p>
 <p>「抱歉景明，我刚刚发错了照片，拜托你忘记今晚这件事啦/可爱吐舌」</p>
 <p>我忍不住冷笑，重新看了眼之前顺手截图上面的时间。</p>
 <p>十一点五十八分。</p>
 <p>好家伙，这是刚好卡着时间点撤回的。</p>
 <p>我突然想起来，某次在饭桌上无意提到过，程景明怕手机消息影响我睡觉，会在睡前关掉铃声。</p>
 <p>付影当时还酸了一句。</p>
 <p>没想到，这么点儿小事也被她利用起来。</p>
 <p>深更半夜发一张惹人遐思的照片，再特意卡点撤回。</p>
 <p>好一出勾引大戏。</p>
 <p>2</p>
 <p>除了追程景明那会儿，我向来不是个忍气吞声的人。</p>
 <p>当即毫不客气地反击。</p>
 <p>「不错，哪家医美整的？」</p>
 <p>付影反应还算快，「你是春禾？」</p>
 <p>「你怎么这么恶毒？我只是不小心发错了，你就这样污蔑我，你这个人怎么这样？」</p>
 <p>隔着屏幕，我都能想象到付影那副令人作呕的绿茶样。</p>
 <p>「下次再敢乱发可别怪我给你一个大比兜子。」</p>
 <p>说完我便直接将她拉黑，留她一个人跳脚。</p>
 <p>……</p>
 <p>我跟程景明结婚的第三年，付影嫁入程家。</p>
 <p>表面上我们是一对和平相处的妯娌，私底下谁也看不惯谁。</p>
 <p>我看不惯她绿茶做派，她看不惯我过得比她好。</p>
 <p>跟付影成为妯娌的第二年，我发现她有意无意总喜欢往程景明旁边凑。</p>
 <p>或者阴阳我仗着长得好，早早把程景明这样的好男人锁死。</p>
 <p>以前一直以为她只是嫉妒程景明长得比大哥帅，赚的比大哥多，又比大哥体贴。</p>
 <p>看在大哥对我女儿还不错的面子上，很多时候我都懒得计较。</p>
 <p>没想到我的不计较让她得寸进尺。</p>
 <p>今晚我毫不留情地撕破脸皮，她总能安分点。</p>
 <p>然而事实证明，是我太天真了。</p>
 <p>第二天早上，我是被群里的消息给吵醒的。</p>
 <p>往旁边一摸，被窝只有一点余温。</p>
 <p>程景明已经起床去做早餐了。</p>
 <p>我迷迷糊糊看了一眼消息。</p>
 <p>好家伙，立马就清醒了。</p>
 <p>付影：「我不过是发错了一张自拍给景明，春禾她就这样对我侮辱谩骂，我真的不知道哪里得罪了她。」</p>
 <p>紧跟着是一张掐头去尾的对话截图。</p>
 <p>群里立马炸开了锅。</p>
 <p>婆婆：「 春禾，亏得小影平时对你那么好，不过是发错照片也跟你道歉了，你是个人吗？」</p>
 <p>大姑：「不是我说啊，现在的年轻女孩子，真是一点儿家教都没有。」</p>
 <p>堂弟：「 景明，哥，你老婆说话也太难听了，影姐都已经道歉了还这么侮辱人，太没素质了。」</p>
 <p>二伯：「 景明啊，你这媳妇儿是该管教管教了，不能丢我老程家的脸哪。」</p>
 <p>看着群里各路亲戚还在对我讨伐，喊我出来下跪道歉，我不禁笑出了声。</p>
 <p>刚进门的程景明凑了过来，「宝宝，你在看什么这么开心？」</p>
 <p>我嫌弃地推开他的脑袋，「边儿去。」</p>
 <p>随后专心去斗绿茶。</p>
 <p>等群里人蹦跶得差不多的时候，我快准狠地接连刷屏。</p>
 <p>「怎么，你们是都想见见嫂子发我的照片？」</p>
 <p>「 婆婆 大姑别着急，等下我就立马把付影那张『自拍』私发给你们好好欣赏，夫妻还可以一起观摩呢。」</p>
 <p>「 堂弟 二伯，你们还有闲心管别人，还是去给儿子孙子做个亲子鉴定吧。」</p>
 <p>「 付影，你没事吧？不会真以为撤回我没有存你那张照片吧？要不我给群里各位叔伯兄弟们开开眼？/微笑」</p>
 <p>原本激情开麦的各位像是被扼住了咽喉，个个安静如鸡。</p>
 <p>付影更是被吓到不行，连着私发几条语音哭着哀求我不要发那张照片。</p>
 <p>我满意地收了手。</p>
 <p>毕竟以后还是要见面的，总得留一线。</p>
 <p>等我视线离开手机，才发现程景明还在房内。</p>
 <p>他紧皱着眉头，一脸不赞同地看向我。</p>
 <p>我心头的火噌地一下高涨。</p>
 <p>3</p>
 <p>「宝宝，你也太善良了。」</p>
 <p>程景明一句话让我懵住了。</p>
 <p>他依旧皱着眉，一边噼里啪啦地打字一边恨铁不成钢。</p>
 <p>「他们这么欺负你，你才说了几句太便宜他们了。」</p>
 <p>我晕乎乎地问他，「你不觉得我过分吗？那些都是你的亲人。」</p>
 <p>程景明是个穷小子，也是我们学校出了名的贫穷校草。</p>
 <p>程家以前穷得只能供一人上学。</p>
 <p>程景明的大哥自知天分不够，就把读书机会让给了他，自己年纪小小外出打工。</p>
 <p>也是因此，为了不让程景明为难，我对程家人是能忍则忍。</p>
 <p>程景明轻轻弹了一下我额头无奈道，「傻瓜。」</p>
 <p>「我是那么不分是非的人吗？你还是我老婆，那我更应该站你这边。」</p>
 <p>我捂着额头瞪了程景明一眼，终于放下心来。</p>
 <p>我是个白富美，隐形白富美。</p>
 <p>我爸是我们省首富。</p>
 <p>因为我小时候被绑架过，所以后来读书都极其低调。</p>
 <p>当初我要死要活非程景明这个穷小子不嫁，我爸气得扬言要断绝父女关系。</p>
 <p>并信誓旦旦过不了几年我就会被凤凰男抛弃，灰溜溜滚回我家大别墅。</p>
 <p>我爸不喜欢程景明，更不让他进我家的门，导致程景明直到现在还不知道我的身份。</p>
 <p>我们结婚我爸妈都没露面。</p>
 <p>事实证明，我当初没有看走眼。</p>
 <p>结婚五年，孩子都几岁了我们依旧恩爱如初。</p>
 <p>想到这里，我不禁有一丝愧疚。</p>
 <p>老头子这几年已经慢慢松口，是时候该带程景明回一趟家了。</p>
 <p>手机传来接二连三的消息提示音。</p>
 <p>我打开一看，群里又炸开了锅。</p>
 <p>景明：「你们还是人吗？我老婆那么柔弱善良的一个人，都被你们逼成什么样了！」</p>
 <p>「 婆婆 大姑，妈你要是和大姑闲得很，家里那么多地还荒着，我看你们这劲儿多的都不用牛犁地，管够。」</p>
 <p>「 堂弟 二伯，村东头那媒婆的嘴怕是也没你们的嘴碎，要是你们愿意改行，我倒是可以给介绍生意，包你们红火。」</p>
 <p>「 大哥，管管你老婆。」</p>
 <p>程景明的这一顿输出，顿时将这些人的怒火全都转移到他身上。</p>
 <p>当事人本人还一脸无辜地看着我求夸奖。</p>
 <p>「怎么样，宝宝你气消一点了吗？」</p>
 <p>我勾了勾手指，程景明立马乖乖低下头。</p>
 <p>我狠狠地在那张俊脸上亲了一口。</p>
 <p>这件事闹到最后，程景明被公公不痛不痒骂了几句。</p>
 <p>付影如鹌鹑般老实了一阵子。</p>
 <p>没多久，她又原形毕露。</p>
 <p>4</p>
 <p>中秋节前夕，我跟程景明回了一趟程家。</p>
 <p>得知我爸终于松口，并叫我们中秋回去，程景明喜不自禁。</p>
 <p>到了程家才发现，大哥和付影今天也在。</p>
 <p>上次照片事件后，大哥狠狠骂了付影一顿，还专门给我道了歉。</p>
 <p>看在大哥的面子，我就不再计较。</p>
 <p>付影倒好，跟没事人一样。</p>
 <p>她倚靠在门边看着我们大包小包往下提，一脸酸样。</p>
 <p>「小叔子虽然会赚钱，春禾你也不能可劲儿造啊。」</p>
 <p>「你看看你买的这些东西，好多都不实用，咱爸妈都用不上呢。」</p>
 <p>正埋头帮我们提东西的大哥不乐意了。</p>
 <p>「你在说什么屁话？不帮忙就边儿去，别在这碍事。」</p>
 <p>付影还想再说些什么，被大哥赶到厨房去帮忙。</p>
 <p>我跟程景明相视一笑。</p>
 <p>大哥除了有些重男轻女，还算是明事理的，从不偏帮付影。</p>
 <p>饭桌上，程景明一如既往地替我剥虾。</p>
 <p>付影看不惯我们恩爱，开始阴阳怪气。</p>
 <p>「我说春禾，你也太端着架子了，吃个虾也要景明剥。还真当自己是大小姐啊。」</p>
 <p>她眼珠子转了一圈，大哥和公公都埋头吃饭。</p>
 <p>于是，立马拉上一向和她统一战线的婆婆。</p>
 <p>「妈你说是不是，春禾每次回来啥也不干就不说了，现在连吃个虾都要景明剥。</p>
 <p>咱景明好歹是个老总，回家还得受老婆气。」</p>
 <p>婆婆脸色一沉，筷子一摔。</p>
 <p>「春禾！」</p>
 <p>「你是自己没长手吗非要我儿子剥？」</p>
 <p>我看着她们这一唱一和只觉得好笑。</p>
 <p>要是让她们知道，我们家里家务和做饭都是程景明包，还不得当场跳起来。</p>
 <p>还不等我开口，程景明先发话了。</p>
 <p>「我愿意给我老婆剥，关你们什么事？」</p>
 <p>他慢条斯理地擦干净剥虾的手，而后一脸真诚地疑问。</p>
 <p>「妈，你跟大嫂要是看不惯，那就找你们各自老公剥去。</p>
 <p>你们不是都有老公？干嘛老盯着别人的老公。」</p>
 <p>程景明这话一出，付影和婆婆的脸当时就铁青。</p>
 <p>公公和大哥都是典型的大男子主义。</p>
 <p>没让婆婆和付影伺候着剥虾就不错了，还给她们剥。</p>
 <p>程景明这一波反讽实在是到位。</p>
 <p>我使劲儿憋着笑，偷偷给程景明点了个赞。</p>
 <p>吃完饭，我和程景明准备回家。</p>
 <p>大哥却喊住我们。</p>
 <p>他搓着手，神色有些犹豫。</p>
 <p>倒是站在大哥旁边的付影一副跃跃欲试的样子。</p>
 <p>直觉告诉我，又是付影在扑棱。</p>
</body>