# 阿汤哥、吴京、成龙、蔡徐坤被关在同一间屋子里会发生什么？
- 点赞数：50878
- 更新时间：2020年07月22日04时09分06秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/318862533/answer/649676183
<body>
 <p data-pid="iXG4a6Ar"><b>1.</b></p>
 <p data-pid="lQ7i-Ox3">狭小的房间上方，传来一个沙哑的声音。</p>
 <p data-pid="0DwpjmC3"><b>“Hello Tom, Jackie, Wu, Cai. I want to play a game. " </b></p>
 <p data-pid="FMCJ6YWX">“老子是中国人，给老子说中文！” 吴京靠在墙角，对着这突如其来的声音显得极不耐烦。</p>
 <p data-pid="9tAx-PRJ">“大哥，他说的什么意思啊？” 一旁的蔡徐坤摸着墙来到成龙旁边。</p>
 <p data-pid="S99wnUSy">“他说要和我们玩一个游戏。” 此时的成龙失去了神采，稀疏的胡渣看着说不出的沧桑。</p>
 <p data-pid="EpWP6njX">对面的Tom Cruise站了起来，对着空荡房间喊道：“Is this a fucking reality show?" (这特么是一个真人秀吗？）</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="7lmTQ0e0">房间寂静了一会，又再次响起了那神秘的声音。</p>
 <p data-pid="V4uO0mij"><b>“You're probably wondering where you are. I'll tell you where you might be. You might be in the room you die in.” （你们也许会困惑这是什么地方。让我来告诉你们吧。这里是你们会丧命的地方）</b></p>
 <p data-pid="i2xIGuzo"><b>“Now, I want to see three fingers been cut off, or one of you will die.” (现在开始，我要看到三根手指被切掉，否则你们其中一个人会死）</b></p>
 <p data-pid="kpuaWpNC"><b>“How much blood will you shed to stay alive?” (你愿意为了活命流多少血）</b></p>
 <p data-pid="5o9UgJ1a"><b>“Let the games begin.”（游戏开始）</b></p>
 <p data-pid="j_sAz7RD">不知道从哪里突然掉下一把水果刀，敲击地板的声音尖锐的刺耳。</p>
 <p data-pid="gfxqGLcC">漆黑的房顶突然亮起诡异的红色，仔细一看是倒计时 —— 3分钟。</p>
 <p data-pid="h-0sVjOx">“大哥，这啥意思啊？” 蔡徐坤紧紧靠着成龙，迷惑的看着读秒的数字。</p>
 <p data-pid="5n7Fyyar">成龙瞳孔中映着红光，缓缓地说道：“他让我们四个人中切掉三根手指，否则我们中的一个人就会死。”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="X6eNscem">吴京闻言突然从角落蹿出来，一个前滚翻，右手顺起水果刀。</p>
 <p data-pid="zDrsYZCd">Tom Cruise被他的举动吓了一跳，他知道水果刀在这里不仅可以切断手指，还可以要了他的命。因为他是这里唯一个外国人。</p>
 <p data-pid="-qjFyh_C">“Yo, calm down Wu!”（吴京，你冷静啊！）Tom Cruise退到角落，伸出双手想要稳定吴京的情绪。</p>
 <p data-pid="eJH6icLv">吴京回头看了眼成龙和蔡徐坤，猛地举起左手，右手水果刀落下，切下了自己的小拇指。</p>
 <p data-pid="3YLQALnC">动作干净利落，一声不吭。</p>
 <p data-pid="EWsk5mbW">蔡徐坤看到这一幕，忍不住尖叫了起来。</p>
 <p data-pid="zqPZjO_i">“It is your turn.”（轮到你了） 吴京轻描淡写地将水果刀丢在了Tom Cruise前的地上。</p>
 <p data-pid="ZyIq190F">后者捡起了水果刀，深深的看了眼吴京，点了点头。</p>
 <p data-pid="CKzx3QNW">刀影划过，一个手指再次落地，这次伴来的却是Tom Cruise的惨叫声。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="HMuTqGG-">吴京走过去拍了拍跪在地上的Tom Cruise，捡起地上的水果刀来到了蔡徐坤面前。</p>
 <p data-pid="qSS4Wqz7">“外面的人都觉得你是娘炮，今天你就证明给他们看看。”</p>
 <p data-pid="tnecl2Jn">蔡徐坤此时已经一脸惨白，看着对着自己的刀把，全身止不住地颤抖。</p>
 <p data-pid="k6RcP15T">一旁的成龙轻叹一声，站了起来准备接过水果刀。</p>
 <p data-pid="Ij-r4ctE">“大哥你别动，这对他来说不是一件坏事。”吴京一脸严肃的和成龙道，再转回来看着蔡徐坤，“同样是明星，人家老外都做了，你难道不行么？“</p>
 <p data-pid="bBwpOXtx">也许是这句话真的刺激到了蔡徐坤，等他抬起头时，眼里剩下的只有坚定和一丝疯狂。</p>
 <p data-pid="1zIyhkUU">此时的上空倒计时只剩10秒。</p>
 <p data-pid="iidit5He">“吴京老师，我下不手，你来。” 蔡徐坤颤抖的伸出左手小拇指。</p>
 <p data-pid="uV0TwiYm">刀影下落，蔡徐坤终究还是没忍住，抱着手惨叫了起来。</p>
 <p data-pid="FMvSfG6B">吴京满意的点了点头，撕下自己的衣服的一角丢给他，示意让他做简单的包扎。</p>
 <p data-pid="dd2CLobt">红光消失，取而代之的又是一片漆黑，紧张的众人终于松了一口气。</p>
 <p data-pid="v6GBNsdz"><b>“You think it is over, but the games have just begun.”（你们以为已经结束了，但游戏才刚刚开始）</b></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <h2><b>2.</b></h2>
 <p data-pid="mzMzekaT">Tom Cruise在一旁愤怒地捶墙，本来包扎好的伤口又瞬时染红。</p>
 <p data-pid="jl_twoHx">吴京一动不动的站在房间中央，死死盯着屋顶上方，似乎想要看穿这片黑暗。</p>
 <p data-pid="b1XgfxBv">成龙和蔡徐坤依旧坐在一旁，静静地等待着下一个游戏的公布。</p>
 <p data-pid="DSsDgFb8"><b>“Death is a surprise party. Unless, of course, you're already dead on the inside.” (死亡是一个惊喜的派对。当然，除非你的灵魂早就死了）</b></p>
 <p data-pid="vSGgS8vL"><b>“Now, let's play Russian roulette.”（现在，让我们来玩俄罗斯经典的轮盘游戏）</b></p>
 <p data-pid="_QauL-Tr"><b>“Live or die, let God make the decision for you.” (生还是死，让上帝为你做选择）</b></p>
 <p data-pid="foGDOB9E">黑暗中掉下一把左轮手枪。</p>
 <p data-pid="hgbALofX">“大哥他又说啥了？” 蔡徐坤因为失血过多，脸色异常的苍白。</p>
 <p data-pid="mybC33HZ">“他让我们玩俄罗斯轮盘，一种自杀式的玩命游戏。六个弹巢里有一颗子弹，我们轮流把枪口对着自己的脑袋按下扳机，直至有人中枪...” 成龙似乎回忆起自己出演过一部好莱坞影片中有类似的情节。</p>
 <p data-pid="jSqPkFaj">吴京闻言，捡起地上的抢对着脑袋，扣动了扳机。</p>
 <p data-pid="SLAJ0c4N">“咯噔”</p>
 <p data-pid="P0S-tkya">安然无恙。</p>
 <p data-pid="AmBXM81y">吴京无奈的笑了笑，转过枪托递给了Tom Cruise。</p>
 <p data-pid="WcAJoqsO">“Why me?”（凭什么下一个是我）Tom Cruise没有底气的说道。</p>
 <p data-pid="cpoxMi66">吴京不说话，紧紧地盯着他看。</p>
 <p data-pid="FClxWGko">Tom Cruise叹了一口气，接过左轮枪瞄准自己的脑袋，深呼一口气，扣动了扳机。</p>
 <p data-pid="qHAOt_Gf">“咯噔”</p>
 <p data-pid="PeKJ_hOX">又是一个幸运的家伙。</p>
 <p data-pid="kvk7S5rJ">Tom Cruise笑着把枪丢给了一旁的蔡徐坤。</p>
 <p data-pid="6Bcbv7VF">“哈哈，就算死了，我蔡徐坤也算一条硬汉了！”蔡徐坤出奇的果断，直接对着脑袋扣动扳机。</p>
 <p data-pid="9iEP3G9m">“咯噔”</p>
 <p data-pid="VmTnZTFf">毫发无伤。</p>
 <p data-pid="GywAoUqn">成龙还不等蔡徐坤反应，直接夺过枪也对着自己开了一枪。</p>
 <p data-pid="rmwMkUoK">“咯噔”</p>
 <p data-pid="FsPm06qk">又是空弹巢的声音。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="SnBw2-ge">手枪里还剩下两发，也就意味着吴京和Tom Cruise之间必有一人死。</p>
 <p data-pid="Cop-WweQ">“You want first?”（你想第一个来吗）吴京对Tom Cruise操着蹩脚的英语。</p>
 <p data-pid="qyiMHjQx">Tom Cruise惶恐的摇了摇头。</p>
 <p data-pid="86Z-COnA">吴京释然一笑，颈部一歪，枪口顶着自己的下颚。</p>
 <p data-pid="IYcZIiwB">板机扣动。</p>
 <p data-pid="nFx05riy">“咯噔”</p>
 <p data-pid="fKKUKaqZ">Tom Cruise似乎听到了死亡的声音，听到了子弹打碎他头盖骨的声音。</p>
 <p data-pid="mluja6RH">“I am sorry.”（对不住了）吴京把枪缓缓的递给了Tom Cruise。</p>
 <p data-pid="GDYWG1nj">Tom Cruise一脸茫然，但眼神中却充满算计。</p>
 <p data-pid="ykFZVGQX">“This is not a Hollywood movie. Bad guy should be alive.”（这不是好莱坞大片。坏人才应该活到最后）说完，Tom Cruise接过手枪，枪口对着吴京直接扣动扳机。</p>
 <p data-pid="O3HqmYT_">“吴京老师！不！” 蔡徐坤想要去阻止，但发现已经来不及了。</p>
 <p data-pid="1mWXXkA1">“Tom fucking Cruise!” 成龙嘶吼的声音在狭小的房间回荡，震的耳膜生疼。</p>
 <p data-pid="o1DMi-wA">“咯噔”</p>
 <p data-pid="yh5FGe6x">吴京依然稳稳站在原地，看着一脸懵逼的Tom Cruise。</p>
 <p data-pid="zpTeqGh8">“WTF?” Tom Cruise看了看手中的枪，又抬头迷茫的望向头顶的黑暗。</p>
 <p data-pid="Ai0bWnps">一声枪响从黑暗中划过，正中Tom Cruise的眉心。</p>
 <p data-pid="I90NSYmS">Tom Cruise睁大着双眼倒在了血泊里。</p>
 <p data-pid="1B_9K9WT"><b>“The rules of our game have been very clear. You need to abide by those rules.” （我们的游戏规则很清楚。你应该遵守规则。）</b></p>
 <p data-pid="42ksQIab"><b>“Your punishment is the death.” （你的惩罚就是死亡）</b></p>
 <p data-pid="YwnIc_WE"><b>“When you are in hell, only the devil can help you out.” （当你在地狱中时，只有恶魔才能帮你解脱）</b></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <h2><b>3.</b></h2>
 <p data-pid="Jg8db8QG"><b>“Congratulations. You are still alive.” (恭喜你们还活着）</b></p>
 <p data-pid="sjO2seJV"><b>“Once you see death up close, then you know what the value of life is.”（人只有到生死攸关的时刻，才能真正懂得人生价值）</b></p>
 <p data-pid="zUOI4aL9"><b>“Now, use that knife to carve the most value thing on your body.” （用那把水果刀在你身体刻上你最在意的东西）</b></p>
 <p data-pid="mf8YMjzD">成龙不等蔡徐坤发问，主动开口解释道：“他让我们用刀在身上刻字，刻下那些我们最在意的人或事。”</p>
 <p data-pid="5shEVUNB">这一次吴京没有第一个抢先动手，而是站在那里陷入了思考。</p>
 <p data-pid="djTf9ZfY">水果刀静静的躺在蔡徐坤的一边，上面的血迹还没有凝固，似乎已经迫不及待的接受新的洗礼。</p>
 <p data-pid="0SOvtjsL">蔡徐坤不知道此时有没有人在看这场杀人游戏，但他心里似乎已经打定了主意。</p>
 <p data-pid="Yj6TkulE">捡起水果刀的他，撸起左手袖子，在上面开始刻字。</p>
 <p data-pid="7S20bcPM">刀锋非常的锋利，轻轻一用力就割开了蔡徐坤白嫩的皮肤。</p>
 <p data-pid="mnuZiFIF">一下两下，蔡徐坤脸部狰狞，嗓子里传出阵阵低吼。</p>
 <p data-pid="vjyiFtwl">他在被血染满的手臂上刻下了四个英文字母 —— “ikun”</p>
 <p data-pid="7OeSfsFc">“你刻的啥玩意？” 一旁的吴京不解道。</p>
 <p data-pid="ovT_D6Zt">“ikun是我对粉丝们的爱称。我很爱她们，没有她们的支持和陪伴，我蔡徐坤走不到今天。”</p>
 <p data-pid="NSfNrrWU">一旁的成龙开口道：“希望你不只是说说而已！你们现在小鲜肉的，真的太矫情了。演个动作戏，全部都是替身来做，结束后就自己出来喘个气。歌手和演员都是一种职业，一定要做好自己的本分工作，提升自己的业务能力。”</p>
 <p data-pid="FMI_luPh">吴京也补充道：“现在做明星真的要有感恩之心。这些人愿意为你听你唱一首歌排十几小时的队，你以为人家吃饱饭没事情做吗？好好唱歌，好好做人，不要辜负粉丝对你的喜爱。你讨厌别人骂你娘炮，你就做给他们看。让他们看到你小蔡今天在这房间里的气魄和决心！”</p>
 <p data-pid="05P7nM7O">“两位老师说的对，如果这次我能活着出去，我一定好好的重新来过！” 蔡徐坤一脸诚恳，似乎在这场死亡游戏找到了人生的价值。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="rdt6Ir9t">“我来下一个吧！”吴京接过水果刀，在自己的大腿上开始刻画。</p>
 <p data-pid="IfWfmHsn">不愧是当过兵，吴京的手法利落，每过几秒两个大字就成型了 —— “中华”。</p>
 <p data-pid="ZEV9WBiy">成龙满意的点了点头，向他竖起了大拇指。</p>
 <p data-pid="uObUJrOT">蔡徐坤也是点头给予肯定，内心却是嘀咕：你也不是挑个字数少的来刻吗？</p>
 <p data-pid="IYMJr2Da">没想到吴京并没有停手的意思，继续龙飞凤舞一般刻画，似乎那都不是他的大腿。</p>
 <p data-pid="iCVzh9L0">一分钟过去，吴京已经疼的满头大汗，腿上有着血淋淋的七个大字 —— “中华人民共和国”。</p>
 <p data-pid="Z5ZdRyxr">七个字如当头一棒，让蔡徐坤羞愧到无地自容，内心更坚定了一些想法。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="TJlay32-">“大哥来。” 吴京双手沾满着血，捧着水果刀来到成龙面前。</p>
 <p data-pid="DXz0d-Y6">成龙接过水果刀在手中把玩着，却丝毫没有下手的意思。</p>
 <p data-pid="cmbJdyJg">“我一生中有太多重要的东西。我没法一一刻在自己的身上。我已经65岁了，很多思想和电影审美已经跟不上这个时代了。我希望能够在这里结束，让大家能够一直记住曾经飞檐走壁的成龙，记住从来不用替身的成龙，记得那个顶着华人歧视叱咤好莱坞的成龙。对我来说，这也是一个华丽的谢幕了。” 成龙放下了手中的刀，抬头仰望着黑暗，似乎在那里能看到自己年轻时矫健的身影。</p>
 <p data-pid="KWb6O0eL">“砰”</p>
 <p data-pid="g0DEuZIc">子弹像流星一般在黑暗中划过，璀璨夺目。</p>
 <p data-pid="uNvxtZ3O">成龙静静的靠着墙，非常的安详。</p>
 <p data-pid="A4FmQ01X">“大哥！”吴京的眼角溢出了点点泪水。</p>
 <p data-pid="ev1AiOBP">“成龙老师！” 这一幕也在蔡徐坤心中留下了深深的震撼。</p>
 <p data-pid="G7fmhtL2"><b>“Live or die, it is your choice.” (生还是死，这是你的选择)</b></p>
 <p data-pid="eaxD2PN8">冰冷的声音再次从屋顶响起。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <h2><b>4. </b></h2>
 <p data-pid="MNvJCbbB"><b>“This is the one last game for you.” (这是你们的最后一场游戏）</b></p>
 <p data-pid="mm6ljBLT"><b>“You have an option to swap your body with any of these two corpses and live their lives for them, or you can choose to die. ” （你可以选择和任意一个死去的同伴互换身体，用他们的身份继续活下去，否则就死在这里吧）</b></p>
 <p data-pid="5tj1N1gt">“完了，成龙大哥不在，我们听不懂怎么办啊？” 蔡徐坤听懂了这是最后一场游戏，但具体游戏规则却没听明白。</p>
 <p data-pid="KmqlTXIh">“你不是天天节目里唱英文歌吗？怎么英文这么差？” 吴京也有些着急。</p>
 <p data-pid="qSafwqgu">“我这不是紧张没听明白嘛！” 蔡徐坤急的直跺脚。</p>
 <p data-pid="wREak_Yk"><b>“Cai. What is your decision?” （蔡徐坤，你的选择是什么）</b></p>
 <p data-pid="45gHG5mM">“Wait wait wait!” 蔡徐坤一脸茫然。</p>
 <p data-pid="e8l6Nr1J">“你这孩子怎么还唱起来了呢？” 吴京有些生气。</p>
 <p data-pid="m2g4KeJA">“不是啊！他问我选什么，我都不知道规则是啥！”</p>
 <p data-pid="mWT366FJ"><b>“Tom Cruise or Jackie Chen?” (阿汤哥还是成龙）</b></p>
 <p data-pid="j957fsac"><b>“Or you want to die here.” （或者你选择死在这）</b></p>
 <p data-pid="LVjTuCxJ">一听到要死在这，蔡徐坤可急坏了：“NoNoNo! I choose... I choose Jackie Chen!”</p>
 <p data-pid="8TIkw4Zs"><b>“Good. What about you Wu?” （很好，吴京那你的选择呢？）</b></p>
 <p data-pid="1U8_5Zkv">“汤姆克撸屎。” 吴京虽然一头雾水，但似乎没有选择的余地了。</p>
 <p data-pid="aonrRiTF"><b>“Most people are so ungrateful to be alive, but not you, not any more...” （大部人都对生命不抱有感恩之心，但你们两个现在不一样了。)</b></p>
 <p data-pid="yxdiiR3i"><b>“You will wake up with the body of your choice. Be mindful with your rest of your life, or I will see you here again. Sweet dream.“ （你们醒来会拥有你们选择的身体。认认真真的过好你的下半辈子，否则你们还会回来见到我的。好梦。）</b></p>
 <p data-pid="jsiMCIHF">白烟从墙中的缝隙漫出，吴京和蔡徐坤没过几秒就失去了知觉...</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <h2>一年后</h2>
 <p data-pid="I2e36tKQ">成龙推出自己的新电影《功夫偶像》，片中扮演一个穷困潦倒的武术教练，通过每天晚上学习跳舞视频，最后独创了功夫唱跳，登上了人生巅峰。</p>
 <p data-pid="KMDy6Ei8">在新闻发布会上。</p>
 <p data-pid="QwwREZEq">记者：“成龙大哥，请问是什么让您选择拍这一个类型题材的电影？”</p>
 <p data-pid="_lTZAABm">成龙：“我觉得艺人不分高低。现在舆论很喜欢把实力派和偶像派做比较，我希望通过这个电影传达一个理念 —— 艺人只是一份职业，只要做好本分的工作，就应该得到相应的尊重。</p>
 <p data-pid="emf2hCrP">记者：“听说您的片中饰演的教练晚上是观看蔡徐坤的跳舞视频。请问您是在向这位昔日流量之王致敬吗？”</p>
 <p data-pid="PdHbjftP">成龙：“我不知道他失踪的这一年中到底发生了什么，但我相信他一定是找到了他觉得有价值的东西。回看他很多的作品，能够感受到这个年轻人的活力和认真。如果他有机会能够看到这部电影，我想问他，你特么为什么当初不好好学英文？！”</p>
 <p data-pid="hKJCNeUF">记者：“额... 最后请问有什么要对粉丝说的吗？”</p>
 <p data-pid="pgAIelj6">成龙：”我爱你们，没有你们的支持，我蔡... 我才不会有今天！”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="zRi8rUYu">隔壁影厅正开着Tom Cruise的电影发布会。</p>
 <p data-pid="mkCTHPEi">记者：“Hey Tom! Could you say 你好 to our Chinese friends?”</p>
 <p data-pid="5maj2t8o">Tom Cruise：“中国的影迷你们好！我是你们的阿汤哥！中国是一个非常有魅力的地方，我热爱这片土地，无论我是谁、什么身份，都无法阻挡我对这个国家贡献的决心。”</p>
 <p data-pid="jTF1cWsd">记者：“哇！你的中文什么时候这么好了？请问是和谁学的？”</p>
 <p data-pid="pxRd2bDk">Tom Cruise：“是谁不重要，重要的是中国动作片将迎来一个外国人的身影。”</p>
 <p data-pid="lGW5wPWl">记者：“那请问你这次出演《中国殖民大业之称霸美国》会不会影响你和自己祖国的关系？”</p>
 <p data-pid="3JdnXiJa">Tom Cruise：“老子早就看不惯那些美国佬了。几百年来都是到处欺负人，尤其是对中国的种种卑劣手段，我真的忍了很久了。我现在就把我自己当一个中国人看，和中国同胞打美国佬，爽！”</p>
 <p data-pid="7ElEjU_o">记者：“那... 那你能不能用英文说一句话给你的美国朋友推荐一下这部电影？”</p>
 <p data-pid="VuTtbAO6">Tom Cruise：“Hey guys. I am Tom fucking Cruise. Watch this film, or you will die.”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="kbTusoE5"><b>完结，纯属娱乐，请勿对号入座。</b></p>
 <p data-pid="GvGO57h2"><b>欢迎关注我的知乎，给你更新更多脑洞大开的短文～</b></p>
 <hr>
 <p data-pid="9-Xw2tnd">9/27更新</p>
 <p data-pid="9QM-kHHV">一些持续更新</p><a href="https://www.zhihu.com/question/275830694/answer/873522358" data-draft-node="block" data-draft-type="link-card" class="internal">你讨厌蔡徐坤吗？为什么？</a><a href="https://www.zhihu.com/question/346435901/answer/838120605" data-draft-node="block" data-draft-type="link-card" class="internal">如果某天一把枪指着你的脑袋，你只能说五个字，说得好就会放了你，说得不好就立马开枪，你会说什么来保命？</a><a href="https://www.zhihu.com/question/315755748/answer/667823031" data-draft-node="block" data-draft-type="link-card" class="internal">中国是否能打造一个节目叫《创造国足》，从十四亿人中选出个中国队?</a>
 <hr>
 <p data-pid="OZEBtnDN">4/23更新</p>
 <p data-pid="inxwzvOR">评论区很多人去问我怎么不去学编剧哈哈，其实我现在在纽约学导演！</p>
 <p data-pid="J1fwnMei">po一下自己的微博，有兴趣的朋友可以关注互动一下：马克先生Markk</p>
 <p data-pid="0eoT-5gz">Instagram: marktong0217</p>
 <p data-pid="-rJgdoc3">平时如果有看到有意思的问题，可以不妨艾特我，我脑洞大顶得住～</p>
 <hr>
 <p data-pid="0sNruOrf">4/16更新</p>
 <p data-pid="AzXIZKDd">评论区还是有杠精同学对号入座了，说新闻工作者的职责是追求真相，认为我的文章一点都不严谨... 同学，我这说的是四个明星被关在同一个房间的新闻吗？</p>
 <p data-pid="NJuFZaP6">还说我的短文恶俗，就和“拿慰安妇做表情包”一样。</p>
 <p data-pid="zAFdJ8iv">真的不知道你这话说出来是在侮辱我，还是侮辱慰安妇。</p>
 <p data-pid="qdjyZhlS">这本身就是一个对蔡徐坤恶意满满的问题，来看的大部分多少都抱着看好戏的想法。</p>
 <p data-pid="LiVjmyYc">我没有什么严谨逻辑和深刻道理，就想借大家几分钟的时间隐喻和反讽一些人和事。</p>
 <p data-pid="YTVbRkR5">最后，你杠就杠，别天天观众蠢贵乎凉，这种智商的优越感也不知道哪里来的。</p>
</body>