# 你高中哪一个瞬间最可怕？
- 点赞数：32299
- 更新时间：2021年08月23日16时19分39秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/60182144/answer/489448789
<body>
 <p data-pid="b7_83ca0">高三某个晚上，我洗完澡在寝室擦拭身体，当时确实没人，所以我干脆就关着灯。这是女老师闯进来拿着电筒一通乱照，把我身体看光了，由于当时的我是一个敏感而腼腆的小男生，所以特别愤怒，把她赶了出去，慌乱中言语自然带着脏话。</p>
 <p data-pid="_JaJ4bmH">我以为事情就这么结束了，结果这群老师在外面还聊这件事情，反而是给我扣上“骂老师”的罪名。第二天还叫我到教务处，想必是要教育一番？我自然不服，本来就是特优班学生，学校还是比较重视，于是我就打算直接去找校长。结果传出风声，于是一通围追堵截，把我带到了教务处，全寝室成员都在，大家打着哈哈。</p>
 <p data-pid="pJBvUhgK">我不是一个生气就红脸的人，相反我讲道理，脸上笑嘻嘻地看着这些所谓的校领导，明白他们是想维稳，所以我不急不恼，坐正来，慢慢讲道理。</p>
 <p data-pid="WtAD2XZ6">他们见我知书达理，所以也就没有武力镇压，只是告诫我上访要先给班主任说，再给年级组长说，最后才能见校长。如果什么事情都找校长，校长怎么办公？况且这个女老师年龄也很大了，看了又怎么样？于是我抬出未成年人保护法据理力争，最终我答应不去告御状，才脱身而去。事情到此，我想应该结束了。</p>
 <p data-pid="ftiNJ9fQ">但是早自习时，班主任将我叫出来，我一头雾水，结果他还是为这事。班主任脸黑着，完全不听我解释、讲道理，我说已经处理好了，但是他依旧骂我，甚至以在特优班开除我为要挟让我听他话，乖乖下去道歉，如何如何。</p>
 <p data-pid="rx0CvaGF">我搞清楚了形势，和他硬拼没有好处，他比我壮，而且特优班的位置是我舍不得的，于是暗暗压下愤怒，笑脸相迎。这般，我又下去找那个看光我的女老师道歉，她也非常尴尬。事情到此才真正了结了。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="8tVp-_NK">所以我得出些经验：</p>
 <p data-pid="ezZbsB6s">首先，有的老师根本不配称为老师，他们只管自己利益，除非你能带给他荣誉或者其它好处，否则他们也不会为你撑腰、听你讲道理。</p>
 <p data-pid="x9__SodT">其次，面对黑恶势力不要横冲直撞，他们会用暴力制服你，会用你在意的东西要挟你。如果你有使他们害怕的手段，那么你们可以谈判，如果没有，那就笑脸逢迎，保护好自己，风水轮流转，三十年河东，三十年河西哩！</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="e01NXUTn">尽管我是班上中等偏下的学生，但是我坚信自己前途远大，不能折在这点小事上面。到现在，我虽然依旧记得这段往事，但是已经不将这些所谓的高级教师放在眼里。他们的品行、他们的言谈举止、他们的势力背景，统统都是我看不上的。考虑到相识一场实在不易，日后也不会有机会见面，所以往事也就懒得计较。</p>
 <p data-pid="7s-t-ma2">最后，考虑到评论里肯定会有人骂，我先打个预防针：我的生活特潇洒，不劳烦各位关心。</p>
</body>