# 是什么让你决定放弃一个你暗恋许久的人?
- 点赞数：5744
- 更新时间：2021年07月27日14时48分17秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/338758991/answer/2022753611
<body>
 <p data-pid="ktbV06t7">我和他暧昧四年，毕业那天，他终于表白了，还当着所有人的面吻了我。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="NK8g_i_7">第二天他的前女友拖着行李箱，站到我们面前，笑靥如花。</p>
 <p></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p></p>
 <p data-pid="LD2ubG1a">池澈的前任回来了。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="72nhYy_F">在我刚和他确定关系的第二天。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="4Y_yZWfn">那天正式毕业离校，我提着大包小包走出宿舍楼，就看到那个女生风情万种地勾着他的脖子。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="4LK00TVL">他似乎想推开她，但是并未用力。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="1rwM-BGx">直到她突然踮起脚尖，够到他薄薄的嘴唇。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="7vmq_gJv">我的头就像忽然被人重重敲了一棒，胸口也像被什么硬生生地堵住了。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="Jg4Z5RUn">2</p>
 <p></p>
 <p data-pid="Gzn52TX9">就在昨日，毕业晚会结束后，我和几个同学从酒吧出来，微醺的我走路有些摇晃，一位男同学轻轻扶着我，他说：「林小晚，毕业了，你还是单身，我可以追你吗？」</p>
 <p></p>
 <p data-pid="9fb1V0IT">我停下脚步努力让自己站得平稳，「我——」</p>
 <p></p>
 <p data-pid="op4Rjpk1">话还未说完，突然被人一把拉到身后——是池澈。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="08NkRlm5">他说：「小晚，我送你回去。」</p>
 <p></p>
 <p data-pid="_Z-ao1gF">可能真的是酒壮怂人胆吧，我破天荒的第一次对他说了不。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="4LRVI9Yn">他低垂着眼看我，半天不说话，气压很低，男同学也被吓得一愣。那时身后已经陆续跟了很多人来看我们的热闹。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="sh01R-jr">「我说了，我送你。」他说完抓起我的手，往路边走。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="0hESxj6d">我站在那里，倔强地和他拉扯。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="R-rySDBF">「别闹，小晚我知道你喜欢我。」他说完，没给我反驳的余地，迅速低下头不顾众人的目光吻了我。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="V3Cv16ED">那一吻，温润绵长，我等了足足四年。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="Uh4_yYe0">可是他的告白，不是他喜欢我，而是，我喜欢他。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="7mOOSaBt">从大一开始，我就整日跟他在身后。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="to_JBVFH">我喜欢他眼中尖锐的光芒，像是盛满无数的小星星。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="PeJ-nUMJ">我们在一个社团里，他喜欢唱歌，我喜欢作词。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="2mTZVbWH">他总说，我最能写进他心里，一不小心就戳出一个洞。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="Abv0yA5E">他说他的心被我戳得千疮百孔。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="bxdJmzWz">我觉得我是懂他的，他也一定懂我。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="uAbi2o5G">3</p>
 <p></p>
 <p data-pid="0hrf80A_">此刻我身体僵硬地站在他们对面，在盛夏的烈日里，满腹委屈却不知道该进还是退。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="FMlVB4Sh">直到池澈看到我。他先松开了她，有些许尴尬。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="XKijlLsd">「你同学？」女生看着我，回过头问他。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="W6Kg3KHm">他点点头，向来在我面前冷静自持的池澈，脸上突然有了慌乱的情绪。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="wmn8F7hL">「你好，我叫何安安。池澈的前女友。」</p>
 <p></p>
 <p data-pid="ZNGYCTAx">她朝我伸出手，笑意盈盈。我没说话，只是看着池澈。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="DfbmEkEX">池澈望着我，微微泛红的唇动了动：「林小晚，我现在……最好的朋友。」</p>
 <p></p>
 <p data-pid="xjmhNi0M">一句话像是一根针扎进了我的心脏。我想抽他一耳光。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="jT5NTMPV">但是我没有，我像个傻子一样没说话，甚至还扯开嘴角冲何安安笑了笑。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="zeFkeSXt">4</p>
 <p></p>
 <p data-pid="hNw61uwu">学校门口的饮品店，我们仨坐在为数不多的位子上。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="GVuWkqD5">何安安眯眼盯着饮品单。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="yan4Y_Fs">很半天，才指着上面的奶绿对服务生说：「我要这个，冰的。」</p>
 <p></p>
 <p data-pid="5qJ89z34">然后抬起头，问池澈：「你呢？」</p>
 <p></p>
 <p data-pid="P1lAffZG">我刚想开口，她抢先说：「也这个吧，很过瘾的。」</p>
 <p></p>
 <p data-pid="WMZAr6zs">池澈犹豫了一下没说话，她撅起嘴冲他撒起娇，然后他就点了头。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="mUhyWdJy">我本想说，他不喝冰的。是啊，他这几年从来不喝冰，也不喝任何带有咖啡因的东西。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="FxVDHAYs">记得有一次，给社团的同学们点下午茶，我忘记备注，结果送来全部都是冰饮，他大汗淋漓地坐那喘气，坚决不喝。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="lXjsmqfW">他说：他喝了胃会痛。那个语气有些像负气的小孩子。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="aRpcoMMK">后来我哄了很久，又特意跑去给他单独买了一杯热饮。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="gGu1WCjv">还有一次，我强烈地推荐他只喝一口冰咖啡，就一小口，但他一小口也不肯喝。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="ry4ktG68">可是现在，她只是一个撒娇，他什么都没说，就接受了。此刻他的眼睛正在紧紧地盯着对面何安安的手腕。她纤弱白皙的手腕上是一只缀满四叶草的手链。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="EyokE87w">我突然明白，他的手机壳为什么是常年不换的四叶草。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="wGKmmaiB">忽然眼前有些模糊，服务生催我点单，我只随口说了句：「一样吧。」</p>
 <p></p>
 <p data-pid="PzGE3qwd">后来他们说了什么我都没太记得，或者说根本没听。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="SHtjOCZu">只记得何安安加了我的微信，她笑着说：「很高兴认识你，以后常联系呀！」</p>
 <p></p>
 <p data-pid="mkBGJKEx">我想，何安安之于我，就像是一把野火。突然毫无预兆地烧过来，把我连人带心整个都烧尽。思绪飘得太远，眼前他们的每一个举动都在告诉我，昨天的那个吻不算数。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="x5dALx7G">而我坐在这里，真的又傻又多余。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="T2uJN0JM">5</p>
 <p></p>
 <p data-pid="vsIKe-7X">那晚池澈把她送到附近的住处，在楼下，他单独与我讲了很多话。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="93J40CVh">他说，他们曾交往三年，一起上学放学，一起做功课。那是我不了解的过往，他怎么说都可以。总而言之，我听明白了。我一刻都未曾懂过他。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="doUvrx2e">「那我呢？我怎么办？」我还是问了出来。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="oJfXgU1L">「小晚，你很好，以后会有很多男人愿意对你好。」过了很久，他又说：「那天丁泽宇说要追你，其实你可以考虑一下，他是很体贴的男孩子。」</p>
 <p></p>
 <p data-pid="XKa0ZD6e">我看着他的眼睛，原来那星光满天从不属于我。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="lDOA9yQv">我没再说话。我们的分手和告白，都是在马路上。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="2l72CINm">告白时有多浪漫，分别时就有多凄惨。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="TSagTM2z">当时他说完那些话，轻轻地抱了我，然后转身就陷入了夜色中，留我一个人在凌晨的马路上，直到雾气贯穿整个城市，我瘫坐在地上大哭了一场。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="k0BOL5tZ">不知道过了多久，感觉面前有脚步声，我微微地将头抬起，撞进眼中的是宽大的白色 T 恤。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="LPlmdVpJ">他低下身子，扔掉篮球，温柔地将我扶起。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="vfo6UWll">他轻声说：「诶，是你啊，林小晚……」</p>
 <p></p>
 <p data-pid="WBzz8OpL">我缓慢将视线转向他的脸，是那晚和我表白的男同学，丁泽宇。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="wcSqZ7y0">忽然想起池澈刚刚说的话，言犹在耳，内心一痛，我对他说：「昨天你说的话，还算不算数？」</p>
 <p></p>
 <p data-pid="OxIU6vT4">他愣住了。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="dmt3QrLJ">过了好半天，他才语无伦次地说：「算，算。」</p>
 <p></p>
 <p data-pid="3x5u6VDn">「我从宿舍搬出来，没地方去了。」</p>
 <p></p>
 <p data-pid="g52ScnKE">他的脸一下就红了。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="j9CogSAn">……</p>
 <p></p>
 <p data-pid="GCFmhxvR">他带我走向校外公寓，边走边解释说：「我……我睡沙发，你将就一晚，明天我带你去找房子，如果你介意的话，我给你附近找个酒店……」</p>
 <p></p>
 <p data-pid="RmV8Kvyk">「我不介意。」我打断他。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="--YWCgRX">这时身后传来一个男生的叫喊：「喂丁泽宇！你不要球了！见色忘义啊你！」</p>
 <p></p>
 <p data-pid="WjbMH88r">那晚他将我安顿在卧室，他睡客厅。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="dNi4jkWh">他拿出洗得干干净净的毛毯，小心翼翼地盖在我身上。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="oOxGOyuT">然后我就迷迷糊糊地睡了过去。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="irL-m30O">6</p>
 <p></p>
 <p data-pid="aZORf4ch">第二天醒来，拿起手机，微信上好多未读信息。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="DnPJ0qPD">首先是社团群内有些爆炸，原来昨天那个男生将我们一起离开的背影拍了照片发到群里。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="Ot8QMx5q">然后退出群窗口，我看到了池澈的信息。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="sfBj-A_p">「这么快吗？」</p>
 <p></p>
 <p data-pid="8v_idGs-">「小晚，你在吗？」</p>
 <p></p>
 <p data-pid="_mEBuO3g">「小晚」</p>
 <p></p>
 <p data-pid="Qgf6jH99">「睡了吗？」</p>
 <p></p>
 <p data-pid="dt8ylZKf">我盯着信息足足看了几分钟，不知道如何回复，脑海中想起昨天他送何安安回他住处的画面，而他这两条信息的语气，像是嘲讽，又像是……很不爽。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="4ubL5x0s">放下手机，我感觉头痛欲裂。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="REkvSuOF">丁泽宇拿着早餐敲门，我从卧室走出来看到他，两个人都有些不自然。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="-eyc2rtx">接过早餐时，手指轻触，他一怔：「小晚，你好烫。」</p>
 <p></p>
 <p data-pid="Xroj_oKy">我抬眼，摸了摸头，怪不得感觉自己像是失去了所有的力气。他有些急，连忙扶我坐下，然后去翻药箱。忙活了好半天，找出一支温度计，一瓶退烧药。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="bd0av4-M">接下来的一整天他都细心地照料发烧的我，直到傍晚，我感觉身体在逐渐恢复元气，而他已经靠在沙发上睡着了。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="YqqsJX2A">这个从大二开始就加入我们社团的吉他手，我竟从未注意他。他很好看，侧脸的鼻尖微挺，整张脸干干净净的，睡着的时候嘴角漫着笑意。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="E-y3uVWP">我正看得出神，手机突然响了起来，是池澈。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="HuaM54aw">我按了接听键。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="k1_sZY4Z">「你在哪？」他说。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="UFJQTEbK">「我……」</p>
 <p></p>
 <p data-pid="LLgKI453">我一时语结，我知道，学校外面租住的公寓不过这几栋，他就住在对面。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="fNQK426o">「你不会真的去他那住了吧？」他的声音有些微怒。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="BPKkC3xC">我吸了一口气，此刻并不想和他置气。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="URtofi9D">电话两头都沉默良久，他忽然说：「我刚把安安送走了，她说要去参加一个比赛。」</p>
 <p></p>
 <p data-pid="Bw82Ag1Z">「哦。」</p>
 <p></p>
 <p data-pid="OEZsJ37o">他是想告诉我他们没有住在一起吗？还是什么讯息呢？</p>
 <p></p>
 <p data-pid="U1VSRIPX">但于我而言，又有什么关系呢？</p>
 <p></p>
 <p data-pid="sQu-izs3">我不冷不热地又回应了他几句，就挂断了电话。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="GN88keMC">分手后还能做朋友这种事，我这个状况着实不太适合。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="6W0n7UM1">7</p>
 <p></p>
 <p data-pid="_Gic9y5P">第二天我收拾了东西，离开了丁泽宇家。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="nbEibrSy">因为毕业前就收到了一家公司的 offer，于是我在公司附近租了房子。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="CmQGmZVc">丁泽宇帮我把行李都搬了进去，为了感谢他，我晚上请他吃饭。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="bw-sJWjN">最后一块肉，丁泽宇夹给了我。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="LFRKg_Oe">「我心里之前有过一个人。」我直截了当地说。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="Guzzt3qH">他笑了笑，云淡风轻地说：「我知道。」</p>
 <p></p>
 <p data-pid="OACdDY0R">「我不确定……」</p>
 <p></p>
 <p data-pid="JkqeSEYM">「没关系，我可以等。」</p>
 <p></p>
 <p data-pid="b76B9eQs">「你为什么对我这样好？」</p>
 <p></p>
 <p data-pid="0FGWHgBX">他的眉梢轻扬，只淡淡地说：「只怪我命不好，遇见你更晚一点。」</p>
 <p></p>
 <p data-pid="6wf1D7FO">出来时外面下起了雨，丁泽宇把衣服脱下来披在我身上。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="2LnDlL9c">他说：「你感冒刚好，别再冻着。」</p>
 <p></p>
 <p data-pid="YGau-r83">说完拉着我在雨中奔跑。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="bTpaM_qW">他只剩一件薄薄的白衬衫，雨水一淋就全部湿透了，他冻得接连打了三个喷嚏，我有些不好意思，看他衣冠不整的样子，停下来帮他调整领口。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="ccLJIpQG">他吞了吞口水。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="m8fHSXdg">突然说：「小晚，因为你是林小晚，我才放过你。」</p>
 <p></p>
 <p data-pid="cTA5FYOE">我不明所以地看着他。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="wgJUtZ1h">「我真的不知道，这件衣服这么危险。」他看着我身上宽大的外套。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="ICAOPgLA">……</p>
 <p></p>
 <p data-pid="YCgmCpvd">晚上临睡时手机传来信息，我拿出来看到屏幕上显示的是池澈，打开只有三个字：睡了吗？</p>
 <p></p>
 <p data-pid="pr6dTCDr">盯着手机屏幕发呆，想了又想，猜了又猜，最终我还是没有回复。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="XLRGPoxP">就在一小时前，我看到何安安的朋友圈，他在下面点了赞，发了加油。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="dMZJ7zY_">而她回复的是亲吻的小表情。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="fPI6fwch">可这四年里我发的任何朋友圈，他都不曾关注过。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="A1cBUesA">转眼就进入了秋天，丁泽宇之前的专业是法律系，如今顺理成章地成了律师。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="X9sWLlqU">当时青涩的大男孩已经穿上西装，工作繁忙。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="4aq_2TWf">只要一有假期，他就会问我「周末有没有你想去的地方？」</p>
 <p></p>
 <p data-pid="wN8lDipd">就像我曾经约池澈一样。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="iVDsCogu">终于有人想问我想去哪了。只是当初想和池澈一起去的地方，最终换了他人。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="ppfjslM0">海边，丁泽宇拿给我一个遮阳帽。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="V43ynMCV">丁泽宇的面容在阳光下显得格外地明亮，他说：「小晚，你的记忆里会慢慢都是我。」</p>
 <p></p>
 <p data-pid="ekwpkWtC">他的白衬衫被海风吹起一角，他在风中笑，我拿起手机，快速地抓拍了张照片。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="pCFTO7LB">他抢过手机看了一眼，贴近我的脸：「好看，你发朋友圈。」</p>
 <p></p>
 <p data-pid="Wyn3QozA">我一愣，这是官宣我有男朋友？</p>
 <p></p>
 <p data-pid="WB8P7Wb5">「嗯……就当你给我争取一些追你的时间吧？」</p>
 <p></p>
 <p data-pid="3drxpMAo">我假装思考了一会儿，看着他原本期待的眼神逐渐暗淡下去，才扬起脸：「发就发！」</p>
 <p></p>
 <p data-pid="Q0-Ocsey">况且，真的是让人看了就心生暖意的照片啊。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="krXMaqhq">8</p>
 <p></p>
 <p data-pid="FaikBzSO">第二天一早，我被一阵急促的门铃声吵醒。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="z5TwqLGd">开门的瞬间我整个人都僵在了原地。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="XRZgokKp">我不知道池澈是怎么找到这里的，来不及细想。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="OxwzWxXx">他就那样地站在那里，头上挂满雨水，一滴一滴落下来，就连睫毛也是被沾上了湿润的水气。他就那样站着，眼睛里是红红的血丝，紧紧地盯着我。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="0g0q_-bv">因为刚起床的关系，我睡眼惺忪，没洗脸没梳妆，头发也很乱。如果是以前，我恨不得原地消失。过去的四年时间我在他面前永远都是妆容精致，朋友取笑我是时刻等着临幸的宫女。可现在竟也没什么大不了的。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="iUFw6db7">他喘着粗气，声音沙哑：「原来要这样才能见到你。」</p>
 <p></p>
 <p data-pid="5a8fub_W">他身上熟悉的味道闯进了我的鼻息，我心里有钝钝地痛。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="5yLVUJ0N">「出什么事了吗？」我问他。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="sIRyjQ6x">「你爱上他了？」他反问我。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="qwx_8X7E">我盯着他的眼睛沉默了良久，因为我在认真思考他的问题。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="Zff8R9Xa">半晌，我一字一句地说：「也许是，但是和你没有关系了。」</p>
 <p></p>
 <p data-pid="6H_gisfW">他向我伸出手：「别再赌气了，你陪我去吃早餐吧？」他笑笑，那张面孔是我曾经迷恋到不可自拔的脸。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="Bt_lkUYZ">可现在，我出奇地平静。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="ReR7RpTk">「怎么了小晚？」突然身后传来丁泽宇的声音，他从隔壁房间里走出来，看着我们。那一瞬间我看到池澈整个人微微一震，眼中的光像是变成了火，灼灼燃烧。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="TeOu1hC2">我微笑而疏离地对池澈说：「我有安排了，你自己吃吧。」</p>
 <p></p>
 <p data-pid="hadXUpVR">他吃惊地盯着我看了一会儿，然后揉了揉我的头发，像以前一样。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="iulOsv-_">「我等你。」他说完这句话，转身离开。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="aMgB5721">他的背影一点点消失在酒店长长的走廊。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="5rfQhjp1">我想起，大三那年团建。我们一起在山上露营。我和室友洗漱完快睡的时候，他突然在外面轻声喊：「小晚，小晚。」</p>
 <p></p>
 <p data-pid="7fLLGNMu">我拉开门帘，他的眉毛挂着雾气。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="_OeG7D7g">「我怕你们冷，给你租了被子。」说着他揉了揉我的头发。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="oerp-tPM">全班同学都只有一个毛毯，而他唯独为我租了被子。那晚我抱着被子傻笑到天亮，一夜没睡。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="iQ-jjIiq">9</p>
 <p></p>
 <p data-pid="K7cuRV5F">我回过思绪，转过头看丁泽宇，他裹着浴巾，像是刚洗完澡。脸颊忽然有些发烫，我转过头，轻声说：「我回去洗澡。」一句话说完，只觉得脸更烫了。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="RwExITbI">他却只是笑，一直没说话。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="13R0GF1W">和丁泽宇吃完早餐，再次收到池澈的信息：「小晚，你躲我没关系，我今天来，是想告诉你，下个月我和何安安订婚，但我们只是给她重病的妈妈一个交代，你不要多想。」我笑了，笑得眼泪都要掉下来。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="aoQzju2T">而下一刻，收到何安安的群发信息：「下月 8 号 12 点，来 XX 酒店参加我们的订婚典礼哦~不见不散！」</p>
 <p></p>
 <p data-pid="VficLD6o">我想了想，回了一句：「好的，一定到场。」</p>
 <p></p>
 <p data-pid="cnCzBIfV">订婚典礼，我和丁泽宇一起去了。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="IIr9uwji">在仪式开始之前，曾经社团的同学们提议去后台找池澈。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="YcBqpuzw">那天是我第二次见到何安安。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="C7mwlyNr">她正端坐在化妆室的镜子前，手里夹着细长的烟，眼角眉梢皆是傲气。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="Ux1XE15W">她身后站着的化妆师摄影师一干人等，每一个人都屏住呼吸，静静地看着她，没有人敢说话。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="O-jA76z9">「怎么了？这个不好吗？」池澈拿起礼服掂了掂，轻声地问。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="oatgr-kJ">何安安看了看他，将烟灭掉，站起身来，随即双手缠上他的脖颈，吐气如兰：「我不要穿没品的东西。」</p>
 <p></p>
 <p data-pid="8nOmmjtB">池澈一时没有说话。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="BoFQNoSs">我看得眼睛有些发酸，这时有人喊了一声池大少订婚快乐，算是打破了这暧昧又尴尬的气氛。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="3-h2OqVl">池澈回过身，接过花束。他转头又低声安抚了几句，何安安才冷着脸接过礼服，突然看到我，她冲我点点头。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="2C3ndiyF">比起微信上，已经算熟络很多了。毕竟在朋友圈这一年多连点赞之交都不曾有。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="pvFnWCMN">分开后的那前半年，我关注她比池澈更多。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="Mo1qLd5p">因为池澈从不发个人状态，但她每天都会。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="DIWBO6si">他们一起去了什么店，她又接了什么戏，他们哪天喝了酒，我都清楚。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="lopC2ejT">但后来许是她太忙，很少再发关于两个人的信息。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="Wo5JlG3B">池澈带着我们从后台出来，找了个茶歇桌，大家坐在一起随意聊着。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="CO4okkU6">他有时候目光会忽然转向我，然后又游离到别处。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="nfCajtTQ">丁泽宇见我想得入神，握着我的手微微用了力。从进来之后，他就一直紧紧攥着我的手。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="RqHU2ou7">耳边传来他温热的气息：「看着我就好，不要看别人。」</p>
 <p></p>
 <p data-pid="7GB5upg1">我转头冲他微笑。散场后，丁泽宇送我回家。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="Wu9llhJX">那日凌晨，我像往常一样起身倒了一杯红酒。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="ImAFXYQE">才喝两口，手机响起来，是池澈。电话接听后，半晌没人说话。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="laCzr1Jh">我连着三声「喂」，那端突然有了声音：「是我。」</p>
 <p></p>
 <p data-pid="cc4mqT6m">「嗯，我知道。」</p>
 <p></p>
 <p data-pid="xi7iDd86">「小晚……」他的声音停顿很久，像是鼓足勇气，又说：「我知道我没资格，但是你不可以再等等我吗？」</p>
 <p></p>
 <p></p>
</body>