# 如果我在沙漠中间发现一整块十吨重的黄金，该怎么办？
- 点赞数：21404
- 更新时间：2022年08月16日23时27分19秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/22650224/answer/2630218754
<body>
 <p data-pid="K2r_StmH">尽可能掩埋黄金 记住经纬度坐标。</p>
 <p data-pid="-GvbeZqE">在大城市相关园区注册一家生物科技公司 主打沙漠农业 注册资本写的离谱一点 但不用实际注资。</p>
 <p data-pid="dQv2yxuM">号称从以色列等国引进先进的沙漠农业技术 但不用真引进 ppt强国即可。</p>
 <p data-pid="JVj1T2U0">找几个八竿子打不着的三流老外学者 邮件往来一下 把他们名字和研究内容放公司主页上。</p>
 <p data-pid="vg9ayX2M">找到沙漠所在地的相关招商引资部门 说根据你的专业研究 全国就这片沙漠可以种植你们的高科技农业产品 你要投资搞一块高科技实验田。</p>
 <p data-pid="KtIX_rgH">考虑到当地基础设施薄弱 你还要在当地修路、办学校、办公益基金，盘活经济，拉动就业。当然最后并不真的投资。</p>
 <p data-pid="NHhwyp-P">破土动工，把黄金所在的位置上方盖一座永久性建筑，比如恒温仓库，或者高科技实验室、无菌厂房之类，平常有几重门禁锁着，只有极少数“科技人才”能进入。</p>
 <p data-pid="ygcjdAh8">………</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="423pDlCf">换一票没啥关系的法人，在有一定人脉基础的半大不小的城市，开一家金银玉器珠宝店。</p>
 <p data-pid="-yTLMqCh">这家店铺由于经营管理得当，运气又好，总是能低价收到一些祖传的金器首饰，又总能遇到棒槌，把不怎么值钱的玉器卖出高价，账面资金流水非常好看。</p>
 <p data-pid="x6_P3sDn">经营数年之后 企业开始在收藏业扩张版图，进军字画、陶瓷、古玩、艺术品交易、典当等多个行业，甚至房产中介也做。</p>
 <p data-pid="32aTVSoV">企业开了多家实体店铺，并以真金白银的存货和流水向银行贷款，扩张业务，成为了收藏界的一颗新星。</p>
 <p data-pid="oU2Wt9yA">网传这企业其实是某位大佬玩收藏的白手套，因为身份敏感不能直接出面。众说纷纭，帖子一发就被删。</p>
 <p data-pid="PIu8N1JT">同时，为了店铺的合理经营，该企业又买下了多个商铺，</p>
 <p data-pid="aTI4B0gt">随着房价的上涨，企业的资产负债表开始了疯狂滚雪球……</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="HqFz_c55">至于你问黄金怎么切割，</p>
 <p data-pid="yzkxZ3Sp">什么黄金？</p>
 <p data-pid="WhiRkbxy">我不道啊，</p>
 <p data-pid="MdLxxUwH">后面花的都是投资人和银行的钱，</p>
 <p data-pid="eaMdr04p">赚的是房地产的钱……</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="tVOnBRmR">对了，以色列犹太人真是奸商，什么沙漠农业，都不靠谱，老子被他们给坑惨了……</p>
</body>