# 中国的国际环境现在是不是最坏的时候？
- 点赞数：7616
- 更新时间：2020年07月22日09时00分20秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/399588086/answer/1343853880
<body>
 <p data-pid="AI-NfC6F">7月22日回复：有些人在评论里希望我讲讲80年代末以来的中国对国际局势变化的应对，要“复盘”一下。作为一个小黑屋常客，我一旦写了估计就立刻死了。我在另一帖 <a href="https://www.zhihu.com/question/398493775/answer/1353205655" class="internal">如何应对/看待美国和平演变！？</a> 解释了一下为什么写了我就会死。为了保住本帖，我甚至不敢在这里解释。</p>
 <hr>
 <p data-pid="xvEazNg0">当然不是，现在国际环境超好的。</p>
 <p data-pid="PnA73q1_">建国以来，国际环境不好的时候按严重程度排序：</p>
 <p data-pid="qfLAMIvv">第一，60年代末到70年代初与苏美激烈对抗时期。我认为这段时间和大革命失败后以及长征时期是我dang真的觉得恐惧的三个历史时期。</p>
 <p data-pid="vm_BoyNa">第二，50年开始入朝作战后战争胜负走向不明的一段时期。</p>
 <p data-pid="pk6N9Who">这两次通过死斗死撑顶过去，收获极为巨大。因为我们赢了，所以有些人不觉得这两段时间的压力有多可怕。我认为这两次极致豪赌，其勇气远超德国攻苏和日本袭美。</p>
 <p data-pid="A5jPtaZf">第三，80年代末到21世纪初（至迟在2006-2008结束）。这段时间国际环境恶劣程度没有前两次强，但持续时间很长而且我国目标比较复杂，政治操作综合难度极大。我国通过复杂的组合手段过关，有战略欺骗（和韬晦不一样），韬晦术（包括战术性自残自辱），利诱，弱势威慑术，对外渗透分化，对内分化，分权集权交替术，极速改革发展（这是根本但光靠这个肯定不够），死撑以及极致的帝王术等等。</p>
 <p data-pid="3MTMlHxh">这段时间我国领导层的对外博弈手段之高超之复杂令人眼花缭乱叹为观止。我有幸从90年代后期以爱好政治的中学生身份开始观摩后半段。当时看不懂，但好在我政治嗅觉不错，大量重要的事情虽然不理解但依然留有较深印象。等长大后复盘后直接给跪了。很多人觉得最近七八年（新时代）我国外交斗争水平很高，但其实不如这段时间厉害，当然主要是国力大增压力剧减后客观上已经不需要这样高的操作了。</p>
 <p data-pid="WRATnWCJ">第四，50年代末到60年代初，与苏美关系不好（但没有到激烈对抗地步）又遭印度骚扰。靠着死撑和武力的精准运用（对印度）对付过去了。</p>
 <p data-pid="hefbQM-W">第五，70年代的后期几年。主要是外部形势不明（但谈不上很严重），而内部政治比较混乱不利于对外工作。靠着内部快速整合，必要的对外让步和武力的精准运用（对越南）对付过去了。</p>
 <p data-pid="9qMBKEFW">2006-2008后，我国国际形势一直都相当好，而且由于美国领导层太废材以及俄国领导的优秀，形势越来越好。到了2016-2017可以说形势大好。到了今天（2020年7月）可以说形势极好。事实上我认为眼下是鸦片战争以来我国国际环境最好的时候。</p>
 <p data-pid="JcAo0-ZW">很多人居然认为我国国际环境不好，这一方面是对长时间的环境变化不了解，另一方面是不习惯于以博弈心态看待国际形势。关于后一种心理，类似于做题家发现高考题比较难就觉得自己惨了，全然忘记你参加高考的目的是超过别人被选拨出来。再作一类比，美国在二战后期很多人死在前线，后方经济和生活也受不小影响，感觉日子比1940年难过。可是你能否认1944年美国在国际上形势是超好的吗（而且明显好于1940）？</p>
 <p data-pid="npPKJnyc">有时间我可以写写为什么我认为最近十几年我国形势很好且越来越好。</p>
</body>