# 中国的国际环境现在是不是最坏的时候？
- 点赞数：13694
- 更新时间：2020年07月26日06时36分57秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/399588086/answer/1361684615
<body>
 <p data-pid="sehtIEQj">同意之前很多人的答案，建国以来最好的时候。</p>
 <p data-pid="KhC_r77l">我来从金融方向提供一个角度。</p>
 <p data-pid="ejyWBTDV">美国经济要崩坏，有没有疫情都一样。这是美国长期逆差造成的，跟疫情有关，但影响没有想象中的大。经济崩坏的结果就是预期会出现大量的公司债务违约，从而引发金融危机。所以美国要大量放水，这是大前提。</p>
 <p data-pid="RYbaFk2m">在此前提之下，我们会发现一个极为微妙的现象：</p>
 <p data-pid="tOmk8bF0">1.美国大放水，中国如果大规模抛售美债吸取美金，拉高债券收益率，吸引美金进入债券市场。结果将是美国放水白放。嗷嗷待哺的上市公司依然拿不到钱，美联储却凭空多了一大笔债务——美国金融市场彻底崩盘。</p>
 <p data-pid="OXxN8AE7">2.于是5月初美国威胁中国，敢抛售美债就冻结中资公司在美资产，要求冻结中国持有的美债。但这样一来无异于美元信用破产，然后不知道中美台面下达成了什么协议，反正结果是中国没有抛售美债。</p>
 <p data-pid="eqi2KgB-">3.但就算中国不抛美债。中国凭借着庞大的贸易顺差，照样可以放美国的血，让美金流出。所以美国政府急于跟中国做利益切割，不然就被中国钝刀割肉割死了。</p>
 <p data-pid="-XBrfWkg">4.最近美国又在谋划着冻结中行和工行的美元结算通道，估计是发现被放血的趋势止不住了。为此中行和工行进行了紧急演练。</p>
 <p data-pid="Frq40wOI">表面上看起来美国在疯狂进攻，仔细想想其实就是被捏住蛋了以后疯狂乱舞王八拳。弱小可怜又无助。</p>
 <p data-pid="bnRBbBAU">之前知乎有个问题，说为什么美联储放水美元还在涨。原因是全世界其他国家的货币也是跟美金挂钩的，这些国家也面临着需要大规模增发货币挽救自家金融体系的问题。所以产生了大量的美元需求，推高了美元指数。</p>
 <p data-pid="IQ-fjFRK">与强势美元相映成趣的是，Comex黄金天天创新高，目前已经达到1900美元的历史最高位。这说明了美国陷入了极为严重的滞胀中，资金在疯狂避险。</p>
 <p data-pid="NDdLYODd">埃尔多安都敢骑到美国脸上输出了，中日韩在困难却坚定地推进自贸区，老欧洲两不相帮专心致志地在盯着土耳其在中东的行动。</p>
 <p data-pid="BmnlZXLr">这可是第一次感受到没有被群起而攻之的待遇。现在美国在疯狂怼我们，却没人帮腔。</p>
 <p data-pid="kRdqYyTa">南海对峙赢了，香港对峙赢了，这就是胜利的果实。</p>
 <p data-pid="v6yRM-9a">长期需求下降是全世界共同面临的问题，大概会持续三到五年的时间。国内资本市场方面，混改卓有成效。如果你们仔细观察，就会发现最头部的那些科技公司（尤其高端制造和芯片、软件行业）你压根说不清楚是国资还是民营了。</p>
 <p data-pid="5gByS2DC">中国终于部分实现了传说中的国家利益和民间利益混成一体，难解难分的境界。而且这个进程还在加速。</p>
 <p data-pid="lbNNDEKi">很多人觉得最近我国处境艰难的原因是，俄国和印度对我们最近没有好声好气。原因是他们现在要开始跟中国做利益切割了，否则他们的国内市场会被中国企业大规模渗透侵蚀。连德国这么强大一工业国最近想要自己搞口罩居然都失败，重新开始向中国进口。</p>
 <p data-pid="ZVKt_uTZ">都说疫情会使全世界开始走向孤立主义，我们不能享受全球化带来的制造红利了。问题是，全世界走向孤立我们确实会损失增量，但美国才本来是趴在全球体系上吸血的那个。这事就是伤敌一千，自损一百五，扛得住。</p>
 <p data-pid="aTdq5lwz">因为嵩县曾经这样曰过中美关系：没有你，对我很重要。</p>
 <p data-pid="rGFJoF0D">嵩县又曾经曰过：我们的战略目的是要大幅提高美帝全球治理成本。</p>
 <p data-pid="9RQC9CtN">然后丫就会自己流血而死。</p>
 <p data-pid="lD8C5Bj-">懂王也不是干什么都不着调，起码这点还是看得很明白，要想让美国顶过去，必须跟原来的全球治理体系做切割。所以他过去两年内一直在鼓捣这个事，只是手段有点直白，以至于看起来有点逗。当然，成效有一些，但跟美国大几十年在全世界形成的盘根错节的庞大网络比起来杯水车薪。</p>
 <p data-pid="6iyX-7TE">中长期全球需求疲软已成定局，现在才刚开了个头，拼的是谁更能扛。而谁更能扛是看谁的社会有更强的组织性。</p>
 <p data-pid="egrAs5EE">对于基本没有组织性的美国社会来说，目前的社会结构性崩塌才是一个开始。现在的抗议活动只相当于一个大厦往下掉了一块墙皮而已。</p>
 <p data-pid="cTcsb7bh">为了维持政府的组织性，美国祭出了杀手锏——新冷战。原因是目前美国的整套政府运转体系事实上是为了冷战打造的。只有在冷战格局下每个部门才能找到自己天然的位置和利益，所以蓬佩奥这手还是有套路的，不是打王八拳撒撒气这么简单。</p>
 <p data-pid="dn2k8vU8">但问题是，冷战的基础是在若干国家组成的阵营内部足以维持经济内循环，形成多国利益共同体。现在由于疫情原因大家都在搞孤立主义，而且你美国显然只想拿好处，不想付出。当年美苏争霸美国胜出的根本原因是由于西方拿捏住了粮食这个苏联的命门（这事跟我国那时正好跟苏联关系恶化有关），西方阵营对苏联阵营形成了致命且庞大的顺差，导致苏联越来越穷，最终崩解。</p>
 <p data-pid="nypTkFuN">现在的格局显然不是这样。其他国家对中美依存度都挺高，所以基本态度都是：你俩SOLO，我们负责叫好。</p>
 <p data-pid="OIhBLN-s">面对这种情况，我国有一个神器——祖传裤腰带，这个东西压在箱底四十年了，不过必要的时候可以翻出来勒一勒。今年政府开支减半就是祖传裤腰带又被翻箱倒柜找出来穿上了。</p>
 <p data-pid="cDBxa8NU">美国没有裤腰带可以勒，原先还有借钱这个路子。但现在的情况是美国财政收入的利息已到极限，再借下去就变成借本付息的传销了。再跟美国扎堆容易被洗脑，像日韩这样脑子清醒的国家在另找出路，而巴西已经进入了被洗脑的状态，满脑子都是三个月变成千万富翁的梦想。</p>
 <p data-pid="2OuFP_N-">一百年前我们曾经浑身疮疤，谁都可以上来揍一顿，人称“烂命华”。</p>
 <p data-pid="_FHG8ofu">七十年前我们曾经与美苏两大阵营同时为敌，独来独往狗都不尿。</p>
 <p data-pid="V828V8Ow">四十年前，我们低头做小四面受气，卖力换点糊口钱，给面子的会叫声“华仔”，赏点小费；不给面子的就直呼搬砖华。</p>
 <p data-pid="oSWPCxiC">哪怕你有开香堂时坐在五大揸Fit人龙头椅上的资格。</p>
 <p data-pid="GqgAaOap">而现在所有人都因为你有可能成为下届话事人而不敢得罪你，见面都得尊称一声“华哥”。虽然还没有什么马仔，也没有什么保护费可收，但至不济也能把铜锣湾死死占住，没人敢在这条街上造次。</p>
 <p data-pid="ktfksuwI">你说现在国际环境是不是最坏？</p>
</body>