# 一个人能无耻到什么地步？
- 点赞数：7376
- 更新时间：2018年04月13日12时30分32秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/43128864/answer/206879260
<body>
 <p data-pid="kfwJVWHq">看到这个问题， 想起来我的一个大学同学。</p>
 <p data-pid="LXgd7mXp">这位同学是本地土著，也许就是有当地人那种优越感，觉得我们这帮外地学生就是什么都没见过，经常在我们面前吹嘘，自己有多见多识广，多有人脉（其实他家庭环境很一般，而且父亲很早就去世了，家里没有什么钱，倒是有个开饭店的叔叔，有点钱，经常接济他们）</p>
 <p data-pid="bpy8oGkU">大学毕业以后，大家很少见面了，经常看见他在群里吹牛逼，说自己在专业炒股，赚了多少多少，比我们这帮上班的强很多，俨然一副股神舍我其谁的德行！当然，2007年的时候确实中国股市大牛了一阵，最高冲到6000点，那时候确实有不少炒股的人都赚到钱了。</p>
 <p data-pid="IfoDus6b">那年我在西安出差，晚上找个地方吃水盆羊肉，突然接到一个电话。</p>
 <p data-pid="fvH6OVlF">打电话的就是我这位同学，好多年没有联系了，突然联系的话，以我的经验，肯定是有事相求，而且80%就是借钱！</p>
 <p data-pid="8uFg5opR">果然，他说他现在钱都在股市里，他有内部消息，有只股票肯定涨，但是手里没现钱，让我借他3万先周转一下，等股票涨了，他可以高利息还我。</p>
 <p data-pid="JDbzPwXn">我当时想也没想，直接拒绝，不好意思，没有钱。</p>
 <p data-pid="lsxwYuTm">孩子真的算实诚，要是说他妈急着做手术，没准我就借他了，但是炒股这事~还什么有内部消息，我打心眼里就不信。</p>
 <p data-pid="5wNqcEss">刚放心电话，另一个同学就给我打电话了，说：XX正在到处借钱，千万别借给他！他不靠谱！</p>
 <p data-pid="TTc19iSI">我说：放心吧！那点高利息打动不了我！</p>
 <p data-pid="nweaYedY">后来这事我就忘了。</p>
 <p data-pid="prQ7PLDw">直到2年以后，我去武汉看望同学，无意间聊起这个事了，我武汉的同学说：我告诉你，他要是炒股，还算干点正事儿，真相是他赌球！</p>
 <p data-pid="w_HsaGFf">我当时就震惊了，没想到还是自己太善良！</p>
 <p data-pid="LBao0Y7g">原来我这位同学当年在股市上确实赚了一些钱，可以那波大牛最终很快结束了，也就挺了不到1年吧！我同学的钱基本上都赔进去了，就想到赚点快钱，就接触了赌球。</p>
 <p data-pid="4pGBDzA1">他大学时候确实踢足球，也自诩很懂足球，但是往往淹死的都是会水的，没几天就输了个精光。</p>
 <p data-pid="haGhs1NY">赌球集团不但开盘口，而且还外借高利贷。于是他就借了高利贷继续赌，然后高利贷越借越多，他最后居然把他妈妈唯一一套房产骗出来房本，卖了~据说还把他妈的社保也骗了出来，都还钱了，我不知道怎么操作的。</p>
 <p data-pid="tiSYyo3g">高利贷卖了房也还不上，但是赌球集团一般都是有黑社会性质的，你不还钱？好！于是就开始给他和他妈找各种麻烦。这位孝顺儿子，丢下他妈就跑了。</p>
 <p data-pid="CBaIMXjV">对，给我打的那个电话就是他在逃跑路上打的。</p>
 <p data-pid="BVIrQVr_">他先跑到上海，我上海的同学招待了他。他向上海同学借7万，上海的同学没搭理他，给了他一点路费，让他爱去哪去哪吧！</p>
 <p data-pid="1a4CNc3S">他又跑到了武汉，找到了我这位武汉同学。</p>
 <p data-pid="-iQvXFIZ">这时候，我们一部分跟他关系好的同学都接到他叔叔的电话，告诉我们，他无论投奔谁，都先把他稳住。</p>
 <p data-pid="1Ta05J64">武汉的同学假装款待他，告诉他先在武汉休息几天，玩一下，帮他凑凑钱。</p>
 <p data-pid="QxM6puT_">然后武汉同学给他叔叔打了电话。</p>
 <p data-pid="0Gv_hX7g">结果他叔叔带着朋友直接在快捷酒店给他堵住了，然后就是恨铁不成钢的一顿暴打！打的他在地上打滚求饶，说以后再也不敢了...</p>
 <p data-pid="9RZv7HM2">我听武汉的同学说，他叔叔帮他还了一部分债务，后来发现他欠的钱远远不止这些，就不再管他，随他自生自灭吧！</p>
 <p data-pid="JvNvOP4H">他大概消停了不到1年吧！</p>
 <p data-pid="EL7W7S-J">某的一天，他又在群里开始得瑟：现在咱们北京沉香市场最好，在沉香涨价之前就存了好多加里曼丹的沉香了，现在价值4000多万！有没有想合伙的！这是个好机会啊！</p>
 <p data-pid="Ec7_y3Tb">然后群里就安静了，没人说话。</p>
 <p data-pid="jUa-0mSH">他在群里说：哈哈，一帮胆小鬼，发财的事都不敢干！</p>
 <p data-pid="SeknGpCH">我心想，当初你叔叔下手还是轻了！应该打死你丫挺的！</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="eLNV8iWh">——————————————分割线——————————</p>
 <p data-pid="9IpwnN05">我发了这个文章以后，我发现无耻真的无下限的。</p>
 <p data-pid="1XvnKJ4d">刚才就有喷子在评论里质问我，“人家落难的时候想到是你，肯定认为你是他关系最好的人，你凭什么嘲讽人家，虚伪”</p>
 <p data-pid="C-zUGlss">还有“卖他妈妈的社保和房子是不是他唯一的选择了？！“</p>
 <p data-pid="1oui8LNw">我有时候真的怀疑，这帮臭喷子是不是人生人养的东西~</p>
 <p data-pid="31i5a_UU">喷子的意思，就是他“落难”了，可以坑我，可以坑亲妈，但是我嘲讽他就是虚伪~多么伟大无私的人格啊！</p>
 <p data-pid="Q_EDobgL">这帮喷子的道德观不知道是不是从人类社会学的？</p>
 <p data-pid="aZSWLpHx">我三观真的被刷爆了！</p>
 <p data-pid="_6fvj-VQ">近亲结婚真的妨碍人类的进步！</p>
 <p data-pid="K4WKtNIV">我必须修改一下结论，我觉得最无耻的人，就是这群混知乎、混微博的臭喷子！真的感觉就一条赖皮狗教会打字了，也比他们强！但是这样说真的对狗不公平！</p>
 <p data-pid="PeIIqMp3">毫无是非观，也不怕话说出来让人觉得白痴，只要嘴痛快就行！脸都不要了，当然是最无耻的人。</p>
</body>