# 一个人能无耻到什么地步？
- 点赞数：8383
- 更新时间：2017年02月28日23时07分40秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/43128864/answer/124291917
<body>
 <p data-pid="JbaKbtoQ">故事很简单，发生在我7岁左右的夏天。</p>
 <p data-pid="gyH-KZ_6">小时候在姥姥家过周末，大人打麻将，我和表哥（姨家的哥哥）说要出去附近玩，天热我想让爸爸给我一块钱，这样我和哥哥就可以玩累了吃两个五毛钱的雪糕了。</p>
 <p data-pid="W7H9HBXv">那时候特别流行吃‘八宝粥’雪糕，就是各种豆子混合在红褐色的雪糕上的那种。</p>
 <p data-pid="9PMV3ym2">我爸一掏口袋顺手给了我一块四毛钱，打发我们快走开不要打扰大人打麻将。</p>
 <p data-pid="ewFAG-pD">这个给“一块四毛钱”的档口房间里有六个人，我，表哥，爸爸，四姨，姥姥，姥爷。</p>
 <p data-pid="RoK2eJK8">这天我和表哥玩的很高兴，因为有这“一块四毛钱”，我们不仅吃了八宝粥雪糕，还用多出来的四毛钱买了八颗软糖。</p>
 <p data-pid="Ev9xINL7">这里说一下为什么是爸爸给钱，表哥的妈妈是我三姨，身体不好，家中拮据。我哥哥是靠各个亲戚补贴长大的，从来没有过零花钱。而我父母都有工作，所以你们懂了，我们家也是习惯性的什么东西有我一份就有表哥一份。</p>
 <br>
 <p data-pid="-jfxONOg">安稳的度过一天后</p>
 <br>
 <p data-pid="bySovC5p">第二天的清晨，六点左右，我和表哥被从我妈和三姨揪起来，衣服都没换就拖到客厅。姥姥姥爷阿姨姨夫都在，四姨对着迷迷瞪瞪的我俩率先发话，你们俩是谁偷拿了姥爷昨天打麻将剩的一块四毛钱？</p>
 <p data-pid="akA4bBn9">我表哥突然伸出手，不假思索的指向我，说，昨天她拿着一块四毛钱给我们买雪糕吃了。</p>
 <p data-pid="DM3MsUlU">姥爷冲上来就对还在迷糊中的我一个耳光，我被打蒙了，紧接着就是姥姥，四姨和妈妈劈头盖脸的打下来。过程我不能回想，最后我趴在地上，鼻子嘴巴破了血流了满脸，衣服也被撕破一些，哭的力气都没有了。屋里愤怒的妈妈被打过我又故做心疼的四姨安抚着，其他人默不作声。期间一直有声音问我为什么偷东西，我被打的蒙了，除了哀嚎什么也说不出。</p>
 <br>
 <p data-pid="YwvJ03Xy">不行了，我哭了，现在回想起来还是伤心的不行。</p>
 <br>
 <p data-pid="0ZTireNF">就是这么巧合，爸爸给了我一块四，姥爷丢了一块四，大人们质问我的时候爸爸不在，妈妈并不知道爸爸给过钱。</p>
 <p data-pid="y7X8teJC">可是堂哥为什么一听到丢了一块四就不假思索的指向我？</p>
 <p data-pid="LSZyUrPi">爸爸给钱时姥姥姥爷四姨都在场，都知道爸爸给的正是一块四，为什么不给我辩解的机会就冲上来打我？</p>
 <p data-pid="vgoQv2oz">妈妈为什么不相信我？</p>
 <p data-pid="USj3Pz6L">平时我一直乖乖女，从不缺零花钱，也犯不上去偷这一块多钱，为什么没有人想过？</p>
 <p data-pid="ynm-I86Y">为什么哥哥一说就认定是我的错？</p>
 <p data-pid="lDi0W2qh">之后我的记忆很模糊，因为头痛头晕，妈妈哭着把我带回家，继续殴打，双手都被打的紫一块青一块。丢人，因为家中从不缺我零花钱，却培养出来一个賊。</p>
 <p data-pid="5S3-gsj4">后来爸爸下班，了解之后</p>
 <p data-pid="TPo3UL0W">我哭了现在，真的，眼泪止不住，我真的不能回想这段记忆，太心酸了。</p>
 <p data-pid="PrINpMo8">了解之后去了姥姥家，说了钱是他给的，当时姥姥姥爷四姨都在场，大家都看到了。姥姥姥爷始终没有表态，只是一直说，家门里不能出賊，责怪爸爸妈妈平时太娇惯。四姨笑着说，没注意，没看见，她忘了。</p>
 <p data-pid="90dDYvWN">这件事就这样草草收场，没有一个人像我道歉。</p>
 <p data-pid="i00ZjHxX">再去姥姥家时，我手上的伤还没好，握钢笔还是好痛，我虽然没偷东西但是被当众打了自尊上过不去，有种耻辱感。</p>
 <p data-pid="toTxXq72">其他大人反而淡定如常</p>
 <p data-pid="x6tePBLA">仿佛什么都没发生过。</p>
 <p data-pid="11ZJ0QK3">-----------------------------------------</p>
 <br>
 <p data-pid="Hdg_mpsN">事情过了多年，我再提起。</p>
 <p data-pid="DD2ELpoO">爸爸无言。</p>
 <p data-pid="VtlKFSd4">妈妈沉默了一会才略带歉意的说出，那钱最后也没问出来是谁拿的，她估计是表哥或者四姨拿的。</p>
 <br>
 <p data-pid="3X7G4nCm">表哥不用说，四姨的目的很明确，就是要诬赖嫁祸我家。因为当时姐妹中只有妈妈过的最好，怀恨在心，所以想让我家出丑。</p>
 <p data-pid="ULmXwuxq">最恶毒的是，在我上大学前夕，四姨喝大了过来跟我说，住寝室别乱动别人的东西，要是有人发现了打我，离那么远家里人可帮不了我。说这些时她眼里瞒不住的得意和嘲弄。</p>
 <br>
 <p data-pid="i2aM1gYy">这，我就懂了。</p>
 <br>
 <br>
 <p data-pid="e7ZD01kF">（后证实表哥有在学校小偷小摸的恶习，初中被劝退，偷都是钢笔，保温杯手套什么的小东西。确实没有成为社会毒瘤，正常人。说来哥哥的成长也是可怜，我没有问过当时他为什么直接指我说我拿着钱，或许他会愧疚吧。可是他一直对我挺好的。）</p>
 <br>
 <br>
 <br>
 <br>
 <br>
 <p data-pid="vPtmnaTl">最后，希望每个人都会被温柔的对待吧，晚安。</p>
</body>