# 一个人能无耻到什么地步？
- 点赞数：13207
- 更新时间：2021年09月25日22时49分48秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/43128864/answer/130485897
<body>
 <p data-pid="34D6EY-w">应某人要求，遮掉名字吧。</p>
 <p data-pid="eqIHZUK5"><br>
  最后更新一次，毕业的时候不是要拍毕业照吗？本来毕业照是人手一张的，可是！！最后连毕业照都没有，就找了个她熟人帮我们拍了一张，然后就网上发给我们，连相册都没有，还跟我们说“洗出来发给你们怕你们保存不好，网上发给大家更好，反正你们天天玩手机，还能翻来看看”<br>
  这借口真不错呵呵<br>
  还说班费有多到时候毕业的时候用来一起去吃饭唱歌<br>
  结果呢？毕业后拍完照绝口不提吃饭唱歌的事。</p>
 <p data-pid="dMoayUyK">呵，其他班没有唱歌都要吃饭，整个年级就我们班没有一点毕业活动我就不吐槽了，钱哪去了大家心知肚明。</p>
 <p data-pid="hIIbFgJi">还有关于护士资格证的，当时大家都要分散到各个地方医院去实习一年了，侯妈妈就说啊哎呀到时候还要大家回校交资格证的报名费太麻烦了要不大家先交，到时候要报名了我们就统一交上去。于是一百多个个同学给了她一百多等于14400<br>
  可是等真正到了要交的时候，大家都说交过了，去班群里问她的时候她却一句话都不说了最后顶不住了就把责任推给学生科。<br>
  最后当然拿她没办法，她收钱从来没给过收据，那120也只能当做做慈善了。<br>
  最后当然重新交了120…</p>
 <p data-pid="CzY8XGMa">——————————以下原答案</p>
 <p data-pid="mbdDhEkn">一看到这个问题，脑子里蹦出来的第一张脸就是读中专时的班主任，一个连教师资格证都没有的人，学校竟然让她当我们班主任？？</p>
 <p data-pid="mfWM5KJF">然后有天我们的侯老师说啊春天来了辣么美吧啦巴拉巴拉组织两个班的同学120人一起去哪里哪里郊游（不记得哪里了反正不远也不用多少钱）<br>
   刚开始的时候还说的好好的“这都是大家自愿的啊，老师不逼大家”<br>
   一个人交300多块钱，一百多人就接近四万块钱，excuse me？？我们旅游是去港澳台了还是去跨省了？？于是大部分同学都觉得，毕竟都是住校生生活费也不多，还要跟家里拿钱，300多太贵了，就想着不去了，然后呢？你问我然后？<br>
  然后我们的班主任就发话下来了，全班所有人都得去，不去的就在班里坐着上自习不准离开教室，然后不去的每个人扣操行分20分。<br>
  哦顺便说一下我们每个人都有操行分的，操行分低于60的一分按一块钱算上交，美名其曰充班费~<br>
  女同学多的地方是非多啊何况我们的专业是护士，几乎没男生，班里都在内讧呢。<br>
  她的班干部们也很争气，还很有眼色呢！专挑着家里比较有钱的的同学扣，有个同学跟我同桌的时候告诉我她一个星期被扣了100多的呵呵哒。<br>
  然后一个月结一次，操行分高于一百分一分奖励一块钱。呵呵呵操行分高于一百的当然是那几个班干部啦！一人一百多呢可牛逼了。在班里有班主任撑腰人家都是横着走的。</p>
 <p data-pid="QmBagH6l">说回郊游那次，统一坐大巴去了两个地方，说白了就跟一个假山公园一样的地方，大家就跟个傻逼一样在那里兜圈圈吹风坐着发呆。<br>
  到了中午吃饭了，去饭店哦一桌六七个菜吧，全！是！素！的！<br>
  呵呵哒</p>
 <p data-pid="ocrmUZNg">钱肯定有多的，多个一两万都不奇怪，我们班主任还带上了她女儿带上了她朋友以及她朋友的女儿一块郊游呵呵呵呵呵呵用的可都是我们的钱啊</p>
 <p data-pid="CXd_UDmv">班费？班费我们是一学期每人一百，一年两学期三年6学期每人就是600块钱，一百多人人就是七万多，班主任说啊班费交来置办班级用品扫把拖把垃圾桶那些的，哦哟？你扫把拖把金子做的？？？三年七万多？？？？</p>
 <p data-pid="Mv-5Q4EW">然后还说我们买了什么会让班长做成表格贴出来的大家放心老师不回要你们的钱的巴拉巴拉<br>
  后来呢？？表格？？做梦吧！！她生日的时候班长在大家毫不知情的情况下买了一个800块钱的蛋糕给她过生日！！！买完后跟我们说没钱了重新交钱！！！！<br>
  每学期搞活动都不是叫上全班人都只是他们几个班干部加班主任去玩去浪去吃吃吃花的确实全班人的钱！！还不停的扣操行分，几乎都是不间断的给他们交钱！！</p>
 <p data-pid="KoKbOhK9">后来终于爆发了有同学组队去投诉举报她乱收钱 ，而她呢？很生气的在班里开班会。对着全班大谈她跟某某科长有多要好还说“我看你们谁斗得过我xxx！！”骂完之后就大谈她有多爱我们，呵呵您爱的是钱吧？</p>
 <p data-pid="fuF51P3H">反正我是震惊了呵呵！！</p>
 <p data-pid="KW0sXoO2">虽然有同学联系民生820，希望揭发这些事，可是因为她收钱也没有收据。民生820问我们能不能拿出证据，我们说我们同学的口供就是最好的证据，最后被压下去了也是不了了之。</p>
 <p data-pid="PD_bVzJC">最后一年学期结束前，她还信誓旦旦说会把表格整理出来给我们看，私底下却跟人说整理什么啊整理不用理，还不小心让我们知道了</p>
 <p data-pid="o1qw0ccg">钱当然没要回来，人也没举报成功。而学校也依然让这个人渣当班主任敛财，也不知道她收买了多少领导。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="WCs-zUy7">人在做天在看！风水轮流转！天道好轮回！！</p>
</body>