# 那些被辜负的深情后来都怎么样了？
- 点赞数：6098
- 更新时间：2023年04月04日16时30分51秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/356617703/answer/2968209895
<body>
 <p>在一起八年，说好年初二到我家商量婚期，他们全家都放了我鸽子。</p>
 <p>我去要个说法，看到他带了个女同事回家过年。</p>
 <p>他让我别多想，别发疯。</p>
 <p>他爸妈说，涂可你收敛一点，像什么样子。</p>
 <p>我爸爸，一大早就起来忙活，准备了满满的一桌子菜，逢人就说亲家待会儿要过来。</p>
 <p>结果他说忘了，改天吧。</p>
 <p>他出国留学期间，他爸患了肾衰竭，全程都是我陪着去医院。</p>
 <p>我爸那时身体也不好，怕我忙不过来，自己去医院手术，瞒着不说。</p>
 <p>那一刻我突然就崩溃了，疯了似的踹他家的门:</p>
 <p>「我今天就是来发疯的，我收敛你妈！楚昂，我收敛你全家！」</p>
 <p>1</p>
 <p>我被楚昂打了。</p>
 <p>毕竟大过年的，我不仅踹了门，还骂了他全家。</p>
 <p>他爸妈站在一旁，半晌没反应过来。</p>
 <p>待到反应过来，楚昂忍无可忍地给了我一巴掌:</p>
 <p>「涂可，你闹什么！大过年的发什么疯！」</p>
 <p>是，我在发疯。</p>
 <p>年前说好的，初二他爸妈和他一起，去我家商量婚期。</p>
 <p>现在一句「对不起可可，我忘了，改天吧」就可以一带而过。</p>
 <p>楚昂还摸了摸我的头，表示歉意。</p>
 <p>我望向他爸妈，他爸将目光挪开，没有看我。</p>
 <p>他妈笑着往自己身上揽：「是我不好，可可，阿姨记错了日子，还以为是下个月初二呢。」</p>
 <p>言语之间，好像大家都认为这是无关紧要的事。</p>
 <p>他们家的客厅，电视热闹地放着，方瑾坐在沙发上，穿着漂亮的红毛衣，面容白皙，在冲我笑。</p>
 <p>我问楚昂：「她为什么在这儿？」</p>
 <p>「方瑾爸妈都在国外，过年没地方去，所以来了家里。」</p>
 <p>他说得那样坦然，风轻云淡。</p>
 <p>可我知道不是这样。</p>
 <p>我和他高中时就在一起了，走过青葱校园，也走过漫长的异地恋。</p>
 <p>他在国外留学那会儿，认识了方瑾。</p>
 <p>不知从何时起，我们之间隔着电话聊天的时候，他常提起她。</p>
 <p>方瑾爸妈是商人，家里从事金融行业，在国内小有资产。</p>
 <p>她是典型的白富美，性格爽朗，对朋友很真诚，也很仗义。</p>
 <p>楚昂提起她的时候，含着欣赏的语气。</p>
 <p>说的次数多了，我便有些不高兴，问他：「你是不是喜欢她啊？」</p>
 <p>楚昂一愣，在电话里笑出了声，声音揶揄：「宝宝，格局放大一些，你老公不是那种人。」</p>
 <p>他声音很好听，悦耳又充满磁性，隔着手机，也能使我面上一红。</p>
 <p>楚昂一直都很优秀。</p>
 <p>上学时他成绩好，样貌出众，很耀眼。</p>
 <p>后来出国留学，回来后仿佛更耀眼了。</p>
 <p>他戴着一副金丝眼镜，敛着深邃的黑眸，看上去斯文冷静，仿佛永远从容不迫，云淡风轻。</p>
 <p>这样的人，身边是不乏女孩子追捧的。</p>
 <p>但我一直很相信他，因为他很坦荡，总是认真地告诉我：「可可，回去后我们就结婚，你放心，我心里只有你一个人。」</p>
 <p>「你早就是我们家的媳妇儿了，我爸妈说除了你谁都不认。」</p>
 <p>「我跟方瑾就是朋友，以后你见了她就知道了，大家关系很好，你一定也会喜欢她。」</p>
 <p>他回国时，是和方瑾一起回来的。</p>
 <p>我和他爸妈一起去接机，看到推着行李箱出来的二人，有说有笑，身材高挑，无比地登对。</p>
 <p>楚昂看到我，眉眼含笑，率先走过来，拥抱了下。</p>
 <p>「可可，好久不见，有没有想我?」</p>
 <p>当着他爸妈和方瑾的面，他还亲了亲我的额头，宠溺地揉我的头发：「你瘦了，不过不要紧，以后我可以亲自照顾你了。」</p>
 <p>叔叔阿姨在一旁笑，方瑾友好地冲我伸出手：「你好涂可，我是方瑾，久仰大名。」</p>
 <p>我红着脸，伸出了自己的手：「你好，我也常听楚昂提起你。」</p>
 <p>楚昂留学期间，他爸查出了肾衰竭，是尿毒症。</p>
 <p>住院治疗时，医生建议后续选择药物和血液透析。</p>
 <p>楚叔叔生活还算规律，医生说配合好的话，维持二三十年的寿命不成问题。</p>
 <p>也因此，他每个星期需要往返医院三趟做透析，定期检查。</p>
 <p>为了方便照顾，我后来一直住在他家。</p>
 <p>钱阿姨是个遇事没有主心骨的人，她经常哭哭啼啼地告诉我，楚昂不在，没有我的话，她都不知道怎么撑下去。</p>
 <p>我后来还辞了薪资不错的工作，找了家时间相对轻松的公司做文员。</p>
 <p>楚昂回国时，他爸的情况已经稳定，一切妥当了。</p>
 <p>他很感激我，回来后总是拘着我留在他们家，当着他爸妈的面打趣：「爸、妈，要抓紧找涂叔叔商量下我和可可的婚事了，不然我怕我媳妇儿跑了，她最近总是躲着我，有些害羞。」</p>
 <p>我是有些害羞。</p>
 <p>楚昂从前跟我谈恋爱时，是很含蓄的性子，学校的操场上，我追问他无数次，他才肯红着耳朵，轻咳一声：「涂可，关于我喜欢你这件事，不用反复地确认，我知道自己的心。」</p>
 <p>可能一开始跟他在一起，我就觉得很不可思议吧。</p>
 <p>我长相一般，成绩也一般，就是个爱笑的好脾气姑娘而已。</p>
 <p>上学那会儿在班里人缘不错，男生女生都喜欢跟我一起玩儿。</p>
 <p>情书也收过两封，被男孩子表白过。</p>
 <p>但被班长楚昂表白时，还是挺震惊的。</p>
 <p>他同那些男孩子比，无疑是更出众的。</p>
 <p>那时，他比我还容易害羞，拉一拉我的手，都紧张到手心出汗。</p>
 <p>大一时他出国留学，临行前亲吻我，眼眶都红了。</p>
 <p>他说：「可可，你一定要等我回来，我们以后会在一起的。」</p>
 <p>他还叮嘱他爸妈：「把我女朋友看好了，照顾下她。」</p>
 <p>他爸妈对我很好，此后经常来学校看我，买很多好吃的，让我分给室友。</p>
 <p>内心深处，我也早就认定，自己将来是一定会和楚昂在一起的。</p>
 <p>但他留学回来后，变得不太一样了。</p>
 <p>可能是国外比较开放，他亲吻我时，不会再脸红了，更不会紧张得呼吸紧促。</p>
 <p>他热情得令我招架不住。</p>
 <p>当着他爸妈的面，也会大大方方地抱我、亲我，说令人脸红心跳的话。</p>
 <p>我不太习惯。</p>
 <p>也因此找借口搬回了公司宿舍去住。</p>
 <p>楚昂有些不满，后来搂着我的腰，颇是幽怨：「可可，你太保守了，早晚都要嫁给我的，还不肯跟我一起住？」</p>
 <p>「不急，等结婚吧。」我脸红红，心慌慌。</p>
 <p>本来说好的，等他回来就结婚，后来他问我能不能等他先稳定下来。</p>
 <p>他要创业，和方瑾等人一起。</p>
 <p>这是他们在国外时就规划好的未来前景。</p>
 <p>我答应了。</p>
 <p>坦白地来说，我不该怀疑他们。</p>
 <p>他和方瑾看上去落落大方，并没有什么不妥。</p>
 <p>但女人的第六感一向很敏锐。</p>
 <p>他们一帮朋友聚会，有次我跟着去了，一起喝酒时，方瑾多喝了几杯，说头晕，不太舒服。</p>
 <p>曾经跟他们一起在国外留学的一个男生，见状撞了下楚昂的胳膊，开玩笑道：「还不把肩膀借过去靠靠？」</p>
 <p>楚昂把玩着我的手，倚着沙发，姿态漫不经意：「我女朋友在这儿呢，你别胡说。」</p>
 <p>那男生回过神来，连连道：「哎呦我去，涂可你别介意啊，我这人就这样，嘴贱，喜欢开玩笑，他们之间啥也没有，你别误会。」</p>
 <p>信誓旦旦的一番话，加上楚昂毫不心虚的镇定，我信了。</p>
 <p>楚昂说，当初在国外，就他和方瑾两个人，一个女朋友不在身边，一个单身，常被他们调侃。</p>
 <p>但他和方瑾只是朋友，互相欣赏，仅此而已。</p>
 <p>那天他和方瑾都喝了酒，我便开车，一起先把方瑾送回家。</p>
 <p>路上楚昂让我把车停下，他去了一家药店，买了盒药给她。</p>
 <p>「回去如果不舒服，把药吃了，下次别喝那么多。」</p>
 <p>「呵，你还知道我胃溃疡，有点儿良心。」</p>
 <p>「那是，冲着交情也得给你买盒药备着。」</p>
 <p>他们开着玩笑，楚昂还对我道：「可可你不知道，在国外那会儿，有次大家一起吃饭，她多喝了几杯，胃溃疡进了医院，真能作。」</p>
 <p>「你才能作呢，涂可，别听他诋毁我啊。」方瑾笑道。</p>
 <p>那晚，楚昂让我去他家住，我没同意。</p>
 <p>他倒也没多说什么，笑了笑，让我回去的时候注意安全。</p>
 <p>我开了他的车，想着他明天可能会用到，因而一早起来，买了早点，去给他送车。</p>
 <p>开门的时候，钱阿姨还一脸惺忪。</p>
 <p>我问楚昂起床了吗？</p>
 <p>她说：「啊？他昨晚不是跟你在一起吗，没回来啊。」</p>
 <p>后来，我打电话问他。</p>
 <p>他先是一愣，继而笑道：「昨天乌鸦嘴了，方瑾胃疼得受不了，去医院急诊打了吊针，我去看她了。」</p>
 <p>「可可，这样，我喊方瑾过来跟你说。」</p>
 <p>他们似乎在公司，楚昂叫了她的名字，她很快地过来，接了电话。</p>
 <p>「涂可，怎么了？」</p>
 <p>「你昨晚去医院了？」</p>
 <p>「对，楚昂告诉你的？」</p>
 <p>「嗯，没事了吧？」</p>
 <p>「没事了，已经好了。」</p>
 <p>「那就好，你们忙吧。」</p>
 <p>疑心的种子一旦种下，总会生根发芽。</p>
 <p>我开始留意他们之间的一举一动，留意方瑾的朋友圈。</p>
 <p>她生日的时候，收到一条宝格丽玫瑰金项链。</p>
 <p>我对楚昂说，这项链肯定是追她的男人送的，因为是七夕限量款。</p>
 <p>楚昂愣了下，说一条项链而已，哪有那么多讲究。</p>
 <p>我笑道：「不一样的，她发了朋友圈。」</p>
 <p>过后不久，她朋友圈删掉了照片，而我无意中在楚昂的手机信息里，发现了一笔五万多的转账记录。</p>
 <p>我没有问他，因为公司业务往来资金他经常先垫付，比这大金额的也有。</p>
 <p>他们一起开公司，整天待在一起。</p>
 <p>我去过一次，虽然楚昂一如既往，淡定从容，还把我带到办公室，开玩笑说我终于学会查岗了。</p>
 <p>确定他们有问题，是方瑾后来谈了个男朋友，大方地带到了大家面前。</p>
 <p>楚昂看似平静，但我明显地感觉到，他那段时间情绪不对了。</p>
 <p>他说是工作上的事，比较烦心。</p>
 <p>直到有次他和方瑾在电话里起了争执，他恼怒道：「如果心思没放在公司上，我们可以趁早散伙，别只顾着约会，耽误了重要工作。」</p>
 <p>方瑾似乎气哭了，说为什么他能做的事，她就不可以。</p>
 <p>楚昂语气一顿，对她道：「我的精力全都放在了公司上，你也是知道的。」</p>
 <p>他说得对，他后来确实很忙，一心想把公司做大。</p>
 <p>方瑾短暂的恋情很快地结束，一切又恢复如常。</p>
 <p>他有时加班，名正言顺地住在了公司。</p>
 <p>同样在公司的，大概还有方瑾吧。</p>
 <p>我问他，我能不能也去他公司上班，反正现在的工作也没什么意思。</p>
 <p>楚昂笑了，摸了摸我的头：「不可以，你在的话，我完全没心思工作。」</p>
 <p>我其实，已经意识到他和方瑾的关系不对了。</p>
 <p>因为后来方瑾对我的态度，逐渐地含了几分女孩子才懂的敌意。</p>
 <p>我喜欢楚昂，那么那么地喜欢。</p>
 <p>虽然自他出国留学回来，改变了很多，再不是从前记忆中的少年。</p>
 <p>人都是在逐渐地成长的，他如今公司步入正轨，人人称他楚总，自然不能跟从前比了。</p>
 <p>好像只有我，还停留在原地，一如既往地仰望着他。</p>
 <p>我问他：「我们什么时候结婚，还会结婚吗？」</p>
 <p>他蹙了下眉，笑我：「说什么傻话？当然会。」</p>
 <p>「那你能不能离方瑾远一点，我知道，她喜欢你。」</p>
 <p>我认真地看着他，眼神平静得了无波澜。</p>
 <p>楚昂神情一怔，没反驳，只亲了亲我：「可可，不要瞎想，我们现在是合作关系，你放心，我有分寸的。」</p>
 <p>「你会喜欢她吗？」</p>
 <p>「我跟她只是朋友，我们八年的感情，你要相信我，我心里只有你一个。」</p>
 <p>「楚昂，我想结婚。」</p>
 <p>「……好，回头我跟爸妈说一下，挑个时间去你家。」</p>
 <p>看吧，是他自己说的，要挑个时间去我家。</p>
 <p>他妈妈欢天喜地地告诉我，年初二吧，初二正好是儿媳妇儿回娘家的日子。</p>
 <p>我记得清清楚楚。</p>
 <p>钱阿姨还说，年底了楚昂公司事多，她和楚叔叔做主，买好了东西，到时候直接过去。</p>
 <p>过年时我提前几天请假回了家，每天打扫卫生，屋内和院子都拾掇得干干净净。</p>
 <p>收拾爸爸房间时，还意外地在床头柜里发现了一种药——</p>
 <p>左甲状腺素。</p>
 <p>我家是城东村的，妈妈在我小学时因病去世，是爸爸拉扯我长大的。</p>
 <p>他是个不折不扣的农民，包了十来亩地种大棚蔬菜。</p>
 <p>我在家那几天，每天都要和他一起去地里给大棚盖保温被。</p>
 <p>天亮的时候，再去地里把保温被掀开。</p>
 <p>那是很费力气的活。</p>
 <p>寒冬里也干得气喘，罩衣脏兮兮的，爸爸总冲我摆手：「去玩吧闺女，不用你干，爸爸自己来就行。」</p>
 <p>他在我心里，一直是力气特别大，无所不能。</p>
 <p>可我发现了他偷吃的药，翻出了压在桌子底下的出院通知单，以及病理分析。</p>
 <p>甲状腺滤泡性腺癌，恶性肿瘤，已切除。</p>
 <p>术后需长期监测甲状腺功能，口服左甲状腺素抑制治疗，因滤泡性腺癌有复发转移的可能，必须按要求进行定期随访，一旦局部复发，紧急住院治疗。</p>
 <p>手术时间，是两年前。</p>
 <p>算起来，正是楚昂他爸，尿毒症复发又住院那次。</p>
 <p>我差一点点，就失去了自己的父亲。</p>
 <p>我在他面前，哭得撕心裂肺。</p>
 <p>爸爸慌了，一个劲儿地安慰我：「没事的闺女，就是个小瘤子，说是恶性，但是直径不大，医生都说发现得早，手术完就行了。」</p>
 <p>「是微创手术，连切口都没有，你别哭，爸这不是没事嘛，两年了也没复发。」</p>
 <p>我流着泪冲他吼：「复发了你也不会告诉我！复发就晚了！这么大的事你为什么不说！」</p>
 <p>他讪讪道：「那不是楚昂爸爸身体也不好嘛，我想着他比我严重，你每天去医院已经很累了，爸爸心疼，不想折腾你。」</p>
 <p>不想折腾我，所以瞒着不说。</p>
 <p>他甚至连周围的邻居都没说，雇我堂叔照看大棚，自己跑到医院做了手术。</p>
 <p>我哭得泣不成声，爸爸又说：「手术头一天的时候，你赵阿姨家的儿子去医院看我了，就是刘嘉易，你还记得他吗？小伙子人不错，他在市里开饭店，经常来我们村大批量买菜，人刘嘉易可厚道了，从来不压蔬菜价格，蒜薹烂地里的时候，他还给五毛钱一斤呢……」</p>
 <p>我在跟他讨论手术，他跟我说蒜薹五毛钱一斤。</p>
 <p>我哭着哭着又笑了，笑完之后抹着眼泪，说我过完年立刻去公司辞职，陪他去医院好好地检查。</p>
 <p>爸爸急了：「不用！真不用！我身体好着呢。」</p>
 <p>「爸，你还想让我活吗，你要是有什么事，我怎么活啊！」</p>
 <p>说着说着，我又哭了。</p>
 <p>他一时手足无措，不知道怎么安慰我：「可可，你年龄也不小了，要不跟楚昂家商量一下，别拖着了，早点结婚吧，爸爸给你攒了好多嫁妆呢，别看咱们是种大棚的，不见得比不上他们的家底。」</p>
 <p>我知道，楚昂妈妈是老师，爸爸是国企退休的干部，他们是城里人，爸爸一直担心他们看不起我们来着。</p>
 <p>我抽泣着对他说：「楚叔叔他们对我很好，他们说初二的时候，来家里商量我和楚昂的婚事。」</p>
 <p>爸爸很高兴，连连地说了几个「好」，又说要去集市买牛羊肉，先提前准备，年初一到初三，集市肉摊儿不开门。</p>
 <p>他兴高采烈地忙活，在初二那天，一大早起来，准备了满满的一桌子菜。</p>
 <p>他还对家附近的邻居们说，亲家今天要过来，商量小孩子们的婚事。</p>
 <p>那天，菜都凉了，楚昂家没有来人。</p>
 <p>爸爸抽着烟，面色逐渐地凝重起来，让我打电话问一问。</p>
 <p>我没有打，也不想打。</p>
 <p>回家之前，楚昂跟我说他们公司要筹办年会，可能会很忙。</p>
 <p>我不想过多地打扰他，只在昨晚发了个信息，问他都忙完了吧？</p>
 <p>他说忙完了，这两天总算闲了下来。</p>
 <p>「那你好好地休息，明天早起一会儿。」</p>
 <p>「好，你也早点睡。」</p>
 <p>他们家自己定好的日子，没有来。</p>
 <p>也没有一通电话。</p>
 <p>我知道这意味着什么，手在抖，一颗心已经坠入冰窖。</p>
 <p>如果需要一个说法，我不希望被敷衍。</p>
 <p>我要楚昂和他爸妈当面说清楚，给我一个合理的解释。</p>
 <p>所以天快黑的时候，爸爸开出了他拉蔬菜的面包车，带我去了楚昂家。</p>
 <p>他找地方停车的时候，我率先去敲了门。</p>
 <p>然后看到方瑾在他们家，正有说有笑、其乐融融地看电视。</p>
 <p>餐桌上还有冒着热气的饺子。</p>
 <p>楚昂一脸歉意，说：「对不起可可，我忘了，改天吧。」</p>
 <p>他还说：「你怎么不打个电话？那么晚了亲自跑来。」</p>
 <p>我问他：「为什么方瑾在这里？」</p>
 <p>他一脸坦然，解释道：「方瑾爸妈都在国外，过年没地方去，所以来了家里。」</p>
 <p>我冷笑一声，说：「让她走，现在就走。」</p>
 <p>「她不走的话，我们就分手。」</p>
 <p>楚昂皱眉，有些无奈：「可可，别闹了，她回去也是一个人，再说天也晚了，明天吧。」</p>
 <p>「现在就让她走！」我盯着他，斩钉截铁。</p>
 <p>「你能不能别多想，这么不相信我？」</p>
 <p>「怎么相信你？你告诉我怎么信？你们全家放了我鸽子，在一起陪她过年，你告诉我怎么信！非要让我亲眼看到你们躺一张床上，你才肯说实话吗！」</p>
 <p>我声音大了一些，有些歇斯底里，引得对门邻居打开了门观望。</p>
 <p>他看着我，有些恼怒：「我说了，公司事太多，是真的忘了，大不了明天再去你家，我爸妈都还在，我跟方瑾能有什么？你别在这儿发疯，先进屋。」</p>
 <p>「涂可，你别误会，我和楚昂真的只是朋友，别把话说得那么难听，冷静点，好吗？」方瑾走了过来，看着我笑，声音温柔，显得那么大方得体。</p>
 <p>钱阿姨一脸责备，语气不快，想要拉我进门：「是啊涂可，你收敛一点吧，像什么样子，让邻居看笑话。」</p>
 <p>满心的失望，在这一刻达到顶峰。</p>
 <p>八年的感情，无论是对楚昂还是他爸妈，我都付出了全部的真心。</p>
 <p>疫情封控，他在国外回不来，我像亲闺女一样，带他爸爸看病，安慰他妈妈。</p>
 <p>他们老家还有个八十多岁的奶奶，亲戚也多，以往红白喜事、逢年过节，也都是我请假，开车带他爸妈回去。</p>
 <p>甚至于我的驾照，都是为了方便带他爸爸去医院才考的。</p>
 <p>我所有的时间和精力，这些年都用在了他们家身上，自己的爸爸去医院手术，竟然还需要别人帮忙照顾。</p>
 <p>到头来我得到了什么？</p>
 <p>他们全家放我鸽子，说忘了，记错了日子。</p>
 <p>他爸爸压根儿不敢看我。</p>
 <p>钱阿姨含糊其辞，还在打马虎眼。</p>
 <p>方瑾站在一旁，看戏似的冲我笑。</p>
 <p>一瞬间，我觉得自己可笑至极，愚蠢得像马戏团的小丑。</p>
 <p>我很愤怒，眼泪「唰唰」地往下掉，突然疯了一般地踹他家的门：</p>
 <p>「我今天就是来发疯的！我收敛你妈！楚昂！我收敛你全家！」</p>
 <p>楚昂一脸震惊，反应过来后，怒不可遏地给了我一巴掌：</p>
 <p>「涂可，你闹什么！大过年的发什么疯！」</p>
 <p>打完之后，他愣了，我也愣了。</p>
 <p>随后他又慌了，赶忙想要拉我的手：「可可，对不起，你听我说……」</p>
 <p>他没机会说了，因为我爸爸过来了。</p>
 <p>他刚好看到了这一幕，二话不说，上前给了楚昂一巴掌。</p>
 <p>「亲家，有话好好说，怎么能动手呢！」</p>
 <p>楚昂妈妈，开始急了，指责我爸。</p>
 <p>爸爸看着他们，怒火中烧：「什么亲家？谁是你们亲家？！」</p>
 <p>「我闺女养那么大，不是给人打的，你算什么东西，敢打她？！」</p>
 <p>爸爸平时干农活，力气很大，这一巴掌，绝对比楚昂那一巴掌重得多。</p>
 <p>钱阿姨忍不住恼火：「是涂可说话太难听！大过年的，怎么能骂人呢？」</p>
 <p>「她骂人，我道歉，但你儿子打她，我不答应！」</p>
 <p>「叔叔，都是误会。」</p>
 <p>楚昂顶了顶嘴角，看着我爸，平静地开口。</p>
 <p>爸爸道：「什么误会？你都把人领回家了，还装什么！你有没有二心，我闺女比谁都清楚，你自己也清楚！」</p>
 <p>「亲家，真的是误会，方瑾跟我们儿子是朋友，人家姑娘父母在国外……」</p>
 <p>「父母在国外，亲戚也没了？你们是她什么人，就非要到你家过年？难道她就认识楚昂一个？再说我闺女这么多年怎么对你们的，领人回家过年，不该给她说一声？」</p>
 <p>「啥也别说了，你们这样的家庭，我们高攀不起，做人得有良心，没良心遭报应的。」</p>
 <p>「怎么能这么说话呢？」</p>
 <p>「妈，别说了，都冷静一下，可可，你劝劝叔叔，等气消了咱们再谈。」</p>
 <p>「谈什么？我爸不是说了吗，你们这样的家庭，我们高攀不起。」</p>
 <p>我静静地看着他，冷笑：「楚昂，正式地通知你一下，我们分手，我不要你这种垃圾了。」</p>
 <p>2</p>
 <p>回家路上，爸爸一边开车，一边教育我：「女孩子怎么能骂人呢？骂人终归是不对的。」</p>
 <p>车上一包抽纸，已经被我用了大半，我哭道：「我还想打人呢！现在全村人都知道我被甩了，好丢脸。」</p>
 <p>「丢什么脸！这年头娶不上媳妇儿的才丢脸，女孩都是香饽饽，你瞧着吧，明天开始上门想给你说亲的队伍，能排到咱家大棚地。」</p>
 <p>「呜呜呜，我不信。」</p>
 <p>「真的闺女，你别不信，爸不骗人，二队人老李家的闺女，一百八十多斤还在挑呢，你长得比她好看多了，肯定能嫁出去。」</p>
 <p>「……算了爸，我不打算嫁人了。」</p>
 <p>「胡说，你都多大了，耽误这么多年，还想耽误下去？」</p>
 <p>「爸爸，我不甘心，我想报复他们。」</p>
 <p>「报复谁呀？听爸一句话，别想那些乱七八糟的，早点儿看清也好，人就这么一辈子，咱得往前看，把自己的日子过好了，无愧于心就行。」</p>
 <p>爸爸总是这样，从小到大，把「无愧于心」挂在嘴边。</p>
 <p>但是释怀真的不是件容易的事。</p>
 <p>我拉黑并删除了楚昂和他爸妈所有的联系方式，唯独在删掉方瑾的时候，愣神许久，还是忍不住给她发了信息。</p>
 <p>我和她见了一面。</p>
 <p>在市中心的咖啡馆，她一如既往，面容白皙，眼含笑意。</p>
 <p>她为我解疑，很直白地告诉我，她和楚昂确实在国外时，一次聚会上喝了酒，发生了关系。</p>
 <p>楚昂没想过跟我分手，事后很后悔。</p>
 <p>但他们那个圈子，都很开放，这种事压根儿不算什么。</p>
 <p>时间久了，楚昂的负罪感也没了，他甚至觉得，在国外玩玩也就算了，回国后断干净，不让我知道就行。</p>
 <p>可是方瑾动了心。</p>
 <p>她默不作声地策划着，跟着楚昂回了国，又一起创业开公司。</p>
 <p>她说，楚昂确实想跟她划清界限，也讲明了以后二人只能是朋友。</p>
 <p>但是这种关系，天天在一起，怎么撇得清？</p>
 <p>「我费了那么多的心思，不是为了跟他做朋友，我喜欢的人，当然要想方设法地得到。」</p>
 <p>方瑾坦率又平静，眸子里有明晃晃的光，又道：「涂可，我知道你们谈了八年，但你和他真的不合适，我没有别的意思，听说你家里是种地的，你读的也是普通大学，在事业上给不了楚昂任何帮助，我不一样，我在尽心地帮他。」</p>
 <p>「帮的是你自己吧，公司又不是他一个人的。」</p>
 <p>我看着她，心里翻腾的怒火，压了又压。</p>
 <p>她笑了：「不瞒你说，我对创业一点兴趣也没有，我家里情况你知道，我就算每天养尊处优地到处消费，钱一辈子也花不完，我为的就是楚昂这个人。」</p>
 <p>我输了。</p>
 <p>不得不承认，输得很彻底。</p>
 <p>明明恶心的是他们，可方瑾还能理直气壮地告诉我：「你听说过一种说法吗？如果一个人同时喜欢上两个人，要选择后来的那个，因为如果真的喜欢第一个，就不会有第二个人的出现。」</p>
 <p>「涂可，这个社会就是这样的，只要诱惑足够大，人性就会复杂，没有人经得住考验。」</p>
 <p>「知三当三，你还挺有优越感。」</p>
 <p>「楚昂和你男未婚女未嫁，算什么知三当三？我知道你现在很愤怒，很不甘心，但没办法，你已经输了。」</p>
 <p>杀人诛心，她还顺势撩了下头发，给我看脖子上的宝格丽项链——</p>
 <p>「你猜到了吧，这是楚昂送的，虽然是我主动地开口要的，但是他送了，我当时说要不给涂可也买一条吧，他说不必，涂可不适合戴这个。」</p>
 <p>「这条项链五万多，我猜情人节的时候，他送了你大牌的口红，大概也就一千多块钱，对吗？」</p>
 <p>「其实男人内心分得很清，你得承认，我在他心里和你不一样，五万多的项链，他认为我配得上，但你配不上。」</p>
 <p>「他爸妈也是这样认为的。之前确实喜欢你，那是因为我没出现，在五万块和一千块之间选择，我想是不需要犹豫的吧。」</p>
 <p>我不该见方瑾的。</p>
 <p>见了之后，只有更愤怒，更痛苦。</p>
 <p>那场谈话，以我站起来泼了她一脸咖啡结束，我说：「你们俩挺不要脸的，把男盗女娼玩得明明白白，那就祝你们长长久久，锁死了，不要再去恶心别人。」</p>
 <p>我在家消沉了半个月，工作也辞了，整天魂不守舍，眼睛红肿。</p>
 <p>那种痛苦，如深扎在心里的刺，疼得喘不过气。</p>
 <p>爸爸每天忙着照看大棚，中午还不忘回家，做饭给我吃。</p>
 <p>他说：「欢欢说下午来找你玩，你把脸洗洗，邋里邋遢的。」</p>
 <p>我声音闷闷的：「我不想见人，你就说我不在家。」</p>
 <p>「……整个村的人都知道你被甩了，在家哭呢。」</p>
 <p>我本来已经两天没哭了，一听这话，眼泪夺眶而出，「哇」的一声：「我就知道，都在背后笑话我，你还说上门给我说亲的队伍，能排到咱家大棚地，是看我笑话的人能排到咱家大棚地吧，呜呜呜。」</p>
 <p>「谁看你笑话，爸爸早就放话出去了，等你结婚，爸陪嫁五十万加一辆二十万以上的轿车，这几天想给你说亲的人多得是，爸是看你状态不好，都给推了。」</p>
 <p>「呜呜呜，我这辈子都不想结婚了。」</p>
 <p>「没出息，人家欢欢跟你一样大，孩子都两个了，你还在家窝着脚脖子哭，你都二十八了闺女，是要急死你爹啊。」</p>
 <p>我抽泣着，忍不住纠正：「我二十六，虚岁二十七。」</p>
 <p>「行，你二十七，在家窝着脚脖子哭，人家欢欢二十七，孩子马上一年级，闺女你吃个馒头争口气，楚昂也没啥好的，爸瞧着他也就那样，人家刘嘉易比他强多了，又会赚钱又会来事儿，心肠又好，谁见了不夸他一句……」</p>
 <p>「爸，你别说了，我给你讲，我没开玩笑，我遭受的打击太大了，这辈子都不想结婚了。」</p>
 <p>「不结婚，你想干啥？」</p>
 <p>爸爸明显地有些急了，我抹了下眼泪：「我工作也辞了，以后就在家跟你一起种大棚，守着你。」</p>
 <p>「你可拉倒吧，我辛辛苦苦地培养出个大学生，是让你回家种地的？」</p>
 <p>「种地怎么了？大学生又怎么了？谁还能不吃地里种出来的东西？你不是常说，往上数三代大家都是农民，分什么高低贵贱，难不成连你自己也觉得，种地的庄稼人低人一等？」</p>
 <p>「我可没那么说，谁敢这么说用粪叉子搂他，国家主席都不敢说这话。」</p>
 <p>「就是，瞧不起谁呢，以后我就在家跟你种地，咱家十来亩大棚，我还能帮忙在网上搞搞团购，拓展销路。」</p>
 <p>「闺女，你歇着吧，咱家的菜不愁卖，除了刘嘉易这种散户，都被农贸批发市场的菜贩子给包了。」</p>
 <p>「……那，人家来收菜的时候，我帮忙摘。」</p>
 <p>「行，你跟你堂婶她们一起去大棚摘菜吧，爸也给你开工资，一天五十。」</p>
 <p>「一天才五十？！」</p>
 <p>「看你在家窝脚脖子哭的那样，五十都给多了，你们现在这帮小闺女，就是没吃过生活的苦，等你知道钱难挣、屎难吃的时候，就不会在家哭了，这世上还有吃不上饭的人呢，知道不？看新闻了吗？那些在战乱的国家，老百姓命都没了，咱们国家让你吃好喝好，无灾无祸的，你就因为这点事走不出来了，脸也不洗，牙也不刷，邋里邋遢的……」</p>
 <p>「……爸你别说了，我对不起党和人民，我这就去刷牙。」</p>
 <p>「顺便把脸洗洗，下午去大棚地干活。」</p>
 <p>吃了生活的苦，一切都将是浮云。</p>
 <p>大棚室外春寒料峭，大棚室内温暖如夏。</p>
 <p>进去就得脱衣服，穿着短袖也能忙活出一头汗。</p>
 <p>我在种满菠菜和茼蒿的棚里，和堂婶她们一起采摘、打包。</p>
 <p>堂婶一边麻利地干活，一边劝我：「茼蒿现在都十多块一斤了，小白菜也六七块，你爸这一冬天，小菜就得卖三四万，他有钱，而且把钱都给你存起来了，你还担心个啥，被甩就被甩呗，哭啥？咱这条件，啥样的找不到。」</p>
 <p>「可是很丢脸啊。」</p>
 <p>「丢啥脸？一点也不丢脸，没听说吗？有福之人不进无福之家，咱就好好地过自己的日子，开开心心的，让他家后悔去。」</p>
 <p>「对，是他家没福气，找个比他好的，气死他们。」</p>
 <p>我刚进大棚地的时候，其实还有些忐忑，怕看到别人打量的目光。</p>
 <p>结果是我想多了，这帮婶子们，个个热心肠，挨个儿地劝我，又说要给我介绍对象。</p>
 <p>不知哪位老婶子，还用手机放了一首《最炫民族风》。</p>
 <p>大家嘻嘻哈哈，大棚室内，蔬菜长势喜人，一片片青翠欲滴。</p>
 <p>阳光透过棚顶，投射进闷热的室内，我回头，看到爸爸站在不远处，正和堂叔说话，沧桑又粗糙的脸，皱巴巴的。</p>
 <p>他头发白了很多，好像也就是近几年，老得特别明显。</p>
 <p>可他站在我身后，我便知道，只要他在，就会是我的底气和靠山。</p>
 <p>婶子们刻意地劝说，逗我开心，想也知道是他提前打招呼了，让她们多劝劝我。</p>
 <p>我眼眶不由得又有些发热，想起曾经对楚昂爸妈掏心掏肺的自己，自他爸爸患了尿毒症，我有近两年的时间都在他家住。</p>
 <p>那时候又要上班，又要兼顾他家，回家看我爸的次数实在不多。</p>
 <p>即便是回来了，也待不了多久，又要赶回市区。</p>
 <p>我真的对不起他，作为子女，竟然两年后才知道，他得了甲状腺癌，动过手术。</p>
 <p>自虐性地在大棚摘了两三个小时的菜，我累得胳膊都酸了。</p>
 <p>堂婶让我去歇一歇。</p>
 <p>正值傍晚，大棚地里突然变得很热闹，外面很多人在说话。</p>
 <p>堂婶说是市区几家开饭店的，不想去批发市场的菜贩子那里，每天这个时候过来大棚地拉菜。</p>
 <p>我想起爸爸说起的赵阿姨家的儿子，刘嘉易。</p>
 <p>在他住院头一天，他抽空去照顾了我爸。</p>
 <p>于情于理，我该向他表示感谢的。</p>
 <p>刘嘉易这个人，我很早就知道。</p>
 <p>我妈还活着的时候，和他妈妈是很好的朋友。</p>
 <p>也就是赵阿姨，在我上幼儿园时，她常带刘嘉易来我家找我妈妈。</p>
 <p>我和他大概那时候很要好，一起玩过家家、摔泥巴。</p>
 <p>但后来他爸妈离婚了，赵阿姨带着他去了山东他舅舅家。</p>
 <p>而我妈妈，在我小学时去世了。</p>
 <p>所以我们也就在我六岁时见过，时隔那么久，早就不知道他长什么样了。</p>
 <p>堂婶说他应该在番茄和黄瓜那棚。</p>
 <p>我套上羽绒服，在大棚地转了个弯，进了他所在的棚。</p>
 <p>番茄是一筐筐地采摘好的，有几人在过秤，说话间，谈笑风生。</p>
 <p>我记着堂婶的话，刘嘉易个头特别高，留着寸头，胳膊上有纹身。</p>
 <p>大棚里大家都穿短袖，很容易就找到他。</p>
 <p>只是没想到，他还挺潮流，耳朵上亮闪闪的耳钉，寸头贴着头皮，还染成了黄色。</p>
 <p>堂婶说他长得特别好，五官端正，一脸正气。</p>
 <p>这话我很想反驳，长得确实还行，脸很白，但流里流气，和一脸正气实在挂不上钩。</p>
 <p>他蹲下拿出框里一个番茄时，我扯出一脸的笑，走过去拍他的肩：「嗨，刘嘉易。」</p>
 <p>猛地回头，四目相对，他嘴里正叼着一个番茄。</p>
 <p>咬得太大口，番茄汁顺着他嘴角往下流，还不小心滴在了衣服上。</p>
 <p>我果然觉得他有些眼熟，也很想笑，忍不住道：「我是涂可，小时候跟你一起玩呢，还记得吗？」</p>
 <p>嘴里含着番茄的家伙，快速地咽了下去，我以为他要跟我说些什么，结果他扯着嗓子喊：「七哥，涂可找你！」</p>
 <p>我愣了下，顺着他的目光望去，不远处的大棚内，番茄枝架遮掩，站了几人。</p>
 <p>我爸和我堂叔，竟然也在。</p>
 <p>回头望过来的那个年轻男人，如堂婶所说，个头特别高，挺拔高大，留着青茬寸头，花臂纹身至手背，但五官端正，看上去确实充满正气。</p>
 <p>有那流里流气的小白脸做比较，他真是耐看多了。</p>
 <p>下颌线分明，好看的单眼皮，高鼻梁……只不过面容略显严肃，深沉的眸光透着股锋锐。</p>
 <p>那目光望过来，四目相对，我紧张了下。</p>
 <p>如我爸所说，他果然会来事儿，那几个堂叔大伯们，手里正拿着他递过去的烟。</p>
 <p>我爸爸，一脸慈父笑地冲我招手：「快过来闺女！人刘嘉易在这儿呢！」</p>
 <p>好尴尬，我突然好想转身就走。</p>
 <p>但是堂叔大伯们，以及身旁那流里流气的小白脸，皆在笑眯眯地看我。</p>
 <p>我只好硬着头皮走过去。</p>
 <p>还没到地方，我爸爸已经领着堂叔等人，与我擦肩而过了——</p>
 <p>「闺女，跟刘嘉易慢慢地聊，我们去其他棚里看看，不打扰你们。」</p>
 <p>连那探头观望的小白脸，也被我爸拽走了。</p>
 <p>我一时手足无措，尴尬至极。</p>
 <p>刘嘉易真的好高，无形之中给了我这种矮子好多压力。</p>
 <p>他手指修长，原本还拿着一根烟，看样子想点燃来着，见我过来，又塞进烟盒收了起来。</p>
 <p>我抬头看他，声音细若蚊蝇，把刚才和小白脸说的话，又弱弱地重复了一遍：</p>
 <p>「嗨，刘嘉易，我是涂可，小时候跟你一起玩呢，还记得吗？」</p>
 <p>「记得。」</p>
 <p>他看着严肃，但忍俊不禁的时候，眼眸弯了一弯，还挺好看。</p>
 <p>声音也好听，勾着笑，低沉悦耳，像早春的溪涧：「你好涂可，我是刘嘉易。」</p>
 <p>对上那双眼睛，我又尴尬得厉害，不知道该说什么，想了半天，又憋了一句：「你来买菜啊？」</p>
 <p>「不，我来遛弯。」</p>
 <p>他还挺幽默，含笑的声音，缓解了我的一丝尴尬，我于是也笑了：「你遛弯遛得还挺远哈。」</p>
 <p>「嗯，顺便买菜。」</p>
 <p>总之那天，真是一场奇奇怪怪的对话。</p>
 <p>我问他怎么不去批发市场买菜，他问我是不是不想做他生意。</p>
 <p>我又问他：「听说你在市里开了个饭店？」</p>
 <p>他说：「对，所以来你家买菜。」</p>
 <p>我还问他：「饭店生意怎么样？」</p>
 <p>他说：「还成，养家糊口不成问题。」</p>
 <p>后来我才知道，他这人挺谦虚的。</p>
 <p>那名叫「居福食府」的饭店，上下三层，占地面积颇大，里外装修得很上档次。</p>
 <p>生意也很好，包厢都需要提前预定。</p>
 <p>忙不过来的时候，他这个老板也需要去后厨炒菜。</p>
 <p>我惊讶道：「你也会炒菜？」</p>
 <p>他撩着眼皮，看着我笑：「嗯，我新东方毕业的。」</p>
</body>