# 现在入坑《原神》能赶上进度吗？
- 点赞数：14187
- 更新时间：2022年01月23日18时51分56秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/447438836/answer/2322074485
<body>
 <p data-pid="-ccFCRK1">我看到有一段话很适合给你看，就把它搬过来了</p>
 <p data-pid="IgYGGtG6">“突然很羡慕以后的旅行者们，你们生来就会经历 4国5国，乃至6国7国的旅程。你们从踏出那一步后，就会一直在提瓦特大陆中旅行着，一秒也不会停留。</p>
 <p data-pid="7dGYNZXf">提瓦特的一切都将在你眼前盛开，让你目不暇接，游戏的乐趣从不会中断，你会一直走着，直到踏上旅途的终点。</p>
 <p data-pid="QUDuMRvZ">你们不用担忧游戏变成打卡上班，因为一个完整的世界在你眼前等着你探索，甚至根本没有时间停下来去做一些令人枯燥乏味的重复工作。</p>
 <p data-pid="XIleUHpd">你终不会像英年早衰的我们，在日渐长草中，失去游戏本身的乐趣与你玩游戏的初心，直到厌烦这款游戏。乃至于还没到终点，就已经悄悄离开了劳累的冒险旅途。</p>
 <p data-pid="vXGLVmq-">真的很羡慕你们，真的，未来的旅行者们。如果未来的你们，能够玩到这款游戏，就大胆的往前走吧，路已经展开，就在脚下。你们所要做的，不过是带着愉快的心情浏览旅途的风景，结交新的朋友，目标也就在前方，不用仓惶迷茫。</p>
 <p data-pid="XRh2KLAL">当然，探索的路途是黑暗的，不用害怕，提瓦特的一切组成星光正照在你脚下。要小心，路途中会有倒下的尸骸，那是离开旅途的前辈倒下的痕迹。他们肉体还在提瓦特，灵魂却已经远去，去往他们来时的方向。</p>
 <p data-pid="CB9xdJrk">如果有前辈留下只言片语，请万分珍惜的阅读，那是他们留下的思念定格成的圣遗物，会让你少走许多弯路。</p>
 <p data-pid="4pNT51K1">也不要轻信路旁黑暗里传来的声音，他们会引诱你远离你的道路，最终同化成他们的一员。他们，是黑暗里游荡的饿狼，是伴随着提瓦特诞生就一直存在的野兽，睁着残忍的红眼，等着撕碎这一切饱腹，他们等了太久。</p>
 <p data-pid="Hd06Zwlr">他们也可能是你道路上的先行者，不同于那些前辈，他们因为种种原因，没有离开这片大陆，他们被执念固化成了怨魂，永久并自愿的留在了这里。他们的话，酌情选择，可以信，也可以不信。旅途终究是个人的选择，加入他们，或者远离他们，凭本心就好。</p>
 <p data-pid="9yvAmh1v">如果，你脚步轻快，遇到了还在这条路上走的前辈，请安慰一下疲劳的他们，他们走了太久太久。这条路，越往后越难走，你终究会遇到他们，也会像他们一样劳累。那么，就彼此扶持，向着前方的亮光走去，旅途的终点就在前面，加油！</p>
 <p data-pid="O9VZcQQC">如果真有那么一天，你真的踏上了这条路，就走吧，开心的走吧。头顶的星光，也有我们高悬其中，你的身后，有温柔的目光注视着你。</p>
 <p data-pid="5JHoC-sB">当你到了名为终点的土地，了解了谜团中的真相，沐浴在星光下，相信你会记着这里。往后看去，这里发生的一切，永不磨损，在你的记忆里，像黄金般熠熠生辉。。。祝福你，未来的旅行者。​”</p>
 <p data-pid="i8w6jxL1">大佬写的很好，我就不多说什么了。</p>
</body>