# 如何看待已毕业女博士罗茜茜实名举报性骚扰、北航长江学者陈小武被撤职？
- 点赞数：8349
- 更新时间：2018年01月02日19时58分10秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/264917016/answer/287287161
<body>
 <p data-pid="Jo8_RDk7">这么多匿名的，我也来个实名吧 - 我特意为此注册了知乎账号。</p>
 <p data-pid="X9DRWsif">敢实名因为我目前跟罗差不多，外国永居，无顾虑。唯一不同的是我还在学术界：现在在英国当大学老师，研究方向虚拟现实。但正是因为如此，才更觉得应该站出来挺她。</p>
 <br>
 <p data-pid="wWg3Nq0v">我和罗茜茜是同级不同班的同学。北航六系2000级。我们那级女生一共就四五十个，所以都认识。罗是学霸+美女。在北航六系能直博是很厉害的事情。我是本科毕业直接出国然后就大家没什么联系了。后来微信微博互相加上，因为现在经历比较接近，才又有了联系。</p>
 <p data-pid="qAm_B6XM">十月份陈小武的事情刚出我就觉得很真实。虽然我只在北航读完本科，但是完全可以想象文中描述的情景。北航完全是男老师的天下，女生进实验室很多时候是看长相而不是看实力，这是大家都知道的事实。当时身在其中并不觉得有什么不妥。现在在英国很多年才慢慢意识到那种环境多么 toxic.</p>
 <p data-pid="_FZIQ3Dv">我没在陈手底下做过，所以不能对他做评价。但罗的人品我是知道的。我信任她。她出来接发陈的勇气我很佩服。能做到这些，说明她的内心很强大！</p>
 <p data-pid="WY8VyF2r">罗茜茜将是改写历史的人。有这样的同学我很自豪。</p>
 <p data-pid="TSsTY7QX">———————-</p>
 <p data-pid="vy0U9K8_">我本来不知道发了还能再edit 的。很多人评论要我改，那就这加一下：</p>
 <p data-pid="e2U6KjSQ">错字说话绝对是我的失误。但是我在有限的时间里说了我想说的。第一次发知乎。不后悔，很高兴可以有这个平台讨论。</p>
 <p data-pid="lNAo_R1T">新年假期手机上敲中文和工作时电脑上写论文是不一样的。我这里说的是我的感觉，时间和地点是2003-04的北航计算机系，本科。选实验室时会有各种关于女生颜值的风言风语。然后毕设期间会有饭局，会有人半开玩笑的要求颜值高的女生坐在男老师旁边。还有一些具体事情多年前了，记不清了。只是想说当时不觉得有什么，出国十几年才慢慢意识到这种风气很不妥。很多老师和学长的行为如果放在英美绝对是非常 inappropriate 的。二十出头的时候女生被夸好看会沾沾自喜，但是多年摸爬滚打后意识到其实最后受害的是女生，因为取得的很多成绩会被和颜值联系上。这对女生以后找工作和继续深造的自信很 harmful. It creates a twisted and toxic environment.</p>
 <p data-pid="--sDnSn1">而正是这种半开玩笑式的大风气，对女性的潜移默化的不够尊重，给陈的行为造就了土壤。所以说有些事情是开不得玩笑的。</p>
 <p data-pid="1FCX7esr">另外我一直回复评论里强调北航是很好的学校，教育质量很高。出国很多年一直很感谢在北航受的教育。北航好老师很多，大部分行为很正。我所说的这些肯定不是只北航，而是男女比例严重失调的工科院校的通病。国外也不是没有这些问题，但是因为历史原因会有很多相关的比较成熟的 regulation and guidelines.</p>
 <br>
 <p data-pid="rsVHLtPK">想表达的是：</p>
 <p data-pid="R-VSZSwP">1，实名挺罗茜茜。同学多年和近几年微信交流我对她的印象是很诚实，很聪明，很勇敢。</p>
 <p data-pid="MZy5sSby">2，她所述读起来很真实。虽然没有发生在我身上，但是在当时那种大风气下完全可以想象。</p>
 <p data-pid="0FXeBDDL">假期马上结束了，我估计也没有很多时间上来了。如果有有关 VR 或者 Goldsmiths 的问题，公开提问我会尽量回答。</p>
 <p data-pid="9Hr1Bx_3">新年快乐！希望2018年是大家都能多多进步的一年！</p>
</body>