# 和校霸谈恋爱是什么感觉？
- 点赞数：5729
- 更新时间：2024年04月04日10时14分01秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/368502974/answer/3443068450
<body>
 <blockquote>
  我跟学校里的京圈小少爷姜焕睡了。
 </blockquote>
 <blockquote>
  离校那天，我在琴房撞见系花坐在姜焕的腿上：「就不怕冯棉吃醋？」
 </blockquote>
 <blockquote>
  姜焕语气散漫：「第一天知道我渣？」
 </blockquote>
 <blockquote>
  三年后同学会再见，我已有新男友。
 </blockquote>
 <blockquote>
  中途被他拽进无人角落抵着。
 </blockquote>
 <blockquote>
  姜焕低头吻我，嫉妒到发疯：「他也像我一样这么惯着你？」
 </blockquote>
 <p>1</p>
 <p>「好久不见，棉棉，你还是这么漂亮，你再看看我，当了三年社畜直接沧桑如老狗。」</p>
 <p>三年没见的室友上前来热情拥抱，看到我身边替我拎包拿外套的男生，语气促狭。</p>
 <p>「哇？男朋友吗？很帅哦。」</p>
 <p>我点点头，自然地挽着何沥的手臂：「我男朋友，何沥。」</p>
 <p>吃饭的时候，有人突然提起姜焕：「我们的小姜总今天怎么没来？」</p>
 <p>「就是，还想看看校草变帅了没有。」</p>
 <p>「他不来也很正常吧，人家富二代，又要继承家里的公司，肯定忙得不行。半个月前我看他的社交账号 IP 地址还在纽约。」</p>
 <p>拿着汤勺的手心紧了紧。</p>
 <p>碟子里落了一块虾球。</p>
 <p>何沥摸摸我的头：「这个味道不错，尝尝。」</p>
 <p>系花程雨正在补口红：「他啊，大概这时候在蒙托克跟他那群钓鱼佬朋友玩海钓吧。」</p>
 <p>「看镜头。」室友喊了声，我猝不及防地抬头，一脸蒙地就被拍了下来。</p>
 <p>室友却很满意，还在我背上捶了一下：「你这脸三百六十度无死角，啊啊啊啊我嫉妒死。」</p>
 <p>没等我说话。</p>
 <p>合照就发到了群里。</p>
 <p>2</p>
 <p>我有些紧张。</p>
 <p>虽然姜焕也在群里。</p>
 <p>但这分开的三年，我从未见到过他主动在群里说话。</p>
 <p>而即使是有人@他，他也只是简单回复。</p>
 <p>三年里，我们互不相扰，相安无事到今天。</p>
 <p>从我离开那天起，他从未主动找过我。</p>
 <p>而我，也一直在刻意忽略他。</p>
 <p>毕竟三年前在琴房里，我听到他跟系花的对话之后才明白。</p>
 <p>我跟他的那段感情，只不过是小少爷一时的心血来潮罢了。</p>
 <p>合照发出去后。</p>
 <p>一些没到的同学在群里刷屏：</p>
 <p>【嘤嘤嘤，俺今天要加班，班长记得帮我多吃几口。】</p>
 <p>【我服了，这么多情侣，幸好我没来，不然得被虐死。】</p>
 <p>有人@我：【哇，棉棉你旁边的帅哥，是谁啊？】</p>
 <p>我想了想，打字回复：【男朋友。】</p>
 <p>断断续续又闲聊了十几分钟，我才松了口气。</p>
 <p>其实这次同学会我本来没打算参加，也特意看过姜焕最近的 IP 定位，确定他不在国内，最后才决定参加的。</p>
 <p>气氛越来越好，借着两杯红酒，我也逐渐放松下来。</p>
 <p>手机突然振了振，室友先拿起来看了眼，脏话随即飙了出来：</p>
 <p>「我靠？姜焕在国内啊？」</p>
 <p>我看向手机。</p>
 <p>屏幕上。</p>
 <p>姜焕的头像对话框跳了出来，言简意赅：</p>
 <p>【地址。】</p>
 <p>3</p>
 <p>心脏猛地一缩。</p>
 <p>我下意识地就想拿包离开。</p>
 <p>何沥发现我脸色有些不对劲，关切道：「怎么了？哪里不舒服吗？」</p>
 <p>「我突然想起公司有点事还没收尾，要不然我们先走吧？」我小声道。</p>
 <p>何沥去拿我的包，温言道：「好，我都可以。」</p>
 <p>包厢门被人推开。</p>
 <p>竟是大学专业课的老师。</p>
 <p>起了一半的身只能先坐下。</p>
 <p>老师也很高兴，闲聊了一阵后，所有人挨着敬酒，为了早点儿离开，我先过去给老师敬酒。</p>
 <p>没想到她拉着我的手说了好半天的话。</p>
 <p>老师多喝了几杯：「冯棉啊，以前在学校的时候老师最看好的就是你，声音条件跟外形条件都是最好的，老师以前对你严格也是为了你好……」</p>
 <p>她絮絮叨叨了一会儿突然又问道，「怎么没看到你跟姜焕一起来？你们俩现在还好吧？」</p>
 <p>我有些紧张，赶紧岔开话题。</p>
 <p>因为我跟姜焕当初在一起的事，是秘密。</p>
 <p>除了程雨知道。</p>
 <p>就是老师了。</p>
 <p>那晚我帮老师锁琴房的门，姜焕把我推坐在琴凳上亲。</p>
 <p>4</p>
 <p>可能是觉得有些矮了，他直接托起我坐在琴盖上，继续刚才那个吻。</p>
 <p>刚好被掉头回来拿东西的老师撞见。</p>
 <p>老师也是见过大风大浪的人了。</p>
 <p>只是揶揄道：「爱惜公物啊同学们，虽然学校的琴已经很烂了，也经不起你们这么造啊。」</p>
 <p>我的脸瞬间爆红。</p>
 <p>姜焕却毫不在意，笑嘻嘻冲老师挥手：「好的老师。」</p>
 <p>老师离开后。</p>
 <p>他还想亲。</p>
 <p>我推他：「琴坏了还得赔。」</p>
 <p>他却不管不顾，有些霸道地凑过来咬我，咬字含糊不清：「本来就是破琴，赶明儿换新的。」</p>
 <p>我本来以为他在说笑。</p>
 <p>第二天。</p>
 <p>学院的琴房被全部换上了新钢琴。</p>
 <p>或许直到现在，老师还以为我们是一对小情侣。</p>
 <p>但其实不知道，我们早就分开了三年。</p>
 <p>寒暄结束后，我总算找着机会离开。</p>
 <p>就在何沥牵着我的手准备离开的时候，包间门再次被人打开。</p>
 <p>而我跟那人，刚好来了个四目相对。</p>
 <p>来人。</p>
 <p>正是三年未见的姜焕。</p>
 <p>5</p>
 <p>三年后的姜焕，已经全然褪去学生时代的青涩。</p>
 <p>他眼神直勾勾地盯着我，丝毫没有掩饰跟避让，侵略气息十足。</p>
 <p>看了眼我后，又看向何沥跟我牵着的手。</p>
 <p>姜焕的到来显然引起了聚会上新的一轮气氛高潮。</p>
 <p>闲聊间，姜焕冲我举了下酒杯，单手插兜，似笑非笑：</p>
 <p>「老同学，这么着急走？」</p>
 <p>我手心里都是汗，垂着眼：「公司有事……」</p>
 <p>「我又不吃人。」他坐下，脱了外套搭在椅背上，翘着唇角笑，「怎么，怕我吃了你？」</p>
 <p>他言语间都充满了挑衅。</p>
 <p>何沥大概看出来是怎么一回事了。</p>
 <p>往前半步，挡住了姜焕那过分灼热的视线。</p>
 <p>隔着桌子冲他遥遥举杯：</p>
 <p>「我是棉棉的男朋友，何沥。」</p>
 <p>6</p>
 <p>姜焕回敬了一杯。</p>
 <p>喝完这杯酒后，他就被其他同学拉到一旁聊天去了。</p>
 <p>我看他似乎确实只是来参加同学聚会，也慢慢放松了警惕。</p>
 <p>饭局结束，往楼上的 KTV 包房走时。</p>
 <p>我给唐贝贝打电话：</p>
 <p>「你什么时候才到？我快坐不住了。」</p>
 <p>贝贝是大学时期最好的朋友，毕业后她就去了美国，今天本来就是因为她要回国我才肯参加同学会，就是为了见她一面。</p>
 <p>聚会结束，她就马上又要搭飞机去欧洲。</p>
 <p>贝贝跑得气喘吁吁：</p>
 <p>「先等着，不许走，哎哟这臭司机给我送早了，我再走一小段路就到了。」</p>
 <p>何沥先去包厢等着我。</p>
 <p>我打完电话，刚要推门，门先从里面打开。</p>
 <p>差点撞上迎面走出来的男人。</p>
 <p>姜焕跟其他朋友大概是去室外抽烟。</p>
 <p>他唇边含着一根未点燃的烟，正垂眸看我。</p>
 <p>我赶紧避开，全程也不跟他的目光有所相接。</p>
 <p>7</p>
 <p>我跟姜焕在一起的时候。</p>
 <p>其实他名声不大好。</p>
 <p>京圈富二代，小少爷，海王，花心，会玩。</p>
 <p>都是他身上的标签。</p>
 <p>但刚在一起的时候，他也确实对我很好，我也没有发现他有那种拈花惹草的行为。</p>
 <p>甚至还产生过毕业后跟他好好在一起幻想过未来的蠢念头。</p>
 <p>或许是时间久了。</p>
 <p>他身边的漂亮女孩儿太多。</p>
 <p>姜焕终于又暴露了本性。</p>
 <p>那天我请假没去上课，他给我打电话问我现在在哪里。</p>
 <p>我说我在寝室。</p>
 <p>他问我周末要不要去他家。</p>
 <p>我耳朵发红，回他：「肚子疼，不方便。」</p>
 <p>闲聊了一会儿后我决定去琴房找他。</p>
 <p>他的钢琴课差不多下课了，估计这会儿在琴房练琴。</p>
 <p>只是没想到。</p>
 <p>琴房里还有别的女生。</p>
 <p>系花程雨。</p>
 <p>姜焕坐在凳子上。</p>
 <p>而程雨，就这么大胆地跨坐了上去，主动在他唇上亲了一口。</p>
 <p>程雨笑得妩媚动人：</p>
 <p>「就不怕冯棉吃醋吗？」</p>
 <p>而姜焕语气散漫，仿佛毫不在意：「你第一天知道我渣？」</p>
 <p>就在走廊传来脚步声，姜焕跟程雨侧头看过来的时候。</p>
 <p>我躲在了门后。</p>
 <p>眼泪瞬间夺眶而出。</p>
 <p>8</p>
 <p>回何沥旁边坐下。</p>
 <p>他被同学们灌了酒，有几分醉意：「棉棉，他们要我亲你，可以吗？」</p>
 <p>我下意识躲了一下：「不太好吧……」</p>
 <p>他立刻道歉：「抱歉，是我无礼了。」</p>
 <p>今天，其实是我跟何沥在一起的第一天。</p>
 <p>上午被我妈催相亲催急了眼，我找到何沥让他帮忙扮演假男友，顺便陪自己参加晚上的聚会。</p>
 <p>何沥欣然同意。</p>
 <p>程雨夹着烟，突然笑出声来：「冯棉，他该不是你找来的假男朋友吧？」</p>
 <p>话音刚落，门外进来那几个抽烟的男人。</p>
 <p>我面红耳赤，借着酒劲主动亲在了何沥的脸颊上。</p>
 <p>起哄的声音越来越大。</p>
 <p>我似乎感觉，有一道灼人的视线从进门后，就一直死死地落在了我身上。</p>
 <p>9</p>
 <p>唐贝贝终于到了。</p>
 <p>我去楼下接她。</p>
 <p>走出包厢没几步。</p>
 <p>身后隐约响起脚步声紧随其后。</p>
 <p>没等我回头看，在拐角处，我被人拽进无人角落里抵着。</p>
 <p>姜焕瞳孔发暗。</p>
 <p>滚烫又炽热的吻随即落下。</p>
 <p>他低头吻我，仿佛嫉妒到发疯：「你们睡的时候，他也像我一样这么惯着你？</p>
 <p>「冯棉？」</p>
 <p>很可耻地。</p>
 <p>身体下意识的迎合跟反应唤醒了我内心深处藏得最隐秘的回忆。</p>
 <p>那是我最不愿意想起来的，不堪的东西。</p>
 <p>10</p>
 <p>快毕业那年。</p>
 <p>我跟姜焕睡了。</p>
 <p>那一次，姜焕连着几天没来学校上课。</p>
 <p>我是班长。</p>
 <p>辅导员打他家里的电话没人接，让我去他家里找他。</p>
 <p>原本是辅导员去的，临时班上有两个男生打架被绊住了。</p>
 <p>我到姜焕家里时。</p>
 <p>他家的阿姨给我开的门。</p>
 <p>姜焕家里没有其他人，阿姨告诉我说他在游泳。</p>
 <p>我找到他家的室内游泳池，一眼就看到泳池里那个上下起伏的人影。</p>
 <p>「姜焕，老师让你回他的电话，问你这么多天怎么都不去学校？」</p>
 <p>黑影如人鱼一样飞快地在水下游动。</p>
 <p>眨眼间，他就从水面下猛然跃出来。</p>
 <p>宽肩窄腰大长腿。</p>
 <p>还有裸露出来的完美腹肌。</p>
 <p>我闭了闭眼，移开视线，扔给他一条浴巾：「跟我去学校。」</p>
 <p>姜焕枕着手臂趴在游泳池边，慢悠悠地逗我：「班长，我不舒服。」</p>
 <p>我冷着脸：「那我陪你去医院，检查结果出来了我发给老师。」</p>
 <p>他哦了一声。</p>
 <p>拖腔拿调的，仿佛在逗弄我又仿佛在装可怜：「班长……</p>
 <p>「通融一下不可以吗？」</p>
 <p>我没了耐心，准备直接给老师打电话。</p>
 <p>水声响起。</p>
 <p>一只手臂紧紧拽住我的手腕。</p>
 <p>伴随着我的惊呼声。</p>
 <p>我被他拖下了水。</p>
 <p>我不会游泳，呛了几口水，很快姜焕就凑了过来。</p>
 <p>以口渡气。</p>
 <p>我一肚子的火，一把推开他，却又被他死死摁住。</p>
 <p>直到最终被他带出水面。</p>
 <p>11</p>
 <p>我又气又急，抬手就想给他一个耳光。</p>
 <p>他却丝毫不躲。</p>
 <p>弯着嘴角笑。</p>
 <p>他的眼睛又黑又亮，盯着我：「班长，你是不是很怕我？」</p>
 <p>我甩开他的手没好气道：「赶紧穿上衣服跟我去学校。」</p>
 <p>他像个小恶魔一样，继续逗我：「那你怎么不敢看我的眼睛？」</p>
 <p>接连的挑衅，让我瞬间失去理智。</p>
 <p>我扭头瞪他。</p>
 <p>越瞪他他笑得越开心。</p>
 <p>冲动之下，我一口咬在他的嘴唇上。</p>
 <p>也就是这一瞬间，姜焕的眼神变了。</p>
 <p>气息也变得有些不稳跟急促。</p>
 <p>绵长的深吻之后。</p>
 <p>姜焕哑着嗓子问我：</p>
 <p>「不喜欢的话，我就停下来，虽然大概率我可能停不下来了。」</p>
 <p>当了二十几年乖乖女的我。</p>
 <p>在那一天，也像疯了一样，再次仰头亲了过去。</p>
 <p>跟一个平时在学校连话都没说过几句的男生。</p>
 <p>发生了关系。</p>
 <p>12</p>
 <p>原本这件事后，我想跟姜焕保持距离。</p>
 <p>但他好像上了瘾一样，总是跟着我。</p>
 <p>后来我跟他约好，让他不要把我们在一起的事情说出去。</p>
 <p>反正他也是个渣男。</p>
 <p>应该也不会因为一时的亲密而改头换面海王上岸。</p>
 <p>只是我没想到，我还是动心了。</p>
 <p>所以我输得一塌糊涂。</p>
 <p>所以时隔三年，当他再次亲我。</p>
 <p>带给我的除了羞耻的记忆。</p>
 <p>同时还为我的身体反应而感到丢脸。</p>
 <p>这一次，我终于抽出手来，往他脸上狠狠打出一耳光。</p>
 <p>这一巴掌很重。</p>
 <p>他的下颌和脸颊上很快就浮现出一个清晰的五指印。</p>
 <p>可他却不气反笑。</p>
 <p>用拇指蹭了蹭嘴角：</p>
 <p>「冯棉。</p>
 <p>「跟他分了。」</p>
</body>