# 如何看待台湾初二历史教材大幅删减中国古代史，三国等内容被删除？
- 点赞数：9791
- 更新时间：2020年10月28日12时34分26秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/420114894/answer/1464011620
<body>
 <p data-pid="x40Oc6I7">台灣人來答一下。</p>
 <p data-pid="cgJqFEgL">我識字的啟蒙讀物是兒童版的四大古典名著，也很喜歡聽我爺爺講歷史故事。我從小就認為我自己是個中國人，一開始我認為這跟喝水一樣理所當然——直到我發現我身邊的人大部分都不這麼認為。</p>
 <p data-pid="hFYG5Vkj">我很感謝我的爺爺，因為在他跟我說的那些歷史裡，我找到了我的根源，進而形塑了我的認同感。然而今天民進黨將中國史改為東亞史，以後的台灣學生就不會再對自己的源本產生認同，進而落入仇中、台獨的窠臼。</p>
 <p data-pid="aCjA9qWb">而我必須說，他們已經成功了</p>
 <p data-pid="78w-tviL">當我們學到在美華工血淚史，我老師跟我們說當年的工作環境如何不人道時，我同學問的第一個問題居然是：</p>
 <p data-pid="Uv6mnoKA">「老師，他們是中國人還是台灣人？」</p>
 <p data-pid="JTxXtklt">新學期拿到歷史課本後，我忍不住跟我朋友痛罵這個鬼玩意兒，罵著罵著就哭了。我是個中國人，但我的同胞不要這個身分，他們還要斬斷我的根。我突然發現有一天我可能就再也不是中國人了，那到時候，我還是誰？</p>
 <p data-pid="D6mcmn4h">我明明是中國人啊。</p>
 <p data-pid="BrKX7psj">我有時很羨慕我的大陸朋友，他們一輩子不用懷疑自己的歸屬，不會有人剝奪他們的認同，不用掙扎的問自己：「我到底是誰」。</p>
 <p data-pid="8Ex9Gcfl">恭喜台灣未來的孩子們，我們即將成為一群無根的浮萍。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="5VXC-bm7">——————————因為在另一個問題底下說了一下dpp被禁言，小火了一次結果也焦了XD</p>
 <p data-pid="-T8XzJ__">沒想到一時有感而發的情緒之言，能收獲這麼多的關注與鼓勵，真是受寵若驚啊(/ω＼)</p>
 <p data-pid="1IT2WcNA">我現在是高二生，也是新的108課綱「東亞史」的試行對象。現在的歷史課本從以往的「通史」改成了「主題式」，<b>從東亞文化、商貿等主題總合編排而非是按年代敘述。</b>雖然他們本意不壞（大概），但因為傳統史學方法不是這樣，老師也不知道怎麼教。我們最後拿到的課本更是四不像，也沒有呈現出他們本意的「文化交流」，反而像是「碎屍化」的歷史。我國中時用的還是舊課綱，還足以應付，但現在的新課綱下的國中生，面對碎片拼圖，恐怕難以建立健全的史觀。</p>
 <p data-pid="K4snRd47">但或許，這就是那些人要的。</p>
 <p data-pid="iQovyu3_">———三更——————</p>
 <p data-pid="igDslpG4">今天我同學公民課（大陸的政治課）討論到新課綱，我講完我的看法後，那位五十多歲的老先生笑了笑說：「你這番話啊，放到網路上大概會被很多台灣意識派罵得很慘」</p>
 <p data-pid="afJsG4m2">世道如此，不勝唏噓。</p>
 <p data-pid="9-a_KW3z">————四更</p>
 <p data-pid="_DBBV2dv">昨夜雷鳴風驟，夢醒不消疑愁。試問蔡英文，卻道青天依舊。知否，知否？應是共機剛走。</p>
 <p data-pid="adKPhkAv">——————五更</p>
 <p data-pid="HPLkJnGF">知乎大概是盯上我了，有個回答我怎麼樣都發不出，我把它發成文章，我就一句話概括吧。</p>
 <p data-pid="yUpfbU9E">按這幾個禮拜的局勢照理來說，台l灣l民l眾這時至少該有台l海l危l機那樣的反應吧？不，他們早已學會不在乎。他們自願待在在一個個精心編織的信息繭房中，漂浮在人工陽光裡，歲月靜好。</p><a data-draft-node="block" data-draft-type="link-card" href="https://zhuanlan.zhihu.com/p/259769959" data-size="small" data-entity-type="article" class="internal"><span class="invisible">https://</span><span class="visible">zhuanlan.zhihu.com/p/25</span><span class="invisible">9769959</span><span class="ellipsis"></span></a>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="dPIgLWRj">———————六更</p>
 <p data-pid="hqbR9fu3">集會在看關於hk的那陣子的紀錄片，幾個同學激動的跟著影片喊口號，但是他們喊的是：</p>
 <p data-pid="vm2cnB8o">「光lll復hk，十月革命」</p>
 <p data-pid="6-iYgpXL">連廢ll青都當不好啊⋯⋯</p>
 <p data-pid="5M2lWRa8">———————七更</p>
 <p data-pid="ZEDABQvP">今天一個綠綠同學在找課本：「我的歷史呢？我找不到我的歷史！」</p>
 <p data-pid="uxOR104f">我好友路過幽幽的說了一句：「因為你是dpp信徒」</p>
 <p data-pid="pjn08qJD">———————八更</p>
 <p data-pid="D-Jzeb3-">剛才連續飛過四架軍機，已經這樣兩個禮拜了。這莫不是要變成一種新常態？我不覺得我們吃得消。</p>
 <p data-pid="iUmVQ41f">———————九更</p>
 <p data-pid="omKTl860">一個美國學校，講英文的女生跟我說：「我不在乎那是否是我們的祖先或是根源，反正我就不想跟他們有干係」</p>
 <p data-pid="ehckU9yn">聽了有點難過，但我又能說什麼呢？她本來就只會說英文，早已拋棄中華文化的一切。至於那些講中文吃月餅卻否認自己根源的人，我始終猜不透。</p>
 <p></p>
</body>