# 为什么很多人说特斯拉很差，但销量还那么好？
- 点赞数：7221
- 更新时间：2020年07月15日11时21分36秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/397487784/answer/1339509009
<body>
 <p data-pid="NQJW5111">因为消费群体根本就是割裂的啊。</p>
 <p data-pid="444wJCXG">第一种人：</p>
 <p data-pid="65YUG0Z5">你之前开卡罗拉，现在消费升级，想换一台30万左右的车。</p>
 <p data-pid="IvW1fkv3">看网上吹得天花乱坠，身边朋友一通推荐，自己试驾发现亮点满满，开开心心地在市中心的CBD交了钱，等着提车。</p>
 <p data-pid="DGGqbhng">想象中30万的车，提车怎么也得放在C位，洗得干干净净，最好再戴朵小红花，销售夹道欢迎，详细讲解功能使用，有的时候还会送出门口。（别杠，去年买的斯柯达明锐旅行都能做到这样）</p>
 <p data-pid="pmmqV10c">结果，CBD的繁华、热情的销售、漂亮的车车，都和你无缘：</p>
 <p data-pid="aMG8K159">你要自己打车去郊区，自己找车拿手续，甚至可能得自己去洗车……</p>
 <p data-pid="-yHBq0W8">你开始怀疑这车买得值不值。</p>
 <p data-pid="gDo5xnxy">没过几天，下了场雨，你打开后备厢放伞的时候发现会漏雨。</p>
 <p data-pid="p9h_kBuo">又没过几天，门窗的胶条掉了。</p>
 <p data-pid="0Wa4MyS5">又没过几天，倒车以后系统黑屏，打电话问销售，告知重启就好了，你半信半疑。</p>
 <p data-pid="-w_8q0mz">又没过几天，你不小心蹭了前杠，拆卸的时候发现了车里的胶带。得到的答复是美国车就这个做工。</p>
 <p data-pid="HiMs-POS">这时候细看车身，发现接缝又大又歪，你开始怀疑，找了个二手车的朋友鉴定，说是原版原漆，没出过事故。</p>
 <p data-pid="MqH1FUP2">偶尔车内异响，你忍了；方向盘歪的，你忍了；雷达乱报，你忍了；AP开启失败，你也忍了。</p>
 <p data-pid="h2CkRwUN">但有这么一天，特斯拉充不进去电的时候，而售后只能告诉你重启的时候，你再也忍不了了。</p>
 <p data-pid="Q4smw1T8">寻找渠道，开始维权。</p>
 <p data-pid="Nt7sKDi7">然后你会发现，根本找不到任何能解决问题的渠道，因为官方的态度就是甩锅，绝不负责。</p>
 <p data-pid="luI0n0FE">你找媒体也没用，你打官司也没用。大公司的法务力量，不是你能抗衡的。</p>
 <p data-pid="un3scSsC">于是乎，只能在网上破口大骂以泄愤：</p>
 <p data-pid="37amE7S8">TMD垃圾特斯拉！工业垃圾！！！</p>
 <p data-pid="A0DL1dRu">而第二种人，是这样的：</p>
 <p data-pid="cH78X1kM">开着S级/卡宴/揽胜/GX等等去CBD逛街的时候，看见有一家特斯拉门店。</p>
 <p data-pid="Z5T0OBiU">听说最近特斯拉挺火的，身边有几个朋友开了都说好。</p>
 <p data-pid="kejEMIYN">走，媳妇咱去看看去。</p>
 <p data-pid="HPys9TyR">诶你看这车，还挺好看的。</p>
 <p data-pid="fvXNUFO1">嘿这设计，没见过啊，挺新潮的。</p>
 <p data-pid="CXnmaw67">这中控，没见过啊，还真好用。要不人家苹果是美国出的呢，老美玩儿科技，有点水平。</p>
 <p data-pid="_gpVjIAz">这车还有个前备厢？媳妇你以后包可以放前面了。</p>
 <p data-pid="ro-DQmeS">哦这车带什么？自动辅助驾驶？干嘛的？</p>
 <p data-pid="RiNF4sAT">哦就是能自己开呗？那我在车上回个消息什么的不就省事了。</p>
 <p data-pid="U32kL6Ji">诶媳妇，你觉得这怎么样？</p>
 <p data-pid="zijrp1X1">哦能试驾？今天行吗？走咱试一圈去。</p>
 <p data-pid="yHZlczlF">要说这车是安静，咱家那车轰隆隆的。</p>
 <p data-pid="S19MmwP3">这动力也不错，比咱家那车跟脚。</p>
 <p data-pid="nm88oF_f">没仪表盘有点不适应，不过这设计是真前卫。</p>
 <p data-pid="osLhsSEA">AP开了我就真不用管了？不提醒我我就搭着方向盘看路就行了？</p>
 <p data-pid="CU_PE2Zk">要说是真不错。</p>
 <p data-pid="S0OgT2Wq">媳妇你开一圈？这车你喜欢吗？</p>
 <p data-pid="s9gc8FAK">走吧回去聊聊价。</p>
 <p data-pid="7BfDys3y">哦直营店不能优惠。行，刷卡吧。那我们回去等着提车了啊。</p>
 <p data-pid="MfaFyEW4">提车的时候——</p>
 <p data-pid="uPwd1IY5">媳妇他们说在郊区的服务网点提车，你跟我一块儿去吧，帮我把咱家车开回来。</p>
 <p data-pid="_pvI_an2">路上试了试功能，跟当时试驾的感觉一样。</p>
 <p data-pid="eOh355Yk">转头先去洗车店办张年卡，做个镀晶。</p>
 <p data-pid="_ddELzrf">回到家，先在地库的固定车位上充好电。</p>
 <p data-pid="ZtU3i1fm">呀怎么黑屏了？问问销售。重启就行了是吧？好的。</p>
 <p data-pid="mpevd4kD">开了好几天，比S级/卡宴/揽胜/GX好开太多了，媳妇也跟我抢车开。反正有AP也安全，给她吧。</p>
 <p data-pid="Pf-8EQhu">过几天开出门，下雨了。</p>
 <p data-pid="CmMXbWXJ">漏水啊？之前媳妇那台mini也漏。看来下雨天不能开出去，开别的车就是了。</p>
 <p data-pid="nzYQoRhA">过了几天，媳妇把车蹭了。</p>
 <p data-pid="VzlmG-7v">找个代驾开过去，走保险修车就完了。</p>
 <p data-pid="oz6wUloa">又过了几天，媳妇发现门窗胶条掉了。</p>
 <p data-pid="Nj-3ikr1">打电话问售后，表示来重新粘一下。</p>
 <p data-pid="NmYbRIly">不是大问题，以前开的那沃尔沃也这样。</p>
 <p data-pid="JKClJEdy">车内异响啊，车上了年头也这样。</p>
 <p data-pid="zFgIPq4g">方向盘歪的，没事儿，以前那捷豹也这样。</p>
 <p data-pid="wLenZeSL">雷达乱报，没事儿，家里那台老日产也这样。</p>
 <p data-pid="tdFI3wkY">AP开启失败？销售说重启大法好，重启就好了。</p>
 <p data-pid="_gDQ-Trh">最近有朋友要看车？</p>
 <p data-pid="8gjtRumX">诶我跟你说，这特斯拉真不错。我们家刚买完，是个白的，要不你们家也买一辆？可别跟我们家撞色啊，你换一个。</p>
 <p data-pid="WT9MgAW5">完。</p>
 <p data-pid="NjRLFA-D">其实口碑两极分化，本质上就是短板很短、长板很长的特斯拉Model 3，吸引到了两种不同的消费者。</p>
 <p data-pid="7Rivbk1O">刚才说的第二种，是典型的早期特斯拉车主：特斯拉作为车里的第N台车，小问题这些短板都能被容忍。</p>
 <p data-pid="C9klUph9">同时特斯拉的长板又非常明显，能完美符合对品牌和优质体验的需求。</p>
 <p data-pid="TJhglIZc">而且，家里基本什么牌子都开过了，现在多了一种非常新鲜的选择，何乐而不为？</p>
 <p data-pid="88zS6AeC">之前说的第一种，则是因为特斯拉各种降价，争取到的消费升级的车主。</p>
 <p data-pid="nz71HRXn">这些消费者，对消费升级的产品有着更高的期待，希望这台车能全面碾压自己之前的卡罗拉/速腾/CRV，还要在某种程度上追平宝马3/奔驰C/奥迪A4L。</p>
 <p data-pid="UiHjGxTu">这时特斯拉的缺点就会被无限放大，因为消费者的要求是全能，而不是短板很短，长板很长。</p>
 <p data-pid="6fbNQPZM">因为没有其他有长板的车作为替代品，实际上并没有实现消费升级。某种意义上，还降了。</p>
 <p data-pid="A0avR3Xi">这就是为什么Model 3的口碑会两极分化的原因。这背后，完全是两个阶级啊。</p>
 <p data-pid="XGZCTErM">甲之蜜糖，乙之砒霜。</p>
</body>