# 两年前武汉扇儿子耳光儿子跳楼死亡的母亲也死了，这说明了什么？
- 点赞数：6209
- 更新时间：2022年10月13日00时54分42秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/531264935/answer/2704390423
<body>
 <p data-pid="MNqu0-Vn">是个悲剧，但是我毫无同情，因为我在她身上看到了我妈的影子。</p>
 <p data-pid="bAPGh95I">我其实特别能理解那个孩子的心情，那是一种自尊被击碎，通过自残的方式来报复他妈的冲动心理，跳下去的时候，我猜他一定带着恨意和报复的快感，因为以前我也干过类似的事。</p>
 <p data-pid="AK_AtEs7">而同样的事我也从我妈那经历过太多了</p>
 <p data-pid="qqbvV1cs">之前有看过我回答的人应该知道，我从小到大其实跟父母的感情很一般，他们是从来都不管我，我是一个人长大的。</p>
 <p data-pid="zXXx8tST">所以进入青春期之后，我跟我妈的冲突是最激烈的。</p>
 <p data-pid="4ksSnz3Y">一次是和她出去旅游，逛景点的时候我迷了路，耽误了全团人的行程，我找到警察叔叔把我送回去的时候，她当着所有人的面给了我一巴掌，此外一句话都没说，没有任何解释和关心或者询问什么的，那一个下午我的脸都是红的。</p>
 <p data-pid="S4DptnUk">还有一次，是同学恶作剧把我自行车藏起来了，我以为被人偷了，回去跟我爸说了，吃饭的时候她知道了进来先给了我一脚，把我的饭碗给踢飞，一样没有任何询问，就当我是空气一样，她发泄完脾气了就不管我了，那次我因为情绪波动大，胃痉挛，吐到后面只吐酸水。</p>
 <p data-pid="qKNKtQCl">事后同学把我车子送回来了，我跟她讲了前因后果，尝试跟她讲道理，说以后不要先打人，多思考思考再决定怎么做。</p>
 <p data-pid="EWpbGxnE">她说我不管那么多，我就是要先打，我撒气就行了，管你是不是冤枉的。</p>
 <p data-pid="RLangOvj">当时我脑子里就一个想法，这个女人是疯的，她真的是个疯子，我要离她远一点。</p>
 <p data-pid="CHB8iDI1">我记得最深的，是一起出去办一件事，她跟邻居闲聊了半个小时，我等不及催了她一句，她又当着所有人的面骂了我半个小时。</p>
 <p data-pid="vMjnVQ5O">我在马路边上，她让我去找个车撞死。</p>
 <p data-pid="pXmD-Gij">当时我兜里有一把小刀，那时候我的心里已经被愤怒和恨意都占满了，我拿刀，用手握紧了刀刃，然后朝自己的小腿狠狠地扎了下去。</p>
 <p data-pid="lUVLmKI9">我当时就一个想法，我要弄死弄残我自己，让你们都难过，让你一辈子内疚。</p>
 <p data-pid="SdQpPMgv">刀很钝，也可能是我力气不够，没有扎进去，只是把手指割破了，而她视而无见，冷笑的看着我。</p>
 <p data-pid="vOkvIlFn">这三件事都是在我初中青春期发生的事，那时候的我敏感、脆弱和孤僻，是别人眼中的怪孩子，弱小又善良，就连报复都是用伤害自己的方式来进行。</p>
 <p data-pid="kmgQFWH8">现在回想往事，我渐渐明白了，像我妈一样的人，就是很典型的那种自己过的不顺心，便抽刀向更弱者的人，她们肆意打骂碾碎孩子的自尊，并不是她们口中的为孩子好，她们就是单纯的宣泄情绪罢了。</p>
 <p data-pid="C2aba-L4">而孩子是最好的宣泄对象，因为孩子没法反抗，还跟她们有高度的人身依附关系，打骂的再惨，最终还是得跟条小狗一样跪在她们脚边乞食，拿孩子来宣泄对她们来说是不用操心任何后果和负担的，所以她们可以充分的释放自己心中的恶。</p>
 <p data-pid="uSjn1RM_">我有反抗过，一次我违抗了她的旨意把电脑带到了亲戚家去玩，回家之后她拿衣架抽我，掐着我脖子扇我巴掌的时候，我把平常攒的钱藏在了衣服口袋里，然后夺门而出，那是一种求生的本能，那个时候我真的很恐惧，我怕我会死在她手上。</p>
 <p data-pid="GBQ5vNed">在门口我爸拉住了我，把她推进了卧室，让我回了自己房间，那天晚上我躲在被窝里哭了很久，我真的想不通她为什么会这么恨我，那个时候我真的觉得一个人只有非常恨一个人，才能做出这些事。</p>
 <p data-pid="-4nuXUfg">当然，现在我知道了，我和我爸只不过是她宣泄情绪的尿壶。</p>
 <p data-pid="qS9GQ8EC">其实我爸也并不是个合格的父亲，在我成长经历中他作为父亲的角色经常缺位，作为丈夫也没有做的很好，我妈能变成这样，他其实占了很大一部分原因。</p>
 <p data-pid="-PpfccSx">但是那段时间我能走出来，也确实是因为有他安慰我，在她辱骂打我的时候护着我，事后开解我，也支持我的一些想法和思考，帮我缓解了一部分压力。</p>
 <p data-pid="UoUxdGP8">人真的是非常复杂的动物，无法用好坏去评价，但至少在那段时间，是他在保护我。</p>
 <p data-pid="uSu22pq_">可以说我现在性格里的戾气、暴躁和决绝遗传自我妈的话，那我性格里温良、幽默和爱冒险的那一部分就是从我爸那继承来的，所以认识我的人会觉得我的性格有时候会比较反复和极端。</p>
 <p data-pid="yt5whOcj">但是武汉这个孩子却没有这么一个角色来保护他，导致悲剧发生。</p>
 <p data-pid="uldHkL1i">大多数情况下当孩子收到来自人身依附方的精神暴力的时候，总会有一个保护者的角色，出来阻止暴行的蔓延，可能是父母的另一方、祖父母或者亲戚朋友。</p>
 <p data-pid="tSQwX3lj">但是他没有，他爸妈离婚了，他和他妈相依为命。</p>
 <p data-pid="hvjfuBYE">当可以依靠的唯一那个人对你露出了最可怕的那一面，你会觉得整个世界都在崩塌。</p>
 <p data-pid="rMK5-Ikh">事情发生后，他一个人站在那里，想着放学回家面对她妈的二次暴力，以及接下来很长一段时间的精神虐待、人格羞辱、肢体殴打，我想他应该是绝望的。</p>
 <p data-pid="SkGc_elK">而内心那股冲天的愤怒，带着对他妈的恨意和报复欲，最终汇聚成了一个念头。</p>
 <p data-pid="dUxWY-nK">我要毁灭我自己，让她一辈子痛苦难过后悔自责，我要用我能掌控的唯一东西，我的生命，来报复她。</p>
 <p data-pid="m5KXCo8K">他爬上护栏，连犹豫都没有，就跳了下去。</p>
 <p data-pid="DfwYN380">如果把青春期的我放在那个位置，我也会毫不犹豫的跳下去。</p>
 <p data-pid="HKTXG2ui">所以这件事，如果我是个理中客的路人，我可能会说几句他不懂事，不体谅单亲妈妈的苦，太冲动之类的屁话，但是作为跟他经历过同样事情，只不过没有跳下去的我，真的非常能理解他，也对他妈没有半点同情。</p>
 <p data-pid="6p5jlYu2">我后来上大学毕业工作，走过很多路，闯过许多祸，也经历了很多次危险，有几次距离死亡都很近，也接触过许多人，再去回想，发现我人生最痛苦的时候依旧是初中饱受来自我妈的精神虐待的那一段时期。</p>
 <p data-pid="Hxm50H3L">我真的算是挺乐观的人了，但我人生中不多的几次想要自杀都发生在那段时间，每次在家里她回来之后严峻冰冷的气氛，真的让我窒息。</p>
 <p data-pid="-XzRxtTc">我在房间里藏了很多刀，我偷偷的买过老鼠药，每一次从楼上往下看或者站在铁路桥上看着疾驰而过的火车的时候，都在想，要不就这样结束吧，真的真的太累了。</p>
 <p data-pid="tSf2JvRt">当时唯一的盼头，就是赶快毕业，上大学了就可以离开这里过新的生活了。</p>
 <p data-pid="AdC_7Ruu">整个大学四年，我回家的次数屈指可数，一般也不跟家里人打电话或者视频，放假的时候别人都在买票回家，而我则是在一个个边境小城做义工、旅行、兼职，有一年过年我都是在中朝边境的一个小村子里过的。</p>
 <p data-pid="P2BpGF8k">她开始跟我说想我，想见见我听听我的声音，说这么多年来我一直是她的骄傲，说这么大的儿子跟她一点都不亲。</p>
 <p data-pid="2c8bat1I">她知道她对我是有亏欠的，后面她生了二胎也就是我妹妹，把所有的爱都给了她，那种溺爱和护犊子，是我从来没有体验过的…</p>
 <p data-pid="-9Derfqp">如果说成年后的苦难有一颗坚强的心去抵抗，那青春期的孩子遭受这一切是没有任何抵挡的，每一刀都扎在了内心最深处，哪怕成年了再去回想往事，都会默默流血。</p>
 <p data-pid="_Ecg2-IO">我最后一次跟我妈起冲突，她开始老一套的时候，每一招都被我有理有据的硬怼了回去，她想动手，却发现她已经没有我肩膀高了，我站在她面前就像一座山，而我的眼神告诉她我不会再怕你了，她退缩了，之后老实了很多，也渐渐的能够和我正常相处。</p>
 <p data-pid="wusNxhi8">我现在也不想再去恨她什么的了，我的人生很长，不能再让这些事去影响我接下来要走的路了。</p>
 <p data-pid="7uzvxfNE">如果非要报复的话</p>
 <p data-pid="AXPZvJ7J">那我能做的最大的报复，就是成为和她完全不一样的人。</p>
</body>