# 你为了追求妹子，都 get 过什么技能？
- 点赞数：5768
- 更新时间：2017年04月14日13时35分41秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/36296597/answer/68081842
<body>
 <p data-pid="iEqb0qJm">好了。。我来了，我是一个男人，我是一个理工男，我也是一个医生，因为我治好了自己二十多年的直男癌，我也学会了很多技能，而且是大家都没有学得会的。</p>
 <p data-pid="hffSrk97">1：学会了接受自己很挫。 我在人生前二十多年里面，情路之坎坷，但是我从来觉得我自己有什么问题，我总认为是别人瞎了眼，直到后来我认识了几个五官很普通，但是很遭女生喜欢的朋友，我就去观察，这一切都是为什么，最后我才意识到，我的打扮是真TM丑啊，难怪这么多年没有人看上我。</p>
 <p data-pid="S07gV9VN">2：学会了最简单的化妆。 我眉毛很淡，皮肤也不好，于是我学会了用眉笔，后来学会了用眉粉，学会了用BB霜，用粉饼，学会了画眼线，靠，我以前可从来没有想过，有一天我会对着镜子，梳妆描眉，用粉饼把脸上的BB霜擦均匀，我学会了用变色口红，很浅的颜色，但是会显得我大嘴巴红润饱满。</p>
 <p data-pid="5-MBn_hQ">3：学会了穿衬衣，穿西装，打领带，擦皮鞋。 我身材不是很好，穿什么都不是很好看，终于有一天，我发现了定制西装这个东西，穿上又简单又帅气，又挺又有型，而且还可以掩盖我身材的不足，最主要的就是对于我这种对于选衣服没有品味的人来说，完全就是天造地设啊。</p>
 <p data-pid="QoNFm61q">4：学会了选择发型师，并学会了和发型师沟通。 以前剪头发，剪的时候胆战心惊，剪完以后，追悔莫及，后来我终于我学会去和发型师沟通了，我学会了问他：我是什么脸型，我适合什么发型。答不出来，或者说错的人，都滚蛋，而且我还会说：要是剪出来不好看，我是不会给钱的。</p>
 <p data-pid="IiZX43cN">5：学会了自拍，美颜，修片。 这才是一个好技能，我有一句名言：头像都没有，不是胖子就是丑。特别喜欢在社交软件和妹子聊天的汉子们，这是一个神技能，而且就算现实生活中认识的女生，女生喜欢分享，她如果把你的照片拿出来给闺蜜一看，闺蜜说：天呐，这么挫。基本你就完蛋了。</p>
 <p data-pid="Oe0ivkY6">6：学会了吃吃吃，玩玩玩。 吃吃吃，玩玩玩每一个人都会，但是我和女孩子约会的时候，特别是我以前在老家的时候，我约女孩子，一起吃饭，女生问我吃什么，然后我就可以背出一大串的吃的，比如：好吃的吃火锅的话有多少家，每一家特点怎么样，并且推荐一家，好吃的烤肉料理有多少家，每一家特色什么样，也推荐一家，吃中餐，吃主题餐厅，吃海鲜，我都可以背一大串，说出每一家的特色，我才不会说：你说算吧，或者随便这些话。你要问我怎么办到的：大众点评呀！</p>
 <p data-pid="bGr_Ghul">7：学会了拍各种展示自己生活的照片。 在自己的朋友圈，放了很多展示我生活的照片，朋友聚会呀，出门旅游啊，和女孩子约会呀，为了让自己的生活更丰富多彩，我还去了 <a class="member_mention" href="https://www.zhihu.com/people/a6dd1a797b672fa7dd5f78809eff7de0" data-hash="a6dd1a797b672fa7dd5f78809eff7de0" data-hovercard="p$b$a6dd1a797b672fa7dd5f78809eff7de0">@纽约老李校长</a> 那里骑了马，去北京滑了雪，最重要的就是拍了很多漂亮的照片，全部放在朋友圈，我做这些，都是为了让女孩子可以从侧面更好的了解我，了解我的生活，让她们知道我是一个生活很有意思的人，让她们愿意和我交朋友。当然也可以盗图，哈哈哈。</p>
 <p data-pid="uAzg3vlt">8：学会了深刻的挖掘自我。 爱而不得，我很痛苦，爱人离开，我也很痛苦，大概是我闲的太无聊，我就特别想知道为什么我这么痛苦，为什么爱一个人这么痛苦，我看了很多书籍，看了很多案例，我思考了整整一年，我终于知道，痛苦都是来源于我自己，和别人没有关系。我看到我的自私，看到了我的期望，我看到了我本性对于快乐的追求是多么可怕。</p>
 <p data-pid="pvuJFlKS">9：学会了做自己。 我深刻的了解了自己各种情绪的产生以后，我在一段时间很迷茫，最后我学会了做自己，很多人说人要做自己，在我看来，那都是一句口号，做什么样的自己？没有几个人知道的。我不断告诉自己，你要做一个什么样的人，要有爱，随性，不断进步，等等等等这些，为此我终于知道了什么是品质和信念：就是我所坚持的东西，即使泰山崩于顶，我也可以依然坚持着，所以某种程度上说，我是一个期待苦难的人，因为我只要不断战胜它，我就可以成为我想成为的人，而这个坚持的过程，就是在做自己。</p>
 <p data-pid="nYCfaGNz">10：学会了爱自己，爱生活，爱别人。 我所写的前7条，都是我对我自己的爱，我对生活的爱是一些体现，当然还有其他的东西，以前我问别人：怎么可以学会爱别人，他说：想要学会爱别人，你自己首先得值得别人爱，你自己能获得别人的爱，所以你得先把自己当别人一样爱。起初我不理解，我也不想写我怎么理解的。好在我现在理解了，挺好的。</p>
 <p data-pid="KdlfwjQn">11：学会了甜言蜜语，胆大心细。 很多男生不要以为甜言蜜语是一件很不值得一提的事情，我告诉你，这些甜言蜜语，都是面对面说的，才不是微信讲的，我知道每个男人或许或少都会一点甜言蜜语，但是不好意思，很多人面对姑娘的时候，就说不出来了，我以前也是这样，后来我学会了当面讲，比如：哎呀，你真好看，怎么看都看不厌。我觉得这个灯光照在你的脸上，你格外的美丽，特别刚才你转头微笑的瞬间，没有拍下来真可惜。每次和你在一起，时间都过得很快，真希望时间停止，我就可以一直守护着你。和喜欢的人走一段路，路程就会变得特别短，以前我不相信，原来真的是这样。更多的话，我就不写了，，，，，哈哈哈哈哈</p>
 <p data-pid="W4l7VrQl">13：学会了收集故事，改编故事，积累聊资。 这是一个很简单的事情，但是做的人，学会的人，真真的少，只是觉得自己和女生在一起没有话题可聊，但是，其实，本质上他什么话题也不会，什么话题也不了解，连一两个搞笑的故事都讲不出来，更不用说什么打动人心的，聊啥呀？还好我学会了这个，我有的是故事和女生讲，有的是段子和女生聊，才不会冷场。</p>
 <p data-pid="HZahfgrd">12：学会了用愤怒，温柔，悲伤，平和的几种语气和女生讲故事。 只有内容，是远远不够的，于是我学会了用几种语气的表达方式，去讲不同个故事，我很多次讲悲伤的故事，都可以把自己眼眶讲红，把妹子讲哭，故事配合情绪，才会打动人心，才可以让妹子的内心泛起涟漪，很多人不知道，也很难学不会，想学啊，给钱，我教你啊。</p>
 <p data-pid="PCwQPsaG">13：学会了平心静气，不急不躁。 这个比较抽象，在和女生相处的时候，保持一颗冷静的心，不容易，很多时候很多人，喜欢上一个女孩子，自己就沦陷了，情绪无法自控，失衡，崩溃，纠结，等等这些，一旦一个人出现这种情况，基本就算失败了，我们经常在课程上就这个问题，讲好久，就希望他们学会平心静气，不急不躁，真的难，我想想都觉得难，还好我学会了。</p>
 <p data-pid="DVFL_siW">14：学会了和女生单纯的相处，只为玩的开心，做朋友。 以前都没有觉得这是一个人必备的技能，我以前和女生约会，就想：怎么可以牵手啊，怎么可以亲她一下，怎么可以带去开房 啊，怎么让她喜欢我呀，包括微信聊天都在想这些。后来我终于知道，自己好傻逼，因为真正爱上一个人，是需要时间的，你只要可以和一个人开开心心相处，时间长了，她就会对我有感情，有依恋，所以每一次约会，玩开心是最主要的目的。所以，我绝对不会给她压力，让她感觉和我在一起不舒服。就把她当作普通朋友一样。我就算这样说，很多人也学不会的，哈哈哈，因为他们做不到第13点。</p>
 <p data-pid="TKKOxogP">15：学会了看现实，看女生的表现，而不是听她说的话。 一个女生是不是喜欢我，会不会喜欢，我从来不从她的话里面去判断，都是看行为，看眼神，看表情，才不听她说什么，以前就是把女生的每一句话当作阅读理解，是不是在暗示什么，是不是想表达什么，傻逼逼的过了多年，现在，我不会了，我学会了看现实表现，为此还小小的研究了《行为心理学》，对于自己分析一个的能力还是很自信的。</p>
 <p data-pid="kRAhN-z7">16：学会了看各种心理学，两性关系的书籍，结合自己，结合别人，分析理解，不断深入。 我之所以可以做情感咨询师，做恋爱培训师，可不是看了什么迷男方法，而是我深度的研究过的，结合人性本质的追求，去思考为什么女生会喜欢帅哥，为什么女生会喜欢有钱人，人的本性的不会变的，人的本性也都是一样的，我学会了这一套东西，结合我对自己的了解，帮助我去分析别人，做到知己知彼。</p>
 <p data-pid="VD4Cp8Vl">17：学会了两性关系和人也人交往那些最本质的道理。 本来这一点应该和16点是一回事，但是我还是想提出来写，16点更多的时候是在思索自己，而两性关系和人与人交往的最本质道理有很多的经验在里面，也有很多解决问题的方法论在里面，两者其实是一体，但是16点是一件很难的事情，不是人人都做得到的，这一点我很早就学会了，也帮我快速的解决了一些问题，而且都是一些很浅显但是很耐人思索的道理，我就是通过学会这些道理以后，才去思考人性的。</p>
 <p data-pid="xCNuqs8T">18：学会了按摩，按脚，按头，推油。 这也不是什么房中秘术了，只是很多小青年呢？怎么说，提枪就上马，其实没有意思，把这些作为前奏，才是真的你侬我侬，恩恩爱爱，学会爱抚自己的爱人，多让自己的女人享受一下，事后放松一下，以前一个男生问我：怎么才可以让女朋友帮我口，然后我说：你帮她口不就行了。然后他说：好脏啊。然后我就说：难道你的JJ 是冰糖做的吗？这种男生永远不懂鱼水之欢。</p>
 <p data-pid="hJOJsxOy">19：学会了安排一整套约会流程。 这是一件很实用的东西，什么地方见面，吃什么，玩什么，怎么走，等等这些，把一个约会的活动安排满，而且留意天气，温度这些问题，如果约女孩没有特殊活动的话，我推荐一个基本流程就是这样的：先推荐几家有特色的餐厅，然后选定，推荐菜品，吃完饭，就去看电影，电影看完人就比较累了，找一个安静的小酒吧，坐下来喝一杯鸡尾酒，聊聊天，喝完以后更累了，就去做个按个摩，洗个脚，放松一下。活动不是天天有，这是最基本的流程，当然情况不同，伺机而变，有时候女生会提要求的，那也挺好的，但是千万不要这样：女生问：去吃什么？你说：不知道，随便。女生问：吃完饭干什么？你说：不知道啊，找个地方坐坐吧。然后坐下来，你就和女生一起感叹：真无聊啊。唉，我以前就是酱紫的。</p>
 <p data-pid="pUPU-m6y">20：学会了追男生。 对，你没有看错，我研究和学习女追男的一开始，不是因为我想研究，而是我和很多女生一起聊天的时候，她们经常有感情问题，然后就来问我，我为了给她们满意的答案，于是就去研究女追男那些事情了，对，就是这样，就是为了给她们满意的答复，和她们交朋友，谁知道她们身边有多少漂亮姑娘呢？只是没有想到后来还可以在知乎写写这些答案，承蒙各位女孩子的抬爱了，我会继续努力的。</p>
 <p data-pid="h3WqpcM1">好了，20条，其实还有，我不想写了。</p>
 <p data-pid="SGZ2zcxE">写了这么多，肯定有错别字，提出来，我去改，完毕</p>
 <p data-pid="c0hsRjr9">更多干货请关注下方</p>
</body>