# 追女生什么情况下应该放弃？
- 点赞数：8306
- 更新时间：2023年04月25日14时53分18秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/316515754/answer/2996306702
<body>
 <p data-pid="1uAvDW1Q">我说一种最容易被忽略的情况：<b>你觉得进展非常顺利，但是就差一把火的时候</b></p>
 <p data-pid="XtRpO_k2">这时候其实已经玩完了，应该立即停止幻想。</p>
 <p data-pid="gvRLnpIU">具体表现：</p>
 <p data-pid="uWlMPUg_">1.你给她发消息，她会回，而且字数不少</p>
 <p data-pid="JWlsqHaE">2.她会主动给你发消息，甚至会分享日常，吐槽学习工作等</p>
 <p data-pid="32QyMNl4">3.你们有时候会聊到很晚，半夜两三点。你在被窝里还心花怒放，觉得这次稳了</p>
 <p data-pid="-PqunjA8">4.能约出来，有时候也会约你吃饭</p>
 <p data-pid="AEAj9H4h">5.她会和你说很多自己的事，很多负能量的事，甚至会说起前男友，说起以前的感情创伤，被背叛的经历。让你觉得她很信任你，你懂她，她是不是喜欢你？</p>
 <p data-pid="7ux8ZyYq">6.一切的一切，都让你觉得，她对你有意思，你们很快就可以在一起。</p>
 <p data-pid="6zAgQyhY">7.但是，你会发现有些不得劲，始终差那么一点点。说不清道不明的迷茫。</p>
 <p data-pid="eOHJU87I">8.你们聊天的内容大部分是聊她的事，她的倾诉欲很强。<b>但是很少主动问你的事，对你缺乏关心和好奇</b>（也许会有一点点，但是约等于无）</p>
 <p data-pid="L9xA-_yy">9.你们已经聊了比较久了，但是关系没有实质性进展。你只要冷静下来审视就会发现，相处交谈氛围依旧属于<b>“好朋友”</b>的水平。</p>
 <p data-pid="vWHJVWIR">根本达不到甜蜜暧昧腻歪的恋爱预备期、暧昧期的水平。 <b>如果你和女孩子暧昧过，你就知道我在说什么，感觉得出差别。这不是暧昧期的感觉，这就是诡异的好朋友状态，一点也不暧昧。这种状态超过40天左右，就不太正常。</b></p>
 <p data-pid="U7GtjGug">…</p>
 <p data-pid="HJxuXsgL">10.每当你想要突破一下，说点暧昧腻歪的话，例如说梦到她了，例如给她起昵称。她都会装傻，听不懂，插科打诨打太极。 让你感觉好像有一堵无形的墙。</p>
 <p data-pid="704RSaq6">11.约出来见面时，基本都是朋友之间的项目，吃饭，逛逛公园。单独看电影都很少，更没有别的类似情侣之间的互动。 基本没有任何身体接触。</p>
 <p data-pid="_eLt79s4">12.经常向你宣泄负能量，关于感情方面。你会感觉她是灰心 佛系的，常常把智者不入爱河，谈恋爱真没意思，还是一个人好，挂在嘴边。 让你不安。 <b>但你又有侥幸心理，觉得自己是特别的那一个，觉得自己能感化她，温暖她。</b></p>
 <p data-pid="_nHTFEZ1">13.在你面前毫不吝啬对其他男生的赞美，对前任的又爱又恨。</p>
 <p data-pid="I0swVCeL">14.这种女孩子一般比较慕强且颜控。 常常在你面前倾诉对高学历 高能力 高智商 高颜值的崇拜和向往。 她生活中有让她觉得认可的领导、亲戚、朋友。</p>
 <p data-pid="EGuUiXvw">……………</p>
 <p data-pid="jSaP1CMg">你遇到过吗？</p>
 <p data-pid="BsMDvXv_">你是不是觉得自己其实还很有希望，毕竟她态度也挺好。</p>
 <p data-pid="b-weYnqs">毕竟她没有冷若冰霜，没有冷酷拒绝你，排斥你。也没有漫不经心，高傲消极，几乎不理你，不回你，也约不出来。</p>
 <p data-pid="UIjYYcmq">都没有，对吧。 你觉得好像就差一把火，只要再努力一点点就能捅破窗户纸。</p>
 <p data-pid="lAE21XM6">做梦吧。不可能。</p>
 <p data-pid="i__dt8ZB">……</p>
 <p data-pid="s65Wi8zE">因为女孩子其实非常有边界感，非常界限分明。哪些人是拿来做朋友的，哪些人以处对象为目的接触的。她分的很清楚。</p>
 <p data-pid="55to19e8">一眼定生死。在你们接触的前两次，你已经被定性了。 不可能再有任何希望。</p>
 <p data-pid="R63R750x">她真的把你当朋友。</p>
 <p data-pid="y3uTeDfO"><b>原因很残酷，因为她觉得你够不上她心目中可以做男朋友的标准。</b></p>
 <p data-pid="OmGQuT7S"><b>你不够格。不够强。不够帅。</b></p>
 <p data-pid="9wOWoH6j"><b>但</b>你人不错，你不下头，你温和，耐心，喜欢听她说话，也爱帮助她，是绝佳好朋友，绝佳聊天对象。</p>
 <p data-pid="m24v-lQa">……</p>
 <p data-pid="pE6IuYIu">但其实，要说她是不是真心诚意把你当好朋友、知心朋友，也不是。</p>
 <p data-pid="57A85w7P">因为她知道你喜欢她，她不可能不知道。</p>
 <p data-pid="ArPyy3-h">她对你没有 特别邪恶的恶意，但是潜意识确实把你当工具人。</p>
 <p data-pid="52boas-I">大约60%的朋友+40%的工具人。一种诡异奇妙的关系。 并不是赤诚坦诚光明的朋友关系。</p>
 <p data-pid="_QxS93ZL">…</p>
 <p data-pid="G1OqQ1mb">所以才造就了这种<b>看起来就差一点点，非常有希望，但其实根本不可能</b>的奇怪关系。</p>
 <p data-pid="6GcJUFyj">你真表白只会自取其辱。</p>
 <p data-pid="6LOV46an">我个人认为，这种关系看似和谐友善，其实很耻辱。</p>
 <p data-pid="uAU-G7yo">不如不要，你缺朋友啊？</p>
 <p data-pid="Z_1-mbmj">……</p>
 <p data-pid="3PnlzwLx">补充，原因分析：</p>
 <p data-pid="yL8nZfHn">①真正喜欢你的人会关心你的心情，会对你有好奇心，想了解你。而不是只说自己，把你当垃圾桶。</p>
 <p data-pid="4wXJ3nFy">②真正喜欢你的人，不会在你面前说“智者不入爱河”，“不想谈恋爱”，这种话。反而会表露自己的可得性，生怕你误会。</p>
 <p data-pid="sVvS7IYX">③真正喜欢你的人，不会轻易在你面前提前任。除非你主动问起。 也不会在你面前频繁表达对其他异性的夸赞向往。 她喜欢你，一定会忍不住赞美你，夸你。<b>她多半会旁敲侧击夸你一定有很多女孩子喜欢吧，试探你。 如果夸你人好，耐心，就是工具人实锤。</b></p>
 <p data-pid="1rBIHU7r">④凡是能在一起的一定是一拍即合，在刚认识不久就会有明显的暧昧感。两三周就可以见分晓。绝不是从朋友慢慢做起，半年后转正。朋友永远不可能转正。</p>
 <p data-pid="__jjnsIh">⑤不回消息，回的很简短，回复频率很低。或者约不出来，冷淡，甚至于恶言恶语的女孩子。傻子都分的清她不喜欢你。 但是这种看起来非常友善 比较热情和谐 甚至有点依赖你的女孩子。 我相信中招的男性不少。 我再重申一遍，不是暧昧期，不是暧昧期。 这是<b>好朋友状态。</b></p>
</body>