# 中国父母在教育上普遍存在哪些问题？
- 点赞数：8137
- 更新时间：2018年02月27日15时33分37秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/20350384/answer/155874185
<body>
 <p data-pid="FqfWl0ZM">今天北京天气很阴，早上我刚起床母亲就同我讲<b>老家的中学里有个学生自杀了，</b>头朝下，跳了楼：因为手机被父亲收走了，骂他没出息。</p>
 <p data-pid="R8Rgj9Ls">一个花季孩子去世的消息，已足以让人满心忧伤了，但是之后母亲给我展示的一些家长的言论，却才真的使我目不忍视，耳不忍闻。</p>
 <p data-pid="a-ElRLjf"><b>他们说这样的孩子就是上辈子家长欠了他们的债，这辈子孩子要来讨债；他们说这样的孩子来到这个世界上就是害人的东西，以后也少不了麻烦；他们说这样的孩子就是缺少管教 没有教养，才会这么耍怪脾气；他们说这个孩子就是不懂事，才会纵身一跃不管不顾家里人怎么想。</b></p>
 <p data-pid="mj-jOfhB">他们一直说一直说，没有人看见那个中年男人在地上哭得像一滩泪水；他们一直说一直说，每一句都是这样的孩子。</p>
 <p data-pid="GMF42fxC">他们一直说一直说，没有一句话是关于他们自己。<br></p>
 <p data-pid="5JJ9vGhR"><b>可是，需知：这世界上不仅有这样的孩子，还有那样的父母。</b></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="sLl4TUk-"><b>一、</b></p>
 <p data-pid="kVpuxLb5"><b>我的父亲是一所知名的末流高校的教师。</b></p>
 <p data-pid="usAd3TnX">与其说他的学校出名，倒不如他的学校臭名昭著，因为几乎每个当地人的童年都曾听过这样的威胁，“你要是再不好好学习，以后就只能去X大”。可以说这个学校里，汇集了一群最差的学生，但是父亲却始终坚称，他们的学校里汇集的只不过是一群最差的家长罢了。</p>
 <p data-pid="nyld2qlE"><b>父亲常说这些孩子都不是坏孩子，这个世界上就没有天生的好孩子。</b>他总是把这些二十岁左右的半大小子称作“孩子”，这个习惯在我还是个孩子的时候就开始了，以至于我也经常把这些彼时比我大许多，现在和我差不多的学生们称为孩子。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="ToYtI-t4">这些孩子里，当然有许多颇为顽劣的。</p>
 <p data-pid="YA8J8qQg">考试作弊，逃课缺考这些并不算什么；在试卷上写歌词，在课堂上打架这些也不算什么；我甚至见过有个学生因为连续旷课缺考被判了零分扬言要搞死他的任课老师，而那个老师只不过是个刚毕业没几年的女硕士，我吃过她给我带的午饭，说话柔柔糯糯。当然，他们毕业之后的前景也并不多么可观，有人勉强通过考试当上了最低级的公务员，有人回到老家的工厂里继续做父辈做过的工，更多的人没什么正经工作，在网吧或者娱乐会所里，露出自己扭扭歪歪的纹身被人叫做什么什么哥。</p>
 <p data-pid="FSfiLP3f">如果看到这里<b>，你当然会觉得这些孩子都无可救药了，但是他们的家长呢？</b></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="8ZzLDgbr">他们的父母大多对他们不管不顾：有的是夫妻离异，孩子跟着老人生活，从小就没人管顾他们还要看人脸色；有人被父母宠上了天，有个孩子因为和老师闹了矛盾他爸爸竟然带着一面包车打手过来找老师兴师问罪；还有人的父母成天在外面赌博在外面“找钱”，临到大考才想起打骂孩子几句，这个孩子就算他们教完了。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="QUBWvl43"><b>父亲曾问过他们“你们爸妈管过你们么”，他们的回答竟然出奇地一致，“他们打过我。”</b></p>
 <p data-pid="Dr972d-c"><b>他们打过我。</b></p>
 <p data-pid="lPsRUyte"><b>好一个他们打过我。</b></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="7a2Y7vvZ">原来养孩子并不需要管，不需要顾，不要看着他们上学，不需要告诉他们什么是对的，什么是错的，什么都不需要。只需要当年一时冲动之后运动几十分钟或者十几甚至几分钟，然后一个女人遭着十个月的罪把这个孩子生下来，从此以后便再也没了关系。</p>
 <p data-pid="skDSHBa_"><b>不缺了吃，不少了穿，这个爸妈就算是合格了。高兴了就拉过来亲几口，不高兴了就照着脸打几下。</b></p>
 <p data-pid="LCFnaAUD"><b>人们养个小猫小狗尚且需要陪陪伴伴，亲切地唤它们“儿子”，而养个孩子竟然什么都不需要。</b></p>
 <p data-pid="V5Ko_6q6"><b>毕竟“有些孩子天生就是好的”；而一旦出了问题，那便“这样的孩子天生就是怪的，生来就是不懂事的。”</b></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="sSQRDSpD">逢年过节，父亲的手机都会收到一些短信，里面不少都是这群所谓的“问题学生”发来的。他们祝父亲过年好，他们记父亲的生日记得比我都清楚，他们只要回去就一定要去看看父亲，他们常说“您比我的爹妈对我还好”，“没有您，我这辈子可能就完了。”</p>
 <p data-pid="x32s1QKy">他们的父母也感谢父亲，说父亲教好了他们的孩子。</p>
 <p data-pid="4cLZkfVR"><b>父亲却说：我一年带这么多学生，我再能干又能做什么呢？是你们这些父母做得太差了。</b></p>
 <p data-pid="Yjgd8HbO">丝毫不留情面，但这却是事实。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="CrLWfvxu"><b>二、</b></p>
 <p data-pid="tgcoT2CI">我有个表弟，是我家一个亲戚的孩子。</p>
 <p data-pid="Z7Tt4K-y">如果放在大家的眼里，<b>他一定是个坏孩子</b>。他打骂父母，他不听话，他经常离家出走搞失踪，他没考上高中读了一所家乡的职业卫生学校，他沉迷电子游戏谁敢动他手机保不齐他真的会和人拼命。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="iNZ8m60T"><b>但是我却知道，他是个好孩子，而且是个聪明的好孩子。</b></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="6nVmX2Lo"><b>因为大家只看到他顽劣，却没有人知道</b>他的母亲生下他几乎没有再管过他，他每天吃的饭不是亲戚们过来看他时带来的点心就是自己煮的泡面，他的家庭作业从来都没有人过问至于写没写更是没人知道，他的家庭环境里父母沟通的方式只有吵架一种，鸡毛蒜皮的小事也要吵上一整天，他因为家境不好被同龄人排挤却不敢说话，他因为成绩不好被同学排挤没有人和他玩，他被高年级的孩子堵在厕所里打回家之后还要被父母骂，说他在外面惹是生非，如果他父母心情不好那他一定要挨打，没有人给他辅导功课没有人管他的生活和学习，没有人真正在身边教育他。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="7uKoUoPn"><b>有一次我和他在海滨浴场玩，他一个劲往深水区走，我拼命拉住他跟他说危险，他却跟我说：淹死了倒也干净，省得回家还要挨打。</b></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="QR9CReh5">有一年暑假，父亲让他在我家里过了两个多月，才发现他原来这么厉害。</p>
 <p data-pid="bG9JUkjD">他算数极快，数学作业讲过一遍之后永远不用再讲第二遍；写东西也很有灵性，看过的书几乎过目不忘；他很懂事，经常帮父母做家务，还会帮忙下厨；他也有心，知道疼人，有一次在外面和别人打架只因为别人在他面前说了一句我的坏话。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="kQb_KLmd"><b>后来他回去了老家，第一次考试就考了个第一名。</b></p>
 <p data-pid="PaWiZZzW"><b>他妈妈找到我父亲，张嘴第一句话 “我这个孩子你领回去教吧。”</b></p>
 <p data-pid="vu_DARcc">我这个孩子你领回去教吧，原来生下个孩子不需要管教，把他托付给别人就好。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="KIcOv5fP">今年过年回家再次看到他，他很高的个子长得也不赖，但他却写不全字母表，也分不清字母和拼音的区别。眉宇间充斥了很多戾气，他母亲在我们面前一个劲地数落他，说自己带这个孩子多么不容易，说他就不是个省油的灯。</p>
 <p data-pid="dv8dECLO"><b>“你少说几句吧，你不容易什么了？这个孩子就是被你给毁了。”</b></p>
 <p data-pid="P2f1pQ7d"><b>父亲终于没忍住，说了她一句。</b></p>
 <p data-pid="ZfOpfs4V">父亲是生气了。</p>
 <p data-pid="eeZ9dK09">我看见那个弟弟哭了，就因为这一句话。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="sQ2p4c_w"><b>三、</b></p>
 <p data-pid="0G9_UC0z"><b>从小到大，我都是那个所谓的“别人家的孩子”。</b></p>
 <p data-pid="82aJLqJL">在他们嘴里，我学习好，又懂事又听话，讨人喜欢斯斯文文，从来都不用家长费心。</p>
 <p data-pid="1LJyX2d6"><b>他们说“有的孩子生下来就让人省心。”</b></p>
 <p data-pid="woGJQ9ma"><b>但是他们不知道，</b>我五岁的时候偷过东西，偷了隔壁家小朋友一块磁铁，父亲发现之后严肃呵斥了我让我当面把东西还回去以后绝对不准再犯；<b>但是他们不知道，</b>我七岁的时候顶撞过老人，当面说姥姥的坏话只因为她让我重写作业，母亲看到了当场就严厉批评了我要我必须给姥姥道歉；<b>但是他们不知道，</b>我抄过作业，我逃过课，我顶撞过老师。</p>
 <p data-pid="auRrQKJI"><b>我做过半大小子做过的一切坏事，我和他们嘴里那些所谓的坏孩子没有区别。</b></p>
 <p data-pid="qbAgtggy"><b>他们不知道，</b>我的父母从小就一直陪着我，他们告诉我沟通是要用心的不是用吵的；他们不知道，我的父亲工作再忙周末也要和我一起出去玩，我不会写日记父亲就带着我去大山里采风，我跑步不合格父亲就陪我去操场上练习，我不知道什么叫海上升明月，我妈愣是带着我去船上住了一宿；<b>他们不知道，为了我，我的父母都牺牲了什么。</b></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="ea9sgGup"><b>他们不知道，孩子是用来教的，不是用来教训的。</b></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="xLzVzUF4"><b>他们只知道，“有些孩子生来就是好的”；他们只知道，“我这个孩子不听话，因为他不是个什么好东西”。</b></p>
 <p data-pid="tK5O8hLE"><b>他们只知道：</b></p>
 <p data-pid="LtotOfl7">孩子知道什么，孩子都不了解父母。</p>
 <p data-pid="t6QYWkES"><b>父母的苦心，谁也理解不了，等你当了父母你就知道了。</b></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="3kfytQYu">是啊，等他们的孩子当了父母，也只会是和他们一样不合格的父母，他们当然就知道了这些所谓的“苦心”和付出，他们当然就知道了着一些辩驳有多么“合理”。</p>
 <p data-pid="HePvc6BX">他们当然就知道了：失败是一种什么样的体验。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="glBEaigy"><b>五、</b></p>
 <p data-pid="NgbgaWng">我家楼上有个哥哥，从小被爸妈吊在树上打，被那个输了一晚上麻将偶尔回家看见他看了一晚上电视的爸妈吊在树上打。</p>
 <p data-pid="Wukvdiqo">他父亲，竟然也是个大学教授。</p>
 <p data-pid="EJOJ7b8K">他当然也没学好，加入了所谓的帮会，没有正经的工作，也曾扬言要报复他的父亲，<b>要“我爸从小到大打过我的，等我长大了我都要打回去”。</b></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="TVgEtL5E">但是我爸妈却一直说，他是个好孩子，是个比我还好的孩子。</p>
 <p data-pid="Qewf9C0i">晚饭，经常有他在我家的饭桌上一边流泪一边吃饭，我想他哭的原因大概不是因为我爸做的红烧排骨太好吃了。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="QyA-L_3R">后来，他做生意发了财，他父亲却得了眼疾。</p>
 <p data-pid="Y2y0xvLs">得知病讯的那天，我以为他会很高兴，毕竟在他看来这可能算是大仇得报。结果他竟然躲在车里哭，声音大得吓人，完全失去了躲的意义；结果他竟然回去找他父亲说无论如何也要把病治好，连那些挣钱的生意都不管了，“少赚多少钱也不在乎”；结果他的朋友圈里没了所谓的吃喝玩乐，全都是求医问药的消息和求神拜佛的很急。</p>
 <p data-pid="oii6sxby">再后来，眼疾手术做得很成功，叔叔养了一段时间病就生龙活虎。</p>
 <p data-pid="BZLRgQ5f">他们一家子又回到了和谐而温馨的状态。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="qZDF2jqA"><b>但是他说，他还是原谅不了小时候他父亲的做法，现在也不想结婚不想要小孩，因为“我不知道要怎么对孩子”；但是他觉得，他不能失去这个爸爸：因为每次总能想起他的好。虽然这些“好”并不多，但是还是有。</b></p>
 <p data-pid="iQGLD9FL"><b>“有一次我发烧，我爸没去打麻将还给我买了两个鸡腿，我全都吃了，他一口都没吃。那个鸡腿真好吃，是炸的。”</b></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="G7ZE2dyf">前些日子回家，发现他和他父亲分离了许久之后竟然又住到了一起。他和我开玩笑说 “要是我和我爸早点这样，我可能就和你一样在外面闯了，也上个大学当当大学生。”</p>
 <p data-pid="SECqgUJd">我说我可没有陆虎给你开，他笑了。</p>
 <p data-pid="pCTeA-R6">我真的替他感到高兴。</p>
 <p data-pid="ipbVV7iZ">今年过年还给我包了个大红包。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="DOM0g0ux"><b>六、</b></p>
 <p data-pid="APr14xQ8"><b>父母和孩子，是一个顶复杂的问题</b>。</p>
 <p data-pid="IQaIcuhr">我爸经常开玩笑，说现在是条件好了。如果按照他小时候的抚养条件，就算生十个孩子也养得起。吃得饱饿不死，穿得暖冻不着：这个孩子就算养活了。</p>
 <p data-pid="QtRmeD5X">但是他又说，可是这是不负责任的养啊。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="udUcZ0sH"><b>是啊，一个孩子生下来在这世界上，到底能指望他懂得多少呢。</b></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="d0A8kLmo"><b>中国的经济是发展了，随随便便一个成年人即便没有正经工作也能养“活”一个孩子。</b></p>
 <p data-pid="eutob2tX"><b>可是真正养孩子呢，有几个父母，是真的在养孩子呢？由于经济的快速发展，家长和孩子虽然只相差一代，但是在观念上可能相差数代。有些父母从旧时代过来，从小在“苦水”里长大。他不知道怎么教育孩子，只知道要打要骂，只知道要给孩子好东西。</b></p>
 <p data-pid="dNwqE58A"><b>他们是错的，但是他们也是可怜的。</b></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="F8GfVFbG">就像开头那个跳了楼的孩子和那些吐槽孩子的家长。</p>
 <p data-pid="5sg953s0">我不敢说我是对的，我也不敢去评判他们的行为。</p>
 <p data-pid="W3vvWs9o">但是我总感觉，他们的行为至少是不那么正确的。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="khIL02HS"><b>养个小猫小狗，尚且需要陪着说会儿话，何况是个正常的孩子呢？</b></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="KQIX3k2i"><b>当然，不是所有的错误都在家长身上，我们做孩子的，是不是有时候也要反省，是不是我们也有做的不对的地方呢？</b></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="B_nBYoLW">但是现在，我只希望，如果大家以后有了孩子，可以善待自己的孩子。</p>
 <p data-pid="Cw_Caw7c">我只希望大家如果经历了难堪的童年，也不要失去希望。</p>
 <p data-pid="MMfOXvd1">我不假模假样地要求你们原谅他们，因为我没有经历过你们的痛苦。但是我希望你们对得起自己的生活，对得起自己的良心。</p>
 <p data-pid="A5jNbzRC"><b>希望每个人都是好孩子，但我更希望每个父母都是好父母。</b></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="FODonb2H">父亲常说，我没在好学校里教过书，没见过好学生是什么样子的，但是我知道那些所谓的差生的家长是什么样子的。我说如果以后你要是写本书，不如书名就叫做：</p>
 <p data-pid="Jyxya3Dk"><b>《让我来告诉你，如何毁掉你的孩子》</b></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="pjgOFymd"><b>七、</b></p>
 <p data-pid="spOcedCh">刚刚母亲在群里说，“发生这样的事情，真是可怜。”</p>
 <p data-pid="hTE90h7T">父亲却说，“如果是我，就算摔咱儿子十个手机，他也不会跳楼。或者说，我也不会摔他手机。”</p>
 <p data-pid="18iWEOZp">但是我却想说</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="bzJz7wvD">“好”孩子，走好。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="pfXM0irg"><b>后记：</b></p>
 <p data-pid="A-CFIGpm">今天早上听到这个消息之后，心里一直很难受，一直想说点什么。看见了这个问题，思来想去还是决定把这些杂七杂八的事情连在一起，一抒胸臆，提醒大家注意教育问题，也当作纪念这个可怜的孩子，希望他一路走好。</p>
 <p data-pid="CRERSlC3">更希望可以让大家意识到，如果家长这份工作需要评职称，它一定是有高级职称的。</p>
 <p data-pid="WORog1ib">父母和孩子，每个人都不容易，孩子不妨换位思考家长的苦，家长不烦换位思考孩子的烦，好好体谅一下互相的难。</p>
</body>