# 名著倒着写会怎样？
- 点赞数：23687
- 更新时间：2017年02月05日23时33分59秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/53623295/answer/135822348
<body>
 <p data-pid="yBLxf1A9">谢邀。</p>
 <p data-pid="v5X48mav">佛祖派旃檀功德佛、斗战胜佛、净坛使者、金身罗汉并八部天龙一行，将大乘佛法三藏送往南瞻部洲大唐国土。恐其中斗战胜佛桀骜，佛祖以紧箍束之。</p>
 <p data-pid="IWkg0bhQ">五人出发第一难便遭老龟抛入河中，晒经时发现经书全是空白，但不明佛祖深意，只得将此秘密深藏心底，继续前行。</p>
 <p data-pid="fcMEZGFN">途中各种劫难纷至沓来，初时五人尚且齐心合力，却越走越见离心，空白经书的秘密逐渐让五人信念动摇，不知此行意义，继而相互猜忌拆台。</p>
 <p data-pid="Iy5AQnUv">更逢各路神仙菩萨，将送经五人视为异类，或派弟子、坐骑等下界，与五人争斗后即留在下界为妖，成人间乱世；或亲身乔装调笑。甚有观音大士座前善财童子、守山大神等亦纷纷出山发难，五人愈觉迷惘，更不知所图。眼见凤仙郡饿殍遍野，火焰山民不聊生，金翅大鹏更是将一国屠灭，五人心如火焚，亦怀疑一部无字经书如何能救世间疾苦？世间生命究竟为何而生，为何而死？</p>
 <p data-pid="gMwjjvsv">至流沙河处，金身罗汉不满神佛压制，与斗战胜佛、净坛使者大打出手，离队潜于流沙河为妖，欲对抗天道。玉帝派人招纳不成，便使神将日日将万箭穿其心。金身罗汉苦熬九世，终不见希望，心灰意冷，受天庭招安，封卷帘大将。</p>
 <p data-pid="oyxlaSw7">金身罗汉出走后，净坛使者亦感灰心，只盼脱离无情无义的神间佛界。因私会高老庄凡间女子，被师父师兄发现，与斗战胜佛一场恶战，亦离队入赘高老庄，任劳任怨刻苦持家，却终究因相貌丑陋得不到认可，离高老庄，以猪刚烈之名为妖数载，与卵二姐短暂夫妻后，终觉神佛人妖全无丝毫情义，绝望后接受天庭招安，受封天蓬元帅，整日饮酒嬉闹，调笑宫娥仙子，混天度日。</p>
 <p data-pid="wwSHGVFg">行至蛇盘山鹰愁涧，八部天龙终耐不住被骑行万里的煎熬，反出送经队伍，钻入鹰愁涧底再不出来，欲出世面壁，思索生死为何，数载无果，后被西海龙王敖闰降服，收为义子。</p>
 <p data-pid="gmrSScq4">斗战胜佛与旃檀功德佛继续前行，却终因意见不合，二人分歧渐重。终一日二人促膝长谈，忆往昔不胜唏嘘。斗战胜佛亦想参透宇宙众生，却终究急性，遂求旃檀功德佛将其压在五行山下。旃檀功德佛含泪取下斗战胜佛金箍留念，依其意将其压在山下，后独自前行，行间定下心志，只求能渡一人渡一人，能救一户救一户，再不管佛祖玉帝。</p>
 <p data-pid="3PPX1Tpw">至大唐，唐王李世民亲率文武迎出长安城，接取真经。旃檀功德佛已看透人间沧桑百态，当面放火烧了经书。唐王惊问何故，功德佛道:“经与我孰重？有我便有经，无我亦无经。”唐王顿悟，与功德佛八拜结为兄弟，赐名唐三藏，请其留在大唐讲经渡世。唐三藏留唐二十余载，潜心佛法，讲经论道，普渡世人，万民称颂。终有一日乘一叶小舟顺河漂流，于河中坐化，后经九世轮回，方得回到西天佛祖座前，拜佛祖为师，赐法号金蝉。</p>
 <p data-pid="hP7ggAiG">惟斗战胜佛于五行山下苦思五百年，不得生死之真意，却生出偌大心魔。佛祖惜其才，将其救出，欲加点化，却不料其已入疯魔之境，救无可救。佛祖叹息，曰“天道轮回，有因有果”，遂西去。太上老君、二郎神、李靖等人欲助其去除心魔，却使尽法术而无用。斗战胜佛大闹天宫，终得遇天蓬、卷帘，猛然悟及前事，心魔尽去，三人抱头痛哭。玉帝念其才，请斗战胜佛留于天庭，斗战胜佛不应，再三劝说下，只肯任蟠桃园守卫、弼马温之闲职，聊聊数日，便请辞去。玉帝叹惋，遂赐“齐天大圣”之名，准其辞。斗战胜佛回花果山隐居三百余载，忽心有感，将随身金箍棒赠与东海龙王敖广，孤身游历人世十余载，终于灵台方寸山遇菩提祖师，求教何为生何为死。祖师点化道“生即是死，死即是生，不悟则有，得悟则空”，遂彻悟，回花果山，终日枯坐于山顶，遥望西方，年久化为一石。</p>
 <p data-pid="cofgx2he">观音大士进偈佛祖，何故使五人受此苦楚？佛祖曰，世人皆苦，神佛亦不能免，生而为佛为仙，若不经人间疾苦，终难成大道。只可惜五人或反或顺，或入世或避世，皆想以一己之力撼天道轮回，却无人愿意上顺天意，下展抱负，平衡天道人间。他们只道经书无字，却不知真正的经便是这一路疾苦，既是送经，亦是取经。</p>
 <p data-pid="UHFOn6Lm">诗曰:</p>
 <p data-pid="xHlrobn5">天地开合皆随缘，一缘轮回过千年</p>
 <p data-pid="RJAntHfQ">经出净土即无字，菩萨罗汉亦觉难</p>
 <p data-pid="3_APjc4R">历遍世劫佛心动，不悟空寂归佛前</p>
 <p data-pid="Nd3F7SvC">欲能看尽人间苦，须见东游传经传</p>
</body>