# 你知道哪些反常识的知识？
- 点赞数：14977
- 更新时间：2018年02月17日13时34分50秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/267108394/answer/319774288
<body>
 <ul>
  <li data-pid="lZIUwpY5">中国中学生近视率到达85%，青年95%，全球青少年近视发病率第一。</li>
  <ul>
   <li data-pid="7tq6xmJv">近视高发并不是汉人有基因缺陷。被美国家庭收养的中国孤儿院小孩并没出现近视高发，说明这是一个文化和行为问题。</li>
  </ul>
  <li data-pid="RwEiSmfV">戴眼镜不会加深近视。</li>
  <ul>
   <li data-pid="bh54Ibx4">事实上如果已经近视了，还不做视力矫正（比如戴眼镜）。反而会加重视力问题（比如因为眯眼产生散光，趴在电视机/显示器/书本超近距离导致进一步近视等）。<b>很多小孩因为家长讳疾忌医不配眼镜而受害</b>。</li>
  </ul>
  <li data-pid="aCCzGGOG">眼保健操没有任何作用，也没有任何论文证明其对保护视力的作用。</li>
  <li data-pid="YsWg_86P">不管是看书还是看电脑屏幕，都不会直接导致近视。</li>
  <ul>
   <li data-pid="UQ8MN0o4">导致近视的是不正确的用眼习惯和糟糕的环境。</li>
  </ul>
  <li data-pid="RddHivRq">户外运动并不能治疗或抑制近视。</li>
  <ul>
   <li data-pid="jvlMlj_T">但多国研究证实发育期儿童青少年户外运动时间越长近视发病率确实越低。</li>
  </ul>
  <li data-pid="eVqS7Cy3">为什么呢？目前有大量研究证据指向户外自然光。即<b>足量</b>高强度【<b>自然】太阳光</b>，是保持眼球正常发育的必要因素。而人工光线不管亮度如何都没有效果。（一般户外太阳光有25000勒克斯亮度，学校室内一般只有1000勒克斯，家庭室内还要减半至500勒克斯左右）</li>
  <ul>
   <li data-pid="N77K3pma">因此有条件要尽量把小孩往户外赶，即便是在户外打游戏机（对眼睛）也好过猫在家里看书。</li>
  </ul>
 </ul>
 <p data-pid="-MUzjNR0">====================</p>
 <p data-pid="e6qwKayt">近视是一个跟环境和遗传都有关系的现象。</p>
 <p data-pid="BaVGmWJf">有的人基因使得他/她能在任何恶劣环境+不良用眼习惯下从小到大依旧维持5.3视力。这种人当然存在，但是大部分根本没有这样的基因（除非你肯给小孩出生前就做转基因）。</p>
 <p data-pid="r0QWjsf8">有的人基因是祖传近视，即便所有行为都一丝不苟最正确的去做，依旧全家近视。(更常见的是全家用眼习惯都不良，于是全家近视)</p>
 <p data-pid="FFeJ2ZgY">上面两种，好视力基因不会让拥有者在目前社会状态下，获得巨大竞争优势（比如资产千万，生十几个小孩等）。坏视力基因也不会直接让拥有者全家暴毙或者家破人亡。所以这些基因总是会在人群中流传，不会消失。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="VteSywLz">但是对于大多数人来说，你所携带的基因不会陷入这两种极端。也就是说只要你注意环境和行为，就能避免近视发生。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="JYlIcH2y">正确认识基因和环境/行为的关系非常重要。否则就会把因不良习惯或糟糕环境产生的问题怪罪基因。进而产生类似与中国人/汉人基因都不行，我得去找外国人/白人改善下一代基因这样的错误行为。</p>
 <p data-pid="oAjYodrt">====================</p>
 <p data-pid="xr4kdDUd">评论里就有不少讳疾忌医的例子，拿出来给大家看下：</p>
 <p data-pid="-hS4rvhr">(x)戴眼镜一定会加深近视（是不良用眼习惯或恶劣环境才会导致近视）</p>
 <p data-pid="afxUI-Zu">(x)而且戴的越早定型后近视度数越深（佩戴眼镜进行视力矫正避免近视加深是必要手段，但如果长时间用眼环境还是那么糟糕，或者不良习惯持续。光靠眼镜无法挽救视力）</p>
</body>