# 你知道哪些反常识的知识？
- 点赞数：8344
- 更新时间：2018年02月26日17时35分56秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/267108394/answer/322169193
<body>
 <p data-pid="VgF2dBcE">1.食肉目下除了熊猫改变了本性吃素外，其他都吃肉。（杂食跟纯肉都叫吃肉）</p>
 <p data-pid="g6rtCMFW">2.熊猫牙口好又叫食铁兽，不要低估熊猫的战斗力记住它是熊，熊猫偶尔会开荤。</p>
 <p data-pid="eQRVKH_S">3.熊猫是六指儿。</p>
 <p data-pid="FkGTD5hu">4.熊猫进化的非常成功，堪称竹林霸主。但是越成功越适应某一环境，环境改变带来的往往就是灭绝。这与进化成功又互相矛盾。</p>
 <p data-pid="iu_ioJ-V">5.食肉目下犬型亚目的动物是可以吃点素的，但是猫科饮食是纯肉。（补充：这里不妨碍猫咪有消化少量淀粉的能力，不要给我吹嘘自家猫嗑瓜子吃馒头）</p>
 <p data-pid="yfgMD-6A">6.绝大部分家养的宠物猫因为吃不到肉的关系都是营养不良。</p>
 <p data-pid="0e5Lrpbn">7.犬型亚目下有犬科和熊科，猫科单独在外。说明犬科跟熊科关系更好</p>
 <p data-pid="nlIriRMy">8.陆地上最能打的还是老虎，战斗技巧完虐雄狮。（这个孽气很大网上也争论不休，有兴趣的可以去狮虎斗吧看一下，里面主要都是狮吹，还有鄙视老虎这个物种的）</p>
 <p data-pid="lNGX-Bv6">9.经过人类乱点鸳鸯谱后，有了爸比名字在前的狮虎兽和虎狮兽。雄狮虎兽因为没有来自母亲的生长抑制分子所以会一直长大，性无法成熟。雌性却能生育狮狮虎兽，虎狮虎兽。所以新物种判定标准是生殖隔离不能产生稳定可育后代。之前学的漏了稳定俩字。</p>
 <p data-pid="q0CsaD-d">10.体型最大的陆生食肉动物棕熊可以跟老虎掰掰腕子，但见到了往往相互退避。因为受伤有时意味着死亡。〈科迪亚克岛棕熊比北极熊大〉</p>
 <p data-pid="0dZ3YNDO">11.不要相信打黑市拳的能跟老虎北极熊较劲。老虎一掌能有半吨的力，跑的也快。而人往往还掐不过几只鹅。</p>
 <p data-pid="pusTuUlo">11.1拜托评论区的各位不要拿武松举例，小说是文学，文学是需要艺术加工的，艺术加工就说明不够真实。想想雷公太极拳，能不能打只有真打了才知道。套用柴静的一句话真实自有千钧之力。</p>
 <p data-pid="MjWL-3x4">11.2唉评论区里居然有人觉得人的灵活性跟战斗技巧高于老虎，打架不一定输。我不知道是不是无知给的勇气。在非洲虎啸里有老虎猎杀鸵鸟的（鸵鸟每秒20米，算下来72km/h）还有轻松一跳10米的。之前也有纪录老虎跳到大象背上咬掉驱虎队员手指的，大象见了反应都是退？你是觉得你更厉害？！猎杀本来就是猫科动物的天性，捕猎更是它们生存的手段。你是靠杀生吃饭的么？见到老虎别想着跑，跑会激发它们的天性，爬树也没用，游泳也没用。慢慢退，活下来几率大点，死也能死的更有尊严。既然人智力高就别想着跟野生动物打打杀杀比来比去。</p>
 <p data-pid="vLz1n8tX">11.5有人说我低估了智人的战斗力，但是人连十几斤的猕猴都打不过。我去峨眉山的时候，带了用饮料瓶子装的水被猕猴盯住了，最后我怂了把瓶子给它才保住了面容清秀。猕猴有吊打狗和咬掉蛇头的操作，请往上翻看看我的备注就知道我什么都不会。猕猴一点也不善良！一点也不可爱！不要被小猕猴的外表欺骗了。猕猴好斗凶狠（老猴王大都是秃尾巴）狡黠（经常有恒河猴打劫妇女的情况发生）</p>
 <p data-pid="gnU7zNSw">12.猎豹属于猫亚科，金钱豹美洲豹虎狮属于豹亚科。（关于评论里说的，猎豹已经从猎豹亚科改了，闲的话可以看看我这个回答。<a href="https://www.zhihu.com/question/55802288/answer/321080578" class="internal"><span class="invisible">https://www.</span><span class="visible">zhihu.com/question/5580</span><span class="invisible">2288/answer/321080578</span><span class="ellipsis"></span></a>）</p>
 <p data-pid="qZ2s4BtN">13.猎豹耐力不够，往往两只猎豹掐架还得边打边休息。</p>
 <p data-pid="7gj2G0Dc">14.鸵鸟跑的最快的鸟也是唯一只有二趾的鸟，而且它们并不会把头埋沙子里。鸸鹋又叫澳洲鸵鸟，三趾。长的小点，跑的慢点，肉比鸵鸟好吃点。</p>
 <p data-pid="XuR-pyal">15.鸟类骨骼清奇（中空），胸肌异常发达（参见鸡脯肉），这是为了飞上天空。</p>
 <p data-pid="G4pOjfz0">16.你以为这就够了么？！！雄鸟还付出了一个蛋蛋的惨痛代价。</p>
 <p data-pid="k4pl2Jx6">17.鸡的品种不同口感差异很大，我认为清远麻鸡跟海南文昌鸡最好吃。这种鸡皮是爽脆的，肉质鲜嫩多汁。我原来以为各地的鸡都差不多，但现在才知道鸡跟鸡差距很大！</p>
 <p data-pid="Y5xcHalo">18.孔雀很多动物园都有，究其原因还是因为不贵。孔雀苗本身不贵，还产蛋，一天饲料不足三毛。</p>
 <p data-pid="Um_x5yVT">19.蓝孔雀有山珍美味之称，同样大雁肉在某宝也有售，价格勉强可以接受。</p>
 <p data-pid="wDHzPAXC">20.花椒可能在产地去买反而价格更贵，因为其他地方更容易出现好的搀着坏的一起卖的现象。</p>
 <p data-pid="VaKhMudb">21.麻味不是味道，造成麻味的原因是羟基山椒素，会造成嘴唇神经感觉类似50Hz左右的振动。感谢</p><a data-hash="9aa2afd849643695fb4dd92f7e267185" href="https://www.zhihu.com/people/9aa2afd849643695fb4dd92f7e267185" class="member_mention" data-hovercard="p$b$9aa2afd849643695fb4dd92f7e267185">@nsm285866172</a>
 <p></p>
 <p data-pid="7Xuhx_li">22.舌头分区域的理论是错误的，却被大家普遍接受。</p>
 <p data-pid="ctCfacMe">23.黄辣丁土腥味重，所以一般用椒麻味掩盖。同样是鲇形目鲿科的江团味道就淡很多。肉嫩块大刺少，超级好吃。（长的都是鲶鱼的样子）</p>
 <p data-pid="jSRBcbLN">24.我们这过年要吃青鱼，青草鲢鳙四大家鱼。青鱼吃螺肉，又叫螺蛳青。有上百公斤的纪录，养殖的也都十几斤，刺少肉紧，过年一家子吃饭的不二之选。</p>
 <p data-pid="xffGuOU4">25.此鱼的样子很挫，长了一个“地包天”。一看就是专门为了在水的底层吃上面掉下的饲料。现在养殖都是立体养殖，捕捞时会把上层鱼跟中层鱼先捞出去，开闸放水，最后泥潭里再捕捉这玩意。</p>
 <p data-pid="cUHEo7Ed">26.捕捞后鱼剖开并不是鱼腹。背部肉厚剖开才能晒干。但是晒干前必须涂盐喷酒撒花椒，入味。</p>
 <p data-pid="0LxEQi0V">27.但是处于西藏和内蒙古的人表示他们那里独特气候晒干不用腌渍。蛋白质变质会给肉带来独特风味。变质不全是坏的，这里就是好的方向发展。</p>
 <p data-pid="n8SSi3Ax">28.番茄是碱性食物，碳酸饮料是碱性食物。食物酸碱性是完全燃烧后所剩物质的酸碱性。</p>
 <p data-pid="MfPD0POT">29.弱碱性水，小分子水是营销概念。弱碱性水加一滴醋立马酸性，水分子中间是氢键相连。</p>
 <p data-pid="i7RgSt8R">30.不要相信电视购物，我初中时就相信木鱼石杯子能净化水。后来才明白杯子先涂一层碱啥水进去都碱性。</p>
 <p data-pid="DFLrHsHi">31.吃多了得减肥，减肥很简单。只要摄入量＜消耗量！只要从食物中获取的能量小于自身消耗的能量就一定能瘦。</p>
 <p data-pid="Qd9lcidP">32.这两年电视购物甩脂器大家是不信了，把一大滴油甩成一堆小的本质上说并没有减少。</p>
 <p data-pid="7_2rMbAF">33.但是人们姿势水平并没有长高，慢慢大家开始相信瘦腿操，瘦胳膊操了。其实没有局部减脂，减脂是全身性的。想局部减得跟拉马克学学用进废退，把肌肉减掉（可能有点不友善，参照骨折和肌无力）</p>
 <p data-pid="xeUIj8og">34.由于上面所说的公式，不提抽脂手术、蛔虫、胃旁路手术等奇葩的方法，我们减肥只有两个方向。</p>
 <p data-pid="rCQEJsCw">35.减少摄入量，少吃。相同质量的糖，蛋白质，酒精，脂肪完全代谢所提供能量为4:4:7:9。虽然酒精体内不会完全代谢，但是有酒精就不代谢脂肪。又因为蛋白质转换为脂肪是最复杂的，所以饮食最好提高蛋白质比率。</p>
 <p data-pid="3sN_OPqi">36.增加消耗量，多动。有人觉得自己一天不动不消耗能量。错！大脑不转动了、肠胃不蠕动了、心脏不跳了连细胞都不再生不呼吸了这才叫不消耗。不动消耗的能量是静息代谢率。而肌肉耗能高，所以为了减肥反而应该增肌，以提高静息代谢率。</p>
 <p data-pid="rcoCdi07">37.当然我们也可以通过有氧运动直接消耗脂肪来减肥。但是低糖状态下，身体不会吧脂肪作为供能物质。所以运动时候请别饿着了。</p>
 <p data-pid="BHZXLgsN">38.脂肪细胞有两种，褐脂肪细胞主要分布腋下肩胛骨富含线粒体能够燃烧为肌体供热（牺牲小我？）白脂肪细胞专门储存脂肪的，可以膨胀到自身体积的4倍。而且！！！装不下那么多脂肪后会分裂！！！分裂后脂肪细胞数目不会变少！！！只能是充盈或者干瘪，所以反弹啊！！！请记住健身是长期的事情。</p>
 <p data-pid="FEreddtn">39.肌肉不光能提高静息代谢率，而且密度比脂肪大。所以同样高重的人体态可能很不一样。不过之前说的肌肉密度是脂肪3倍是假的，应该在1.2-1.4倍。</p>
 <p data-pid="koCBkv-Z">40.肉味来自脂肪，不来自蛋白质。可鲜味来自氨基酸和蛋白质。鲜味的蛋白是小分子蛋白，肌肉这种大分子物质没味道。肌肉缝隙中有微小的脂肪，酯化反应后非常香。唉，我没说清楚，这里反应的是脂肪酸。</p>
 <p data-pid="nDUEhusE">41.兔子肉脂肪含量极低0.02%，所以跟啥肉炖就是啥味。四川一年要吃掉两亿只兔子。德国巨兔体型巨大，最大的大流士有45斤。朝鲜曾引进这种这种兔子作为肉食。但是洋兔脑壳炖不入味，四川人表示不接受。</p>
 <p data-pid="1KCO1RcX">42.我本人热衷于吃牛肉，牛肉富含肌氨酸，可以水解成ATP直接供能，吃牛肉涨力气不是盖的。海南的牛腩饭，是肉菜汤饭分开上的。满满一碗牛腩简直不要太爽。唉，北方吃的是土豆烧牛腩哪有纯牛肉好吃？！</p>
 <p data-pid="gEHgGnS-">43.土豆酿酒是伏特加，但是伏特加其实是粮食酒，所以原料是大麦小麦黑麦等也不足为怪。</p>
 <p data-pid="nbZo8IQr">44.洋酒在售卖前会兑水度数大多在40-50度，国酒不兑水度数大多在50-60度。</p>
 <p data-pid="9mzbh9NN">～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～从11点写到凌晨四点了，不行了我先睡会，喜欢的给个赞，未完待续……</p>
 <p data-pid="qWQAzn6Q">～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～</p>
 <p data-pid="DFWftwEk">45.土豆是块茎，发芽产生龙葵素有毒。大蒜是鳞茎，发芽是蒜苗，再长是蒜苔，继续长就开花结种子了。（蒜苔就是蒜薹这里没错）</p>
 <p data-pid="3wcaaLSo">46.常见蔬菜球茎：芋头、荸荠 块茎：马铃薯、树薯、山药 鳞茎：洋葱、大蒜、韭葱、青葱 根茎：姜、莲藕 块根：甜菜根、胡萝卜、白萝卜、大头菜</p>
 <p data-pid="SwqwW69Y">47.植物可以脱分化再分化，所以定义死亡跟动物不同。大概是细胞死到一定比率，不同植物又有所不同。所以存在植物死亡后还能进行光合作用的现象。</p>
 <p data-pid="ZZiiZKqc">48.植物中蔬菜的维生素c含量普遍要比水果高。最多的是青椒，维生素c是水果中维生素含量最高的猕猴桃的2倍。</p>
 <p data-pid="cTgBUHOr">49.猕猴桃又叫奇异果，叫奇异只是因为新西兰人觉得这种水果跟他们国鸟kiwi很像。但是原产地中国觉得猕猴桃跟猕猴毛发很接近。（补充：奇异果是猕猴桃的一个人工选育品种，但因为产量大知名度高已成为猕猴桃的代名词。猕猴桃属的都叫猕猴桃，猕猴桃不一定有毛，比如甜度高的酸枣猕猴桃就是一个无毛品种）</p>
 <p data-pid="u14j7M0v">50.有种水果叫神秘果，可以抑制舌头对酸味的感受。当食用这种水果后，柠檬的味道会成为甜味。</p>
 <p data-pid="5wu60lv-">51.蛇果是红地厘蛇果的简称来自 red delic- ious,可它一点都不好吃。感谢</p><a data-hash="a199b8521ac0bf15ae15c39cf6957a2b" href="https://www.zhihu.com/people/a199b8521ac0bf15ae15c39cf6957a2b" class="member_mention" data-hovercard="p$b$a199b8521ac0bf15ae15c39cf6957a2b">@刘泽坤</a>
 <p data-pid="p0ZXoLlg">指出我平时吃的是花牛苹果不是蛇果，蛇果应该挺好吃的</p>
 <p data-pid="5xrWIE2a">52.火龙果也是仙人掌科植物。我曾做过实验，切下一片用水冲洗干净种下后长出了仙人掌，园艺上称之为“绿钻”。（请评论区的大佬别抬杠，种出来长刺的不叫仙人掌我不知道该怎么称呼）</p>
 <p data-pid="bqTLNko4">53.仙人掌果是仙人掌科仙人掌属水果，在热带亚热带城市能买到，和火龙果差不多，心是红的，比火龙果小一点。</p>
 <p data-pid="ZcZ4vi-F">54.薯蓣在亚当斯密的国富论中反复被提及，其实就是山药，做为粮食亩产量是稻米的三倍，所以价格是稻米的三分之一。袁隆平的东方魔稻亩产量依然远不及山药，可……为什么山药比大米贵？（感谢各位大佬，可能原因如下1. 种植少物以稀为贵2.主要粮食作物有补贴山药没有3.山药不容易运输4.山药需要深挖，而且容易挖断，人工跟费力）</p>
 <p data-pid="dSPYHte2">55.美国科学家并没有发现西洋参比胡萝卜更有营养，但是会种植并出口因为中国相信这一套。而在韩国、日本等国家，人参一直是一种食品，世界上只有中国人把它当作药品和保健品。</p>
 <p data-pid="l36u6xKH">56.中国人相信中医相信老祖宗是对的，可一直相信又怎么能发展？别人已经从分子角度看待问题了，中国人还相信着老中医掂量着写下的方子。</p>
 <p data-pid="pfDjxuN0">57.中国人也相信绿色的叶子新鲜，连粽子叶都喜欢翠绿的。可是他们不知道芦苇的花期是8-12月，端午节吃的都是去年的叶子。 感谢</p><a data-hash="e3cfd451b193d3afd04a3155cb2e2a01" href="https://www.zhihu.com/people/e3cfd451b193d3afd04a3155cb2e2a01" class="member_mention" data-hovercard="p$b$e3cfd451b193d3afd04a3155cb2e2a01">@g123gg</a>
 <p data-pid="Ul9LD5Z-">提醒叶绿素中的镁离子和硫酸铜中的铜离子复分解络合，生成铜络合物更稳定更绿。经指正粽叶有地域性差异而南方主要是箬叶，全年均可采。不过同样经过蒸煮后，翠绿的那种别买。</p>
 <p data-pid="So-7WnWo">58.我们还相信水不能重复烧开，但是却坚信吊的老汤才好喝。其实蒙住眼睛连经验丰富的厨师，都觉得和味精和汤勾兑的要比老汤好喝。</p>
 <p data-pid="6MQEj9yh">59.味精是经过粮食发酵得来的！最早的味精是谷氨酸，现在我们食用的是谷氨酸钠。味精在高温中产生的焦谷氨酸钠对身体无害！</p>
 <p data-pid="wclbtjhU">60.咖啡是利尿的，并且和咖啡一起喝下去的水肯定会让你增加尿量。</p>
 <p data-pid="FUM8ngPU">61.转基因只不过是一种生物的DNA中插入自己或别的生物的DNA片段。这些片段也是自然界中已有的。没有明确的证据表示转基因有害。抵制转基因不利于美国的大豆出口。</p>
 <p data-pid="o9DfQQ-B">62.食物必须分解成小分子才能被吸收，在肠胃里蛋白质的空间结构肯定会遭到破坏，所以吃胶原蛋白起不到嫩肤的作用。</p>
 <p data-pid="RD0h7aiL">63.涂在脸上更是没有效果，皮肤最多允许一些小分子物质通过比如水分子。面膜敷的效果跟把水往脸上拍差不多。</p>
 <p data-pid="ys9ry8VY">64.不吃纤维素人也可以活，就是上厕所困难点。</p>
 <p data-pid="PbE0sGoX">65.人类跟动物比弱了很多，对盐的依赖性太高，不能自己合成维生素c。</p>
 <p data-pid="1y9Z3-s5">66.但是人类凭着自己的智慧还是打遍天下无敌手。能精子分离人工受孕让奶牛场只有母牛。</p>
 <p data-pid="ZvO458d1">67.能让母鸡疯狂xxoo产蛋生下小鸡，流水线作业剪去喙部，在极度密集的地方专心长肉。</p>
 <p data-pid="t-aM0OKp">～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～勤勤恳恳写一天了拜托各位大佬赞一个吧～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～</p>
 <p data-pid="KoHFVV2L">68.地上呆的不够爽了人们终于把目光指向天空。中国古代把早上最亮的星星叫启明星，晚上最亮的星星叫长庚星。其实这两个星是一颗星金星太白金星。</p>
 <p data-pid="KJzj_Vt7">69.“七月流火”中的“火”指大火星心宿二，农历七月傍晚能看到大火星西下。跟炎热跟秋老虎没有关系。</p>
 <p data-pid="aCmqXd5K">70.水金地火木土天海是八大行星位置顺序，土星探测器卡西尼号发射却是向着金星去的准备日太阳。被金星的引力弹弓弹射出去，在金星地球间往返三次后才向土星飞去。并且同直接向土星所消耗时间差不多但是却节省了能源。</p>
 <p data-pid="xzxp143v">71.没叙述好改一下。有一根绳子,长度刚好紧贴着地面绕赤道一周。现将这跟绳子加长一米，绳子能环绕赤道均匀的抬起不到0.16米</p>
 <p data-pid="4qkSNTl5">72.超新星爆发并不意味着恒星的诞生，反到意味着某些恒星的凋亡。从铁到铀间所有元素也是这个过程所产生的。</p>
 <p data-pid="GmrG_gcd">73.宇宙产生于奇点。但是奇点不是一个点，大爆炸不是像炸药爆炸一样向四周扩散。可以说宇宙是从是从没有时间空间的虚无中产生。想想数学中的虚轴是不是好理解点了。（既然这样那么宇宙也就没有中心，每一点都是宇宙的中心，说地球是宇宙中心也没毛病啊）</p>
 <p data-pid="0uSWck-O">74.虚能量是没有正能量也没有负能量的能量。是一种真实的，客观存在的粒子，具有可测量效应，但是无法直接测量，是构成虚物质的粒子。</p>
 <p data-pid="Qt1n0YEE">75.虚粒子对指一个虚粒子与一个虚反粒子组成的粒子对。虚粒子对中的两个粒子在空间中的同一点产生，并在极短的时间内湮灭。在此过程中，如果虚粒子进入黑洞的事件视界，虚反粒子就变成实反粒子；如果虚反粒子进入黑洞的事件视界，虚粒子就变成实粒子。</p>
 <p data-pid="elCHCEpg">76.负能量是低于真空零点能的能量。正能量大小跟负能量相等。想想正数负数。</p>
 <p data-pid="JvPPIbak">77.正能量产生了正粒子和反粒子。正反粒子湮灭，但是正粒子每一百亿多一个。是剩余的正粒子构成了我们的物质世界。</p>
 <p data-pid="4DZXxdcO">78.物质原子核正电，电子负电。反物质原子核负电，电子正电。</p>
 <p data-pid="dGME5LVo">79.当原子中电子挣脱原子束缚后，变成了等离子态。等离子态才是宇宙的常态，固液气不是。</p>
 <p data-pid="Ify1LYWh">80.暗物质的暗是不与电磁波相互作用，所以看不见……累死我了等会再说</p>
 <p data-pid="smU3ooQ5">81.容我缓缓</p>
 <p data-pid="ik8A8zgC">2.相同质量的100℃水与0℃水混合温度略高于50℃，相同体积的混合则略低于50℃</p>
 <p data-pid="TwEp6PTO">3.常温常压下低于0度的水不一定结冰，因为没有冻结核。我就很喜欢冻一瓶水在冰箱，看时机差不多了取出来，敲一下让它立马变成冰沙。感谢</p><a data-hash="87bc1569f56182a462ba8b349155e5a0" href="https://www.zhihu.com/people/87bc1569f56182a462ba8b349155e5a0" class="member_mention" data-hovercard="p$b$87bc1569f56182a462ba8b349155e5a0">@剥了个柚</a>
 <p></p>
 <p data-pid="Jjlk7eub">3.定义一千克的物质居然不是一升的水而是铂铱合金制成的圆柱体。后来改成用普朗克常数定义</p>
 <p data-pid="N1O2iJHK">4.超新星爆发并不意味着恒星的诞生，反到意味着某些恒星的凋亡</p>
 <p data-pid="xPEEoFXY">1.文昌鱼跟海南文昌市没有半毛钱关系，武昌鱼和武汉市武昌区也没有关系。不过这两种东西都可以吃。</p>
 <p data-pid="dRuLB6AZ">2.文昌鱼甚至都不是鱼，没有心脏没有头骨，是头索动物亚门（脊索动物门下有三个亚门，头索weisuo脊椎），叫文昌鱼是因为古时候纪念文昌帝君的生辰。</p>
 <p data-pid="HwwShueb">3.关于武昌鱼流传着一句话：宁饮建业水，不食武昌鱼，宁还建业死，不止武昌居。孙权建都于鄂，并改名武昌。长江下游百姓不愿意耗费大量人力物力逆流而上供应武昌。所以这里的武昌应该是湖北鄂州。</p>
 <p data-pid="SveewUIk">4.福寿螺不好吃，我养水草缸的时候买过一只苹果螺（福寿螺），过了些看里面多了很多小螺。买大的还送小的咋地？后来明白了福寿螺是雌雄同体，异体交配（跟海兔一样）但会把对方遗传信息储存一段时间造成无性繁殖的假象。感谢</p><a data-hash="69334ad614b8a485901daaad918022f0" href="https://www.zhihu.com/people/69334ad614b8a485901daaad918022f0" class="member_mention" data-hovercard="p$b$69334ad614b8a485901daaad918022f0">@狐说八道</a>
 <p data-pid="vY7x6eO-">（商品名跟学术名不一样，这里苹果螺是商品名。学术名是苹果螺的是又一物种）</p>
 <p data-pid="p5lUImXq">5.当时还养了孔雀鱼，孔雀鱼属于热带鱼，又因为这种鱼产仔快在南方城市挺便宜的。不过这种鱼的生殖方式是卵胎生。小鱼在母亲肚子里孵化，但不从母体获取营养。产出来几秒后就可以游动。</p>
 <p data-pid="Tds1ybJ7">6.同样生殖方式奇葩的还有鲨鱼，卵生、卵胎生、胎生的都有。胎生的沙虎鲨甚至母腹里开始同类相残。_(:з」∠)_这个别吃</p>
 <p data-pid="79m_0IjN">7.鮟鱇鱼又叫灯笼鱼是味道鲜美的深海鱼类，毕竟深海谁都看不见谁，大家都随便长长了。此鱼雌鱼体重是雄鱼的千倍，雄鱼发现雌鱼后会一口咬住，全身肌肉退化，甚至大脑也退化，最后只剩下一个精囊。</p>
 <p data-pid="Fyh_GoRn">不赞的能不能也感谢一下，真的很不想理什么都没有还一本正经的问我的。另外我也是人也有局限性欢迎讨论，看法不同的也请别人身攻击好吗？瑟瑟发抖|･ω･｀)</p>
</body>