# 为什么毕业三四年后，同学间的差距会越拉越大？
- 点赞数：5775
- 更新时间：2018年07月26日17时44分48秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/33971854/answer/452745038
<body>
 <p></p>
 <p data-pid="QPO6DXy-"><b>1、太过迷恋体制内的铁饭碗。</b></p>
 <p data-pid="ic0veYZS">我当时毕业时，我的很多同学都进了体制内，什么青海某地区的公务员啦什么苏北计划西部之类的，毕业时大家都挺有优越感，只有我们选择一二线城市高租房高压力的，因为每月工资除去吃住就没了，公司福利也没有铁饭碗到位。</p>
 <p data-pid="kT4nkAR0">但是呢，毕业3年了，我基本在深圳很稳定了，工资从之前的6000涨了3呗不止，另外一个在上海的，在月收入比我高多了，而我体制内的同学还在那些地方拿着3000多块钱的死工资，牢牢抓着他们的铁饭碗。</p>
 <p data-pid="ijXo2uCf">我倒不是说觉得国家体制系统不好，我只是觉得要根据自己的情况选择职业，太过于贪恋那些福利、太过于迷恋家人所谓的体面工作是很没有出息的。</p>
 <p data-pid="PR02k8fM">当时有好几个同学，其实论本事都比我优秀了很多，但是因为大家选择的不同，人生反而有了不同的轨迹。</p>
 <p data-pid="QFvNmwPx">还有一点是，我深知，我现在在我所在行业的市场价值肯定是对的起我的工资的，我可以随意跳槽，不用担心自己找不到工作，我只会考虑哪家公司有更好的前途。</p>
 <p data-pid="86uu1Y_u">但是进入体制内的那些同学，我不知道，他们抛开那个体制内和那层关系，自己的本事有多大，在市场上究竟能值多少钱。</p>
 <p data-pid="n27rE8fG">这才是我最想说的。</p>
 <p data-pid="vVjB66B2">你选择工作行业的时候，是否考虑过，你进入这个行业2年后的市场价值到底是多少。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="Jikrlg97"><b>2、不肯吃苦又拉不下面子。</b></p>
 <p data-pid="baV2j-YO">我见过很多同学，出了社会，知识没有学来多少，“知识分子的酸臭气”浑身都是，这个工作你不能干加班太多，那个工作你又嫌弃不能体现你的价值，自己本事没有多大，要求到是挺多的。</p>
 <p data-pid="DhQ7gH3S">好工作不要你，差一点的你又觉得太降尊屈贵。</p>
 <p data-pid="Hhc8c3Pp">这样的人除了抱怨多，说起来真的没啥本事，被社会淘汰不是应该的嘛？不然对那些努力认真、吃苦耐劳的人有什么公平可言。</p>
 <p data-pid="ku-hT7IO">刚毕业辛苦、加班、委屈、累个半死是很正常的事情，大家都是这么过来的，时间很宝贵，年轻气盛精力充沛的时间也就是那么几年，与其抱怨埋汰不如埋头苦干，给自己长点本事，等你自己有价值了，你走到哪里都是块宝。</p>
 <p data-pid="4nbWTMM3">这就是社会很现实，却也还算公平的一点。</p>
 <p data-pid="vUx3wLxY">他不会轻易地抛弃一个努力上进，脚踏实地的人。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="Eh6Jrz1q"><b>3、人走出了社会，脑子还停留在学生时代。</b></p>
 <p data-pid="bMdwDbDh">学校的教育，处理个别专业，大部分其实教的都是些很基础的专业知识，大多数的时候你考前突击，死记硬背都能考一个高分，据我所知有些学校和专业考前老师甚至都会给原题。</p>
 <p data-pid="kpl5OzqO">这样导致大部分人都会产生一个错觉，把这个归功于自己的能力————似乎不用努力就可以拿到好结果的能力。</p>
 <p data-pid="ux9baqGL">社会不一样呀，社会是需要你实打实干的，光实打实还不行，还要你干出结果。</p>
 <p data-pid="tSVjd6Nv">这个结果不是你临时突击，死记硬背就能搞定的。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="C2SiZmOs"><b>4、学习能力很差。</b></p>
 <p data-pid="2oBOUpta">其实念大学的意义远远不止是学知识，更多的还是在于能力的培养。</p>
 <p data-pid="dJcbDlKK">比如你的逻辑思维能力，你的创新能力，批判精神，你的学习能力等等。</p>
 <p data-pid="giLdEPYd">不知道大家留意没有，周围干的很厉害很牛的人，大多都有一套自己做事的方法，而且他们的学习能力超强的。不管什么事情，只要他们肯勤学肯干，都学得很快。</p>
 <p data-pid="bow5FyVp">所以，其实差距可能从大学就有了，那些学习能力超强的人，不管是去到哪个地方，哪个岗位，都很快的进入状态。</p>
 <p data-pid="AlYZpYAf">注意，我说的是学习能力，不是学习成绩，一个人可以学习成绩不好，但学习能力一定要培养起来。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="d7IJ-ysT"><b>5、丢掉了静下心来学习的习惯。</b></p>
 <p data-pid="WomjMM0o">很多人以为工作后就不用向大学一样学习了，只需要把自己的工作做好，平时吃吃喝喝就好了。</p>
 <p data-pid="tS799yL4">但是其出了学校才是我们真的学东西的时候，学实际有用的时候。刚毕业的时候如果太贪图稳定，安逸，不去学习新的知识，开辟新的领域，那你是真的很难成长，很难变得有价值。</p>
 <p data-pid="I5Rr_4Gl">很多工作上的问题其实都是你思维方式有偏差导致的。</p>
 <p data-pid="ilTYJl_m">如果你想转变，你就得多一些相关的书籍，听一些相关的网课。</p>
 <p data-pid="uHUuA-a4">如果你拒绝学习，拒绝接受新的东西，那你被周围人甩开是很正常的。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="Ns0PtO0H"><b>6、不太会做职业规划。</b></p>
 <p data-pid="doEwB3kP">我个人觉得现在的大学生，素质教育是很不错了，但是特别缺乏职业规划这一块的东西。</p>
 <p data-pid="h3dqMhPn">前段时间因为公司的发展，我们必须要招新人。我面试了不下300个新人，其中不乏一些很优秀的学生，其他的都还好，谈到职业规划的时候，基本上都是开始支支吾吾了，也讲不清楚，也不知道自己到底要做什么。</p>
 <p data-pid="5y7F99bW">并且，大部分人都是非常的理想化，想当然。</p>
 <p data-pid="iWWe6iUD">我知道年轻人热血青春，有梦想是好事，但是也要基于现实，脚踏实地。职业规划这件事马虎不得，职业规划做得好，你的发展才会更好。</p>
 <p data-pid="C91uwo43">如果你都没有目标，没有方向，瞎打瞎撞。</p>
 <p data-pid="_LzzH966">那被人拉开是迟早的事情。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="ijFMEY6A">其实毕业三四年算是比较长的，要真的选对了行业，把握住了时机，差距其实有个一两年就看起来很明显了。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="o13aUrwQ"><b>最后，祝各位都不是一条咸鱼。</b></p>
 <p data-pid="etS66U7t"><b>虽然，有时候我也经常累到，只想做一条咸鱼。</b></p>
</body>