# 如何看待一群人崇拜李鸿章？
- 点赞数：58767
- 更新时间：2021年07月26日04时51分27秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/394363175/answer/1247131317
<body>
 <p data-pid="xC8erBrV">阅历越多，对清末历史了解越多，越感觉李鸿章这老贼真不是个东西。</p>
 <p data-pid="srrthOm3">李鸿章家族在当时的资产有4000万两白银，按购买力计算，当时1两白银约相当于今天1500元人民币（计算依据见后面），这就是600亿人民币（此处是谨慎算法，如果按财政收入占比计算，则李氏家族的财富将是以万亿计，分析见后面），这仅是他的家族，他的部下基本也是如此，只是钱没这么多，这么多钱是怎么来的？李鸿章一伙人真的是服务这个国家吗？</p>
 <p data-pid="vIB6paox">生活经验告诉我们，当一个单位情况不好，越来越差，最后要完蛋时，结果上面的人个个肥到流油，这些人不可能是无辜的，贪污，腐败，贱卖，吃里扒外都是这些人做出来的事，然后这些人都是一脸的忠义相，口号帝，表演帝。</p>
 <p data-pid="B7GhNTiq">清政府给李鸿章办北洋舰队的银子，是不是真银子？从1875年开始筹办舰队，1888年正式成军，一直到1894年甲午海战，20年里总共花了近2亿两白银。清政府对这支舰队是寄予厚望，对李鸿章也充分信任，人事权完全交给了李鸿章，银子是敞开了给，官兵待遇是按最高标准给。可最后的结果不仅是舰队没了，而且若干舰艇变成日本的了（连把船炸沉的事都不做了，这不是通敌是什么？），还赔了2亿两白银，割让台湾岛，还有办事比这更差的吗？</p>
 <p data-pid="0jzhPVCp">如果李鸿章仅仅就是签个马关条约，别的事与他无关，还可以说他是替人背了锅，可北洋舰队从头到尾都是李鸿章在操办，将领都是他提拔的亲信，舰队办了几十年，里面的人在拿着高薪的同时，吃回扣、贪污、走私、内斗了几十年，虽然是出了个英雄邓世昌，但独木难支，总体来说，北洋水师就是没形成战斗力。</p>
 <p data-pid="tARaGZAc">甲午海战打了多长时间呢？就5个小时，李鸿章是用20年时间建成了一支纸糊的舰队，名副其实的大清裱糊匠。仗打成这样，李鸿章当然要负责任。清廷本是希望在李鸿章的领导下，建成一支强大海军，从而坚固海防。可以李鸿章为首的淮系，包括海上的北洋水师、陆上的淮军、关联企业却是找到了捞钱的好机会。</p>
 <p data-pid="pQ5p2Gp1">部队里贪污、捞钱成风，怎么可能有战斗力？军队里为什么捞钱成风？还不是跟李鸿章学的。一支爱钱的军队有战斗力吗？什么三军用命，将士齐心，真是一场笑话。甲午海战失败了，北洋水师全军覆没、陆上的淮军彻底崩盘不说，剩下的战舰还被日本人拉回去了。此战失利，以及输送给日本的2亿两白银，间接导致日本人在几十年后发动侵华战争，几千万中国人死于这场战争。</p>
 <p data-pid="0_h9S6vz">在李鸿章所处时代，当时所有的外国媒体都夸李鸿章，欧美夸，俄罗斯夸，日本夸，就跟100年后西方拼命夸奖戈尔巴乔夫一样，戈尔巴乔夫给整整一代俄罗斯人带来深重灾难，人民财富被洗劫一空，俄罗斯人穷困潦倒，到今天都没缓过气来。就外国媒体夸赞的程度来说，李鸿章完全是有得一比，而且至少戈尔巴乔夫是没有个人经济问题的。</p>
 <p data-pid="ymaiS5BO">那时国外欧美是怎么夸的呢？说他睿智，具有伟大人格、是悲剧英雄。但动脑子想一想，为什么所有的外国人谈判都点名要跟李鸿章谈呢？欧、美、俄、日都是这样，他们从骨子里已经把他看透了，看到李鸿章就眉开眼笑，用最高规格的礼仪，用最甜美的言辞，把他捧上天。跟李鸿章谈判总能达到目的，总能利益对大化，举一个例子，今日俄罗斯人从自家的历史档案中找出资料，发现李鸿章在与俄国人签约时曾收取300万卢布的贿赂，这样的人负责与外国人签约，结果可想而知。</p>
 <p data-pid="2-3-I2FZ">对比一下左宗棠，在一片反对声中（反对声主要来自李鸿章集团），自筹资金，抬棺出征，抱着必死的决心在新疆作战，打败地方割据势力，打败俄国人，保住中国西北，否则新疆，以至河西走廊恐怕都不是中国的了，如果真的丢了这些土地，中国的面积会比现在减少1/4。像左宗棠这样保住中国命脉，让所有中国人受益的英雄，有外国媒体夸奖过他吗，而是彻底的无视。</p>
 <p data-pid="vjhjxGox">还有张之洞，一生做大事，一生清廉，身为两湖总督、两广总督、两江总督、军机大臣，地位不比李鸿章低。主政期间发展教育事业，创办了武汉大学、南京大学等，特别是湖北工艺学堂，更是国内众多高校的前身。张之洞同样参与洋务运动，大力发展重工业，大名鼎鼎的“汉阳造”就是张之洞的作品，汉阳造步枪直到抗美援朝时都还在使用；前几年在贵州还发现了汉阳造铁轨，质量上佳，已服役115年。而对比李鸿章办的兵工厂，造的炮弹在甲午海战中使用时，居然好些都不能爆炸。张之洞临终时几乎没有留下遗产，其遗言是“吾为官40多年，勤奋做事，不谋私利，到死房不增一间、地不加一亩，可以无愧祖宗。望你们无忘国恩，勿坠家风，必明君子小人之辨，勿争财产，勿入下流。”</p>
 <p data-pid="EDZhEcZ-">还可以把李鸿章跟他同时代的德国、日本、俄罗斯比，这些国家在变法之前哪个不是乱摊子？为什么变法之后就变成强国了呢？说穿了这些国家就是因为没有李鸿章这种人，李鸿章搞洋务运动、办海军，不过做着做着钱都到他家里去了，到他手下的淮系将领家里去了。</p>
 <p data-pid="oHVy_Fac">有人说中堂大人怎么可能贪污？没有证据，还有人说他的钱都是合法的。是的，到李鸿章这个地位的，他确实不需要做这种事了，但他的家人、族人把持着中国最赚钱、最没有风险的生意、轻轻松松银子即滚滚而来。宰相合肥天下瘦，这是在李鸿章活着时就传遍全国的一句话。</p>
 <p data-pid="neLmeK-n">既然中堂大人如此会弄钱，他的手下自然也是心领神会，再往下的没中堂大人的本事，就只能做贪污、走私这种烂事了，如此下来，北洋水师、淮军都是从内到外烂透了。</p>
 <p data-pid="LAevOfgu">这样还有人拼命吹捧李鸿章，说中堂大人受苦了，中堂大人委屈了，中堂大人背锅了，简直不可思议。</p>
 <p data-pid="0f5RbfTp">-------------------------------------------</p>
 <p data-pid="uBkZI0vS">本来没怎么关注抖音、B站里是如何评价李鸿章的，看到评论提醒了我，到抖音、B站里看了下，搜李鸿章后，发现搜到的都是这样一些东西：</p>
 <blockquote data-pid="oI1rBg1y">
  晚辈拜见中堂大人；
  <br>
  <br>
  李鸿章太委屈了，心疼；
  <br>
  <br>
  真实的李鸿章，彻底颠覆了课本中的印像；
  <br>
  <br>
  李鸿章铁骨铮铮，是中国的脊梁；
  <br>
  <br>
  中日谈判，李鸿章怒斥伊藤博文，伊藤博文无言以对；
  <br>
  <br>
  面对八国联军侵华：李鸿章的话至今听起来仍是震聋发聩；
  <br>
  <br>
  李鸿章在谈判中差点牺牲，为清政府省了1亿两白银，可是。。。
  <br>
  <br>
  李鸿章一席话，为当官者戒；
  <br>
  <br>
  李鸿章：天下最难写的就是自己的名字；
  <br>
  <br>
  辛丑条约，李鸿章尽显中国智慧；
  <br>
  <br>
  李鸿章为何倍受列强推崇?真相让人佩服!
  <br>
  <br>
  再造玄黄之人，李鸿章；
  <br>
  <br>
  李鸿章本有机会得到更多，可他不忍他裱糊的作品被历史的风暴刮烂，于是。。。
  <br>
  <br>
  还有最有名的一句：年少不知李鸿章，如今方知真中堂。
 </blockquote>
 <p data-pid="Frv-DU1R">究竟是哪些人在带节奏？就算是对李鸿章看法有分岐，也应该是有夸有骂，怎么清一色的都是上面这些东西？</p>
 <p data-pid="Cnnta3TO">还有十几年前南方周末上一篇写李鸿章的文章，记得开篇大概是这样的：一位风烛残年的老人，身患重疾，尽管中堂大人的生命已进入倒计时，但他还在与俄国公使周旋，还在为大清国争取权益，直至生命最后一刻。</p>
 <p data-pid="4Wsw3Maw">还有百度百科里，“李鸿章”词条下，开首即是“历史欠他一份公正，我们欠他一个道歉“，后面还有：</p>
 <blockquote data-pid="1t_HSfls">
  后人因此对李鸿章高价赞誉，认为他一把骨头一把泪为清政府省下1亿白银；
  <br>
  <br>
  德国海军大臣柯纳德称其为东方俾斯麦；
  <br>
  <br>
  知西来大势，识外国文明，想效法自强，有卓越的眼光和敏捷的手腕；
  <br>
  <br>
  鸿章既平大难，独主国事数十年，内政外交，常以一身当其冲，国家倚为重轻，名满全球，中外震仰，近世所未有也。生平以天下为己任，忍辱负重，庶不愧社稷之臣；
  <br>
  <br>
  以文人来说，他是卓越的；以军人来说，他在重要的战役中为国家作了有价值的贡献；以从政来说，他为这个地球上最古老、人口最多的国家的人民提供了公认的优良设施；以一个外交家来说，他的成就使他成为外交史上名列前茅的人；
  <br>
  <br>
  李鸿章对于中国的意义，就如同格拉斯顿之于英国、俾斯麦之于德国、迪亚斯之于墨西哥、麦金利之于美国。
 </blockquote>
 <p data-pid="pkwyV0RH">读完词条后让人深感李鸿章“比高大全还要高大全”，“比伟光正还要伟光正”，“比窦娥冤还要窦娥冤”。虽然他领导的北洋水师全军覆没，虽然其中一半军舰加入了日本海军，虽然他创建和领导的淮军看见日本人即望风而逃，虽然割了那么多土地，赔了那么多银子，虽然李鸿章之后，到第4代、第5代、第6代仍然是巨富之家，我们仍然要向李鸿章说声“您受苦了，您受委屈了，我们对不起您”。</p>
 <p data-pid="qgJbfEcO">还有走向共和电视剧里，李鸿章在得知甲午海战失败之后，准备自杀以全气节（让丫鬟拿着枪对着自己脑袋开一枪，此情节甚妙，必须为导演编剧点赞），不过最后还是决定以有用之身，不计个人荣辱，再为大清拼搏一次，于是毅然赴日本谈判，谈判期间与日方人员斗智斗勇，虽然又割地又赔款，但成功的怒斥了日本首相伊藤博文，句句在理，伊藤博文竟无言以对，最后对中堂大人钦佩不已，赞叹李鸿章是“大清帝国中唯一有能耐可和世界列强一争长短之人”，还说“如果你是我，在日本一定干得比我强；如果我是你，在中国不一定干得比你好“。</p>
 <p data-pid="DnvngRc0">呸，江湖套路，恶心之极。</p>
 <p data-pid="v7FBEz9f">我很好奇，这样的文章，这样的电视剧是在传播正能量吗？不仅是走向共和电视剧，还有反映李鸿章与伊藤博文友谊的话剧，据说情节感人，可以把观众“感动到流泪”。“英雄惜英雄”，李中堂跟伊藤首相的“友谊”可称佳话，不过我好奇李中堂是否知道当时日本人在旅顺屠杀数万中国人时是毫不手软的。几十年后，日本人在侵华战争期间对中国人犯下滔行罪行时更是毫不手软。我更好奇这些片子的投资方究竟是哪些人？</p>
 <p data-pid="pxE_r7y1">一些不怀好意的人首先是从历史上混淆是非，如香港有老师在教学生时说，英国发动鸦片战争的目的是为了帮助中国人戒掉抽鸦片的坏习惯，甚至已经在试卷中出现日本侵华对中国利大于弊，还是弊大于利的问题了，这样的问题貌似冷静客观，实则用心险恶，目的是诱导青少年得出日本侵华有理，日本侵华是在帮助中国，进一步可以得出中国应该感谢日本侵华这样的结论，对日本侵华这样一场死了几千万中国人的战争，是不容讨论利弊的。</p>
 <p data-pid="nReojN_k">这样的行为跟把李鸿章洗成民族英雄何其相似，我们要是不反击他们，他们就真的敢这样说，敢这样宣传，香港这些年教育的结果，需要引起我们的警惕，也是我们的前车之鉴。</p>
 <p data-pid="KrCu7_0v">-------------------------------------------</p>
 <p data-pid="CtEfPPJ9">补充1：关于1两白银在清末购买力是1500元的问题</p>
 <p data-pid="MRDdMHAm">现在1两白银国际报价约为200元人民币，但并不代表历史上的1两白银就相当于200元人民币，历史上白银的价值要远高于现在。</p>
 <p data-pid="zBzvKYPJ">网上有不少文章说清末时一两白银相当于现在150-200元人民币，我研究这种说法的最原始出处是《过去的钱值多少钱-细读19世纪北京人、巴黎人、伦敦人的经济生活》一书，这本书中通过比较民国时一块大洋购买的大米数，相当于2010年150-200元人民币购买的大米数。</p>
 <p data-pid="7Vc5E-M1">这个研究有问题，用大米作为计算参照不合适。原因是如今大米的单位产量是民国时期的6倍以上，中国历史上长期的大米产量是亩产300斤（可称为良田了，通常达不到），而现在吨粮田并不稀罕，而且不光是大米，现在整个食物（肉蛋奶水果疏菜）的供应也较民国时期增长了更多倍数，所以大米的价值要远低于民国时期，用大米作为购买力计算的参照并不合适。</p>
 <p data-pid="Hd0rL2Ba">鲁迅在1919年花3500块大洋，在北京买了一套500平米，32间房的宅子，鲁迅是把绍兴老家的房子卖了，另外贷款才有钱买。如今北京这样的一套宅子，保守说也要值3000万元以上人民币。</p>
 <p data-pid="BMldo9Iz">现在的房子是太贵了，在当时不可能这样贵，但大家仍然可以脑补一下，白银在当时的价值如何？大洋即是银元，1两白银相当于1.5块银元。这也印证了我小时候祖父给我讲过的事，他说民国时期普通做工的人，一个月的工资也就2-5块大洋。</p>
 <p data-pid="DvTBZBZO">高晓松曾经在一期“晓说”节目中说，旧时一块大洋相当于现今1000元人民币，这种说法是有道理的。实际上1两白银1500元的说法，可能是说保守了。</p>
 <p data-pid="6SF376FS">为什么后来白银不值钱了呢？原因是白银在后来不再作为货币使用，当大家都用白银作为货币时，白银需求量大，自然价值高，当白银不作为货币使用后，需求量急剧减少，价值自然就降低了。</p>
 <p data-pid="l4oI-oos">补充2：李鸿章家族的财富相当于今日多少人民币？</p>
 <p data-pid="Lgiyooqw">李鸿章家族财富包括现金、房屋产权、股权、土地，当时估算约为4000万两白银，按每两白银1500元人民币计算，估算为今日600亿人民币，这其实是非常谨慎保守的算法，极有可能是大大低估了。如果是按财政收入占比计算，李氏的钱更是多到可怕，清末时年财政岁入约为1-3亿两白银，此处取平均数，计为1.5亿两 ，则李氏家族的财富占了清末一年财政收入的1/4；2019年中国财政收入是19万亿人民币，如果是按这种比例核算，则李氏家族的财富相当于如今5万亿人民币。</p>
 <p data-pid="ktDifJew">这种算法争议颇大，数字大到让人不敢相信的地步，仅作参考，此处只是说明600亿人民币的估算是相当保守的。</p>
 <p data-pid="kqo5Xr34">另，关于李氏家族资产4000万两白银的来历，有疑问者可以上网查询，可以看书，这方面的资料相当多，此处不再赘言，其实按我的研究感受，4000万两白银恐怕不止，即使说得最少的梁启超，也是言明“数百万金”（注意此处为“金”，不是“银”，有李粉说梁启超是高度认可李鸿章的，因梁所著的《李鸿章传》中开篇对李氏就是“敬、惜、悲”三字，但看完全书，可知梁对李鸿章的评价大概是三七开，三分功七分过），最多的言及李家资产超过亿两白银，此处仍按谨慎原则，以4000万两白银计。</p><a data-draft-node="block" data-draft-type="mcn-link-card" data-mcn-id="1290149427475181568"></a><a data-draft-node="block" data-draft-type="mcn-link-card" data-mcn-id="1290149624167309312"></a>
 <p></p>
 <p></p>
</body>