# 从 92 年南医大杀人案告破案看，96 年南大碎尸案还有希望吗？
- 点赞数：9840
- 更新时间：2020年02月24日23时10分03秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/374138602/answer/1034063160
<body>
 <p data-pid="y0Gkj3Hg">理性地说，南大碎尸案几乎可以说是一次完美犯罪。</p>
 <p data-pid="DRsQrgCp">没有留下DNA等关键性线索。</p>
 <p data-pid="c5tGb8xj">没有目击者。</p>
 <p data-pid="3LkfBGYr">没有犯罪动机。</p>
 <p data-pid="evwZ3-CS">现在看来，真的很难很难！</p>
 <p data-pid="-ifsM2A_">但我期待着被打脸！啪啪响的那种。</p>
 <p data-pid="uevxlxoG">--</p>
 <p data-pid="VS9Mezlr">下面来具体说说南大碎尸案的案情，心理承受能力一般的人就不要继续往下看了。</p>
 <p data-pid="4au_qIzs">南大碎尸案，案情发生于 1996 年 1 月 19 日的江苏南京，受害人刁爱青，性别女，彼时是南京大学成人教育学院的一年级学生，遇害时还不满 20 岁。</p>
 <p data-pid="bLNN08EB">1996 年 1 月 19 日的南京，一场大雪过后，一位清洁工在南京新街口附近的华侨路捡到一个提包，包中装有 500 多片煮熟的肉片。</p>
 <p data-pid="J4vN0Rtg">后来她在清洗肉片时发现有 3 根手指混在其中，随即报案。</p>
 <p data-pid="cA4HSPul">之后尸体另外的部分在水佐岗路等地被发现，均被包在提包以及一条床单之中。尸体在煮熟后，估计总共被切成了 2000 多片，刀工十分精细，码放整齐，可见凶手的残忍与超强的心理素质。</p>
 <p data-pid="fSLt8oap">当年南京警方为侦破此案，发动了“人海战术”，进行了广泛细致的排查。</p>
 <p data-pid="PlyJHX8Q">当时南京几乎所有的警察都不同程度地参与了这起案件。有的是被抽调到专案组直接参与，更多的则是在所辖片区进行排查工作。</p>
 <p data-pid="KhXE2MnP">当年凶手的抛尸地点大多集中在闹市区，多达五六个地方。凡是在抛尸现场出现过的人，比如说垃圾箱，只要倒过垃圾的人，都会逐一进行排查。</p>
 <p data-pid="ziktkdz4">但很遗憾，时至今日，该案仍旧没能破获。</p>
 <p data-pid="fXxWsTTm">---</p>
 <p data-pid="N70LkiDU">关于这起骇人听闻的案件，多年来民间有过很多种推测，比如作家蜘蛛就在其作品《十宗罪》中直接阐述了他对于此案的见解。</p>
 <p data-pid="SlhXBZHZ">而作家陈九歌的作品《血色天都》更是完全以南大碎尸案为背景，基本还原了案情的各种细节。</p>
 <p data-pid="EDuqZCuZ">另外最最热门的当属 2008 年天涯网友“黑弥撒”的一篇名为《关于南大碎尸案的一点想法》的帖子。</p>
 <p data-pid="9pRCdFRp">在这个长达数千字的帖子中，黑弥撒对凶手的性格、作案手法、动机、心理活动进行了非常详细的叙述，还给嫌疑人进行了画像：</p>
 <blockquote data-pid="9UFQeiid">
  案发时年龄在 30 岁至 40 岁之间，亦有可能在 30 岁以下，相貌端正，气质成熟稳重，性格内向，为人谦和，单身，受过高等教育，文化素质较高，喜欢听音乐，亦有可能爱好文学，住在南大附近，独居，懂得一些医学方面的知识，但没有人知道。
 </blockquote>
 <p data-pid="cAzWd-jW">黑弥撒后来被网友猜测可能与案情有直接关系。</p>
 <p data-pid="GdmnWj66">但据凤凰网转述南京当地媒体，称警方曾接触过“黑弥撒”。黑弥撒的父亲是一名警察，黑弥撒本人1982年出生，案件发生时他才只有14岁，排除了嫌疑。</p>
 <p data-pid="V8aY93LA">警方的结论认为黑弥撒发帖并无恶意，对案情的分析也多是主观猜测。</p>
 <p data-pid="emVTyD_D">---</p>
 <p data-pid="7q7laGNA">2016 年 1 月 19 日，网传是“南京大学碎尸案”20年追诉期的最后一天，此后即使抓到凶手也没法追究刑事责任了。</p>
 <p data-pid="sMfhBAZK">但第二天下午，公安部刑侦局就在官方微博辟谣：“南大碎尸案”永远追查到底。</p>
 <p data-pid="yvA6GCQg">“追诉期”是针对未被发现的犯罪，对于已经发现的犯罪，以及逃避侦查或者审判的，不受追诉期限的限制。</p>
 <p data-pid="nEcjBh2p">此案肯定会一直追查到底，一起静待明月吧。</p>
 <p data-pid="CGt7Wsxl">---</p>
 <p data-pid="oKpFKg5G">资料参考来源：</p>
 <p data-pid="xN2geSqg">1. 维基百科 南京大学碎尸案</p>
 <p data-pid="VRFex1cu">2. 百度百科 南大碎尸案</p>
 <p data-pid="6sWPbJS_">3. 天涯社区 关于南大碎尸案的一点想法</p>
</body>