# 中国一旦攻克芯片难题，芯片会变成白菜价吗？
- 点赞数：7059
- 更新时间：2021年04月06日15时33分25秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/450856912/answer/1819986504
<body>
 <p data-pid="9MiPeoQD">这恰恰是我一直以来最大的恐惧和最深重的担忧。</p>
 <p data-pid="NeJQD8AA">前段时间翻年鉴的时候发现了这么一个现象，在整个制造业体系中，中国在许多门类中实际上已经完成或者基本完成了产业升级，中国在这些产业门类中不论是规模还是技术甚至是市场和应用都已经做到了世界第一，已经不是“掌握产业标准和定价权”这么简单了，而是掌握了产业本身了。</p>
 <p data-pid="Psb7LXyE">但是传统政治经济学中的“垄断必然带来巨额垄断利润”的现象却并没有出现，恰恰相反，这些产业在完成产业升级之后，却因为巨大的产能，庞大的体量，超长的供应链负担和市场规模的总体有限而步履维艰，很多时候都是在赔钱供货，而维持业务运行的目的仅仅是为了让资金链流动起来而不是盈利，最后这些企业往往陷入向银行讨饭吃或者是哀求政府看在技术和就业的份上提供补贴的地步。</p>
 <p data-pid="CWaVALw1">其它国家的相同产业往往在这个产业升级的过程中被收购或者活活挤兑死了，要么就是起步太晚，根本无法和不论是成本还是技术还是规模还是效率都更加领先的我国企业竞争，直接偃旗息鼓或者停留在外围，而我国此类行业的企业长期低利润乃至零利润运行，一年到头累死累活也就苦个仨瓜俩枣，很多时候甚至要靠政府补贴才能勉强维持收支平衡，但是你再看这些企业，他们是技术不行吗？不是。他们是效率不高吗？不是。他们是没有品牌建设吗？不是，全地球就剩他们一家了，其它人都被挤兑死了，哪儿还有什么品牌不品牌的？</p>
 <p data-pid="POLQvLE5">但是利润就是上不去，甚至长期亏损吃财政饭，上下游大量产业链要靠他们才有订单，大批从业人员还要靠他们才能有工作，这些产业的从业人员拥有精干高效的业务水平和首屈一指的专业素养，但是每个月就拿着四千多的死工资就这么熬着，年底政府补贴和退税下来了再领个万把块的年终奖，看的让人心酸。</p>
 <p data-pid="F6FqgO-G">这种情况，我称之为“赔本赚吆喝式垄断”。</p>
 <p data-pid="NyVock3k">然后你再看看这些行业的产业升级历史，不外乎这么一个流程：</p>
 <p data-pid="AH4IkmHa">早年国内这一块是空白，但是有相关需求，于是只能从外界进口——外界出口商挟技居奇，坐地起价——国内为此付出了巨额成本，努力工作的大部分利润被外人赚走了——国内开始痛定思痛，开始呼吁，要求政府重视，扶持，各种反思文一天能出来个三四篇，于是“要争一口气”成为社会共识——开始发力攀爬产业链，国家拿出巨额资金和贷款强力扶持——产业升级过程艰辛困难，学费交了不少，但总体来看势不可挡——一道又一道技术难关被突破，一个又一个市场被吃下——随着竞争的白热化，为了在早期技术水平不如人时生存下去只好打价格战，甚至有些企业喊出了“不以价格论英雄，卖出去就是好汉”的口号，政府也很支持，银行甚至用借新填旧的方式不断给企业输血——终于，产业彻底升级成功，掌握了一切技术，吃下了所有市场，碾碎/收购了当年坐地起价的外国竞争对手——在攀爬产业链的过程中，攀爬行为本身已经深刻的塑造了业界生态，以至于整个业界都是按照攀爬产业链为导向塑造的，当初为了攀爬而攀爬导致低利润和高负债并行，这种生态已经深深嵌入产业本身，无法改变——开始赔本赚吆喝式垄断。</p>
 <p data-pid="BhT2fzZ9">有很多产业都在重复这么一个故事。</p>
 <p data-pid="VWY24sFP">现在半导体行业又有这个动向了，我感到万分悲哀。</p>
 <p data-pid="cREL4_IS">中国真正应该解决的，不是半导体产业，而是半导体供应问题。</p>
 <p data-pid="VSCqJUX_">我们为什么要攀爬半导体产业？</p>
 <p data-pid="9jT7TkOw">为了防止别人卡脖子。</p>
 <p data-pid="AOKE7KAb">别人怎么卡脖子？</p>
 <p data-pid="ccNaGUMK">不卖给我们。</p>
 <p data-pid="XFXxXscR">那我们想办法给他们开出一个他们无法拒绝的条件，确保只要我们去买，他们就一定会卖不就完了吗？干嘛非要自己去做呢？</p>
 <p data-pid="VAU0LQtf">这里要说一下，现在国内有一种思潮，就是认为中国必须做到“全产业链，样样第一”，这种思路我称之为空想工业化主义，且不说“全产业链，样样第一”本身就违背了产业发展必然导致产业分工复杂化，精细化，专一化，全球化的客观规律，就说随着产业技术的发展，产业门类的数量一直在增加，世界上没有任何国家可以一国建成全门类工业化，哪怕是中国也没有这个体量。</p>
 <p data-pid="i0VrnLu_">19世纪的时候，一个小小的比利时就可以容纳下大多数工业门类，到了当代，美国都容纳不下了，未来呢？</p>
 <p data-pid="y03u7g-P">中国真正应该做的，是用强力手段乃至暴力手段塑造并维护全球供应链体系，确保只要我们去买，他们就会卖，确保我们去买的时候双方争论的焦点是价格而不是政治，确保没有人能卡我们脖子，而不是啥都自己做，第一，长期来看你不可能啥都自己做，19世纪比利时也觉得自己啥都可以做，第二，你把工作都抢光了，其它人喝西北风去？其它人没饭吃了，不得找你拼命？</p>
 <p data-pid="T79HO3wF">我一直批评中国在地缘政治和军事上畏首畏尾，消极被动，但中国的产业政策显然走到了另一个极端，过于激进，过于冒进，啥都要做，啥都要抢，朝着“全产业链，样样第一”的目标一路向前，奔流到海不复回。</p>
 <p data-pid="FWU5DVOJ">就拿光刻机来说。</p>
 <p data-pid="gxvAZDT0">造20条航母，然后开着航母去荷兰买光刻机，我们保证价格公道，但要求供货及时。</p>
 <p data-pid="0KchzENG">拿出足够造50条航母的钱，花几十年时间，把光刻机产业彻底攻克，然后把飞利浦旗下的ASML挤兑死，自己开始赔本赚吆喝式垄断，吃财政饭。</p>
 <p data-pid="YCbSjVHX">猜猜看哪种方法更招人恨？</p>
 <p data-pid="lPz53fC7">前者，对方充其量骂你一句帝国主义作风，但其实你多塞点钱给他他也就闭嘴了。</p>
 <p data-pid="BLX9lJ_0">后者，那可是真正的断人财路，砸人饭碗。</p>
 <p data-pid="I0iEfWdx">不要干比美国人收铸币税更招人恨的事情，世界各国对于交税实际上并无异议，但砸了别人的饭碗，别人可就不只是有异议这么简单了。</p>
 <p data-pid="Vt6qPMTx">自己吃，也要给别人留一口，收税总比砸锅强。</p>
 <p data-pid="jTFTSFLY">就算一定要做，我也求求你们不要白菜价，至少让其它市场参与方有机会，要和光同尘。</p>
 <p data-pid="Rvdw2r1F">为了防止有人抬杠，说不搞半导体，怎么造航母。先说一下，军用半导体，航天半导体，工业半导体，民用半导体是完全不同的东西，中国的军用半导体是第一梯队的，造航母不存在问题。</p>
 <p data-pid="XMBRUoNe">好家伙，评论区里的发光二极管太多了，行吧，多说两句。</p>
 <p data-pid="rRMrP8DM">这个世界上不是只有“全产业链，样样第一”和“彻底空心化，完全靠舰队”这两个极端，不是喜欢反思吗？真正应该反思的，恰恰是这种发光二极管思维。</p>
 <p data-pid="ilIZAoAO">中国，中国，必然是要在这两个极端中间取个中间值的，不可能也不应该走任何一个极端。</p>
 <p data-pid="jT0xECRW">老想着“自给自足”“我自己啥都能做就不用买别人的了”这本质上难道不是闭关锁国的小农经济思维吗？男耕女织，大同之世，不信商业只信一亩三分地，还是不把自己当作世界的一部分，还是在把内外问题割裂开来看。</p>
 <p data-pid="aLWgec32">现在天天念叨美国经济空心化，问题是美国再怎么空心化，依旧是世界第二大工业国，在高端制造业领域依然首屈一指，它是工业产值占比在下降，但绝对值依然很高，工业产值比我们印象中工业立国的德国的总GDP还高。</p>
 <p data-pid="eTV6p3nO">另外还有人拿英国说事的，其实英国的工业产值占比时至今日依然达到了23%，和我们印象中的传统工业大国日本25%相差并不大。</p>
 <p data-pid="mlWyfXTl">对于中国来说，我们能够容纳大部分产业门类，大部分工业依然是要我们自己来做的，但我们没必要也不可能一个国家包办全部产业。</p>
 <p data-pid="ZfK4G498">我们要做的，是自己做一部分，同时其它部分就放手让别人去做，我们以强力手段确保这些部分在我们需要的时候能随时以合理的价格买得到，这才是最合理也成本最低的方式。</p>
 <p data-pid="d82FDGoU">你把所有行业吃干抹净了，人家能不找你拼命？</p>
 <p data-pid="wzZsYd1-">夺了美国鸟位，20航母，万枚核弹足矣</p>
 <p data-pid="0IgLTnE0">“全产业链，样样第一”，100航母，十万核弹怕是都不够</p>
 <p data-pid="FyahNI4v">要和光同尘，自己吃饭也要给别人留口汤喝，你把所有产业都吃掉了，这比美国人收铸币税还招人恨，在别人眼里你这比美式帝国主义还可恶，美国人也就要钱，你这是要命啊。</p>
 <p data-pid="qECJrA7r">自己做一部分，也要学会放手一部分，造舰扩核，天下大同。</p>
</body>