# 哈工大提前放假10号清校这怎么说？
- 点赞数：6300
- 更新时间：2021年01月14日13时08分31秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/436702295/answer/1648342162
<body>
 <p data-pid="7kFSFYBJ">1.</p>
 <p data-pid="X-3S4Aj0">昨天哈工大发生了地震，学者们很诧异，因为哈工大并不在地震带上，后来经过调查发现，是放假时间表的各种版本掉在了地上。</p>
 <p data-pid="F_m_Bi98">2.</p>
 <p data-pid="0i36KvXI">一大学生走路时低声嘟囔：“教务处工作人员制定放假安排真不靠谱。”</p>
 <p data-pid="NqbmDuKa">这时一个哈工大保安从他身边走过，立马把他抓了起来。</p>
 <p data-pid="gcd0uaWX">学生很不服气，大声叫嚷道：“我并没有说是哪个大学的教务处啊！”</p>
 <p data-pid="JVGkluYz">“你少骗人！”，保安咆哮道：“我在这工作十几年了，哪个大学教务处不靠谱我会不知道吗！”</p>
 <p data-pid="5Z7o1xRh">3.</p>
 <p data-pid="4ZLMJYMn">一哈工大学生人行道散步，不慎落入道旁河中，高呼救命。</p>
 <p data-pid="xtcFaFCs">两哈工大保安闻之，视若不见，仍边走边谈笑如故。</p>
 <p data-pid="jOnH28u5">学生情急生智，遂高呼“我10号清校是不会走的！”</p>
 <p data-pid="S6tkZc8H">两保安闻之大惊，急跳入河中，将学生拖上岸来铐之。</p>
 <p data-pid="JT_eT5c8">4.</p>
 <p data-pid="3psh0p70">一天，哈工大学生正在为放假安排开大会，主持人说：“支持18号放假的同学请站到主席台右边，支持10号放假的同学请站到主席台左边。”</p>
 <p data-pid="AsWpU4O1">话音刚落，人群就自动分为两堆，只有一个人站着不动。</p>
 <p data-pid="4t0-Bhur">主持人问道：“同学，你支持10号放假还是18号放假？”</p>
 <p data-pid="7yrHDT2X">“我支持先声明18号放假再改成10号放假。”</p>
 <p data-pid="1omfotGL">“哦！”，主持人慌忙说，“那请您快到主席台上来！”</p>
 <p data-pid="m3BmrVlg">5.</p>
 <p data-pid="tGyaKWzf">黑龙江省长来哈工大视察，学校要求一学生作画体现哈工大学生的精神面貌，学生很不情愿地接受了任务。</p>
 <p data-pid="mm4OrbZF">省长到访看见画作十分惊讶，画上只写了1月10号这个日期，便问学生：“这幅画叫什么名字？”</p>
 <p data-pid="AJtKsW5m">学生答道：“哈工大学生在认真备考。”</p>
 <p data-pid="H__kdb1p">省长不解：“那这个日期是什么？”</p>
 <p data-pid="7CrNTR2f">“哈工大提前放假时间。”</p>
 <p data-pid="qe9ugZks">“可画里一个学生也没有啊！”省长生气地说道。</p>
 <p data-pid="-fjUyihA">“他们在认真备考，先生。”</p>
 <hr>
 <p data-pid="M2GhBf_P">更一波</p>
 <p data-pid="NoS68R3d">6.</p>
 <p data-pid="ycyZMKE6">年级大会时，一个同学举着标语冲上了舞台，标语上写着：“为了我孩提时有美好的假期，谢谢你，教务处！”</p>
 <p data-pid="3QV1UT7L">台下有人大喊：“你在嘲笑我们吗？谁都可以看出来，你小时候没有被教务处安排过假期！”</p>
 <p data-pid="gDZuP2tH">同学说：“没错，这就是我感谢它的原因！”</p>
 <p data-pid="bceNMDza">7.</p>
 <p data-pid="h4gBHhXk">一已放假大学的学生和哈工大学生对话：</p>
 <p data-pid="fS2QGCUi">哈工大学生：“我们有学分绩！”</p>
 <p data-pid="Sqwyg40r">放假大学生：“我们有假期！”</p>
 <p data-pid="AXzLRuZR">哈工大学生：“我们也可以有假期！”</p>
 <p data-pid="5ss_OYBF">放假大学生：“可那样你们就没有学分绩了。”</p>
 <p data-pid="MtElnqak">8.</p>
 <p data-pid="6c9NNv6m">三个被哈工大开除的人聚在了一起。</p>
 <p data-pid="00mTPp7C">甲：“我是因为支持教务处提前放假被开除的。”</p>
 <p data-pid="hs8v-mXL">乙：“我是因为反对教务处提前放假被开除的。”</p>
 <p data-pid="8GTB_ZcO">丙：“我就是教务处的。”</p>
 <p data-pid="wUMQCJQE">9.</p>
 <p data-pid="enjVdFTt">“请问哈工大通知的放假时间和其他学校有什么区别？”</p>
 <p data-pid="08P8AtQQ">“其他学校通知的是放假开始时间，哈工大通知的是假期中的某一天。”</p>
 <p data-pid="FVO0RPpv">10.</p>
 <p data-pid="VMlGd-kB">中秋节，哈工大爆发了示威活动，记者在人群中采访了一个学生。</p>
 <p data-pid="NquV49s4">“请问您为什么要示威呢？”记者问道。</p>
 <p data-pid="k3hjZ4zw">“因为我们需要假期！”学生愤怒地说。</p>
 <p data-pid="nMvfXtyt">过了三个月，哈工大又爆发了示威活动，记者采访了同一个学生。</p>
 <p data-pid="jBRNFisq">“请问这次您为什么要示威呢？”记者问道。</p>
 <p data-pid="0Z160hVo">“因为我们不要假期！”学生哭着说。</p>
 <hr>
 <p data-pid="NpW8sfA5">本身打算不管这个回答了，但是有蛮多老哥在评论区讲要感谢学校，我觉得还是说一下我的看法。</p>
 <p data-pid="2CkrfRy_"><b>我们讽刺的点不是学校提前放假这件事，而是学校朝令夕改的行为。</b></p>
 <p data-pid="ayrZm7qK">今年春冬会有第二波疫情的预警大概5月份就有专家提出来了吧，尤其是作为疫情曾经爆发的东北地区的高校，在制定教学安排的时候应不应该考虑这一点？</p>
 <p data-pid="keDg37nw">退一步说，黑龙江省提前放假的通知是十一月左右就发出来了吧，即便秋季开学时候没有考虑疫情反弹，现在省里又发了一遍预警，是不是应该早点调整教学计划？</p>
 <p data-pid="YFkk_pKm">有这么多可以提前安排的窗口，但还是等省里下了死命令才在一天之内制定放假安排、教学安排、考试安排，考试安排还能仓促改三次，这应该不是什么深谋远虑的表现吧。</p>
 <p data-pid="WcgtQX4K"><b>在能好好做计划的时候无所作为，到了必须作为的时候乱作为，最后把代价转嫁到老师和学生头上，这才是我们想讽刺的地方。</b></p>
 <p data-pid="_C3RmlCm">有趣的一点是，老哥们吹的学校预言家这波操作，还是因为省里施压才做出来的，好像要吹也得吹省教育厅吧 ：）</p>
</body>