# 如何看待湖南农大科研玉米被偷，损失上千万，影响学生毕业？
- 点赞数：7065
- 更新时间：2018年08月27日09时25分34秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/284429646/answer/439453026
<body>
 <p data-pid="Jzw__BX8">最痛心的是，该玉米是该班班主任培养的新品种，还未到市场推广，估计损失上千万。而且据该班学生称，实验用玉米田的外围都种了保护用的玉米，但村民还是接二连三地偷，防不胜防！！！</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="0n3T7KqK">这已经不是第一次被报道出天价农作物被偷了：</p>
 <p data-pid="jt_r3mCb">2016 年 12 月，江苏省农业科学院泰州农科所种植的科研芋头被附近村民大量偷挖，无法继续进行实验，导致 6 年投入的心血和资金作废。</p>
 <p data-pid="c_5u2Hti">2015 年武汉市林业果树科研所一博士耗费 3 年心血种植的 10 多棵黑色柿子被路人顺手牵羊，采摘一空。</p>
 <p data-pid="GXXKQozY">2014 年 2 月，南京农业大学农学试验站近 6 亩科研油菜被道路施工方私自铲除，造成 500 份品种资源被破坏，两个博士生、8 个硕士生的毕业受影响。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="W0CmfoB1">为什么这种事情越来越多，但是却屡禁不止？可能关键原因还是在于事后惩处问题。</p>
 <p data-pid="YWGiGLWH">类似的案件频发，但由于警方却以作物的普通品种的市场价格估价，忽视了其科研价值，时常导致涉案金额过小而无法立案。如，上面提到的「芋头案」就因为涉案金额未达立案标准而不了了之。同样地，2004 年 4 名民工偷吃了北京林果研究所耗费 10 年心血种植的科研葡萄，虽然这 4 名民工最后以涉嫌偷窃罪被批捕，但涉案金额只估为 1.1 万元。</p>
 <p data-pid="4lwZkTjS">科研作物不同于市面所售的普通品种，其涉及的科研价值是巨大的。通常一个小项目就已是十余万的价值了，更不要提那些国家级科研项目了。作物被偷走了，实验无法进行，导致的项目无法按期完成，其中的损失应该被纳入估价当中！</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="EZUjrU1h">有法律人士表明，此类型案件刑事罪名的成立必须要建立在作案者明知作物的真实价值的基础上，但作案者大多是不知道作物的价格，一时贪吃导致的。不知者就是无罪吗？</p>
 <p data-pid="l0sQIniV">与本次「玉米案」的作案类型相似，往往都是附近的村民结团成伙进行偷盗。面对这种群体性犯法案件，警方容易被「法不责众」 的观念所误导，导致执法不严。同时，村民也是抱着同种心态，一而再，再而三地明知故犯。即使受害者明确表示作物的价值与重要性也毫无作用。</p>
 <p data-pid="5L_E0Mb5">目前，湖南农业大学已经报警了，静候警方蜀黍的佳音，希望还受害学生一个公道！同时给 「贪吃的」村民们敲醒警钟，不是自家的果不要采，贪吃就要付出代价！</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="YuBz8wcF">pS 江湖虽凶险，可是既然选择了科研这条路，就要努力和坚持。给大家发个实验百科基地，有需要的小伙伴们可以去看看，里面包含了丁香通十年来不断整理积累的数百万条实验信息，希望给每个科研的小伙伴们加油打气</p><a href="https://link.zhihu.com/?target=https%3A//www.biomart.cn/experiment/hot.htm%3Ftrace%3Dzhihu_tail" data-draft-node="block" data-draft-type="link-card" class=" wrap external" target="_blank" rel="nofollow noreferrer">热门实验 第1页 - 实验方法 - 丁香通</a>
 <p></p>
</body>