# 如果鲁迅和太宰治一起聊天会聊啥？
- 点赞数：8795
- 更新时间：2020年06月03日17时56分53秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/355792909/answer/977152755
<body>
 <p data-pid="gK665Hzh"><b>前记：</b></p>
 <p data-pid="iuC2wtRi"><b>渐渐地，我开始想念一个人，想的不得了，想看见他的脸，想听他的声音，想的不得了，好像是腿上扎着滚烫的针灸，只能忍耐着不动一样。</b></p>
 <p data-pid="FqxmmWpt">——晚年太宰治《纪念鲁迅同志》</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="9vXbEtYH">时间回到那年，鲁迅遇到了想要轻生的太宰治。</p>
 <p data-pid="rEufA41y">太宰治：<b>我想死，必须死，活着只会成为罪恶之源。我不想回去，可是没人阻止我。好吧，死吧，去死吧。</b></p>
 <p data-pid="Vygd76fL">（鲁迅缓缓登场）</p>
 <p data-pid="QSBUN5D6">鲁迅：<b>真正的勇士，敢于直面惨淡的人生，敢于正视淋漓的鲜血。</b></p>
 <p data-pid="WiqvcOFJ">太宰治：<b>我这一生，尽是可耻之事。</b></p>
 <p data-pid="mnvKKnYU">鲁迅：<b>青年应当天真烂漫。</b></p>
 <p data-pid="MXCIiivr">太宰治：我是一个胆小鬼，<b>连幸福都害怕，碰到棉花也会受伤。</b></p>
 <p data-pid="9YxEYGoM">鲁迅：那也不必去死，不妨<b>躲进小楼成一统，管它冬夏与春秋。</b></p>
 <p data-pid="xJcPKE_2">太宰治：逃避，不能让我自由。<b>痛苦，是人的自由，快乐，也是人的自由。然而我却是不自由的。无论怎样解读，都不自由。</b></p>
 <p data-pid="VEbi8Eal">鲁迅：但你不能放弃希望，更不应轻生，<b>希望是附丽于存在的，有存在，便有希望，有希望，便是光明。</b></p>
 <p data-pid="-fhroilK">太宰治：我已不曾有这么多欲望了，有希望，便会可怜自己，可<b>若是可怜自己，人生便是一场永无终结的恶梦。</b></p>
 <p data-pid="9ED2y_-T">鲁迅：<b>无情未必真豪杰，怜子如何不丈夫？</b>只有有了希望，才有爱，<b>必须敢于正视，这才可望敢想、敢说、敢做、敢当。</b></p>
 <p data-pid="fYEkO60M">太宰治：对于爱，我也没有期待。<b>爱是舍生的事，我不认为是甜蜜的。</b></p>
 <p data-pid="-jdvl2Hg">鲁迅：<b>如果一个人没有能力帮助他所爱的人，最好不要随便谈什么爱与不爱。</b></p>
 <p data-pid="gPo-a1ci">太宰治：你又有什么能力帮助他人？我知道你做的事，<b>理论诚然不假，人类的内心却比理论复杂、恐怖得多。</b></p>
 <p data-pid="S5Zl3TBe">鲁迅：<b>革命是痛苦，其中也必然混有污秽和血，决不是如诗人所想象的那般有趣，那般完美；革命尤其是现实的故事，需要各种卑贱的，麻烦的工作，决不如诗人想象的那般浪漫。革命当然有破坏，然而更需要建设，破坏是痛快的，但建设却是麻烦的事。所以对于革命抱着浪漫谛克的幻想的人，一和革命接近，一到革命进行，便容易失望。</b></p>
 <p data-pid="Tm7r8hGg">太宰治：我害怕失望。<b>于我而言，“世人”终究是一个深不见底的恐怖洞穴，它绝非那么简单，所谓的“一锤定音”并不能决定一切。问问老天，不抵抗是罪吗？</b></p>
 <p data-pid="_bWlwm0e">鲁迅：<b>伟大的成绩和辛勤劳动是成正比例的，有一分劳动就有一分收获，日积月累，从少到多，奇迹就可以创造出来。</b></p>
 <p data-pid="_rg42ifS">太宰治：伟大的成绩，幸福的未来，我不敢期待。<b>我害怕被幸福所伤。趁着还没有受伤，我想就这样赶快分道扬镳。</b>就像是，<b>我也吃很多东西，但我不曾记得，有哪一次是因为饥饿才吃的。</b></p>
 <p data-pid="EsmDIPIS">鲁迅：琐碎也没什么不好。<b>巨大的建筑，总是由一木一石叠起来的，我们何妨做做这一木一石呢？我时常做些零碎事，就是为此。</b></p>
 <p data-pid="e8Z2YYEU">太宰治：<b>我这种一无能力二无才学的人，即便过着这样的生活，也并不见得就是堕落吧？</b></p>
 <p data-pid="mNtRPhgg">鲁迅：<b>以人为鉴，明白非常，是使人能够反省的妙法。</b>我可以告诉你，<b>倘能生存，我当然仍要学习</b>，仍要奋斗。</p>
 <p data-pid="dk-j3Y2A">太宰治：我害怕，<b>因为我更像一个丑陋的怪物，虽然很想普普通通地活得像个人，但社会却一直将我当做一个怪物。</b></p>
 <p data-pid="uZaELnmk">鲁迅：<b>有缺点的战士终究是战士，宝贵的苍蝇也终究不过是苍蝇。走自己的路，让别人说去吧！</b></p>
 <p data-pid="ld-RqtiO">太宰治：<b>活着就要遵守活着的规则。既然活在这世上，便怎么也免不了要向谁卑躬屈膝，继而一步一步，压榨他人辛苦攀爬，除此之外别无他法。</b></p>
 <p data-pid="LjgG-DDd">鲁迅：正因如此，才见人性的高贵与低劣。<b>我们自古以来，就有埋头苦干的人，有拼命硬干的人，有为民请命的人，有舍身求法的人。</b></p>
 <p data-pid="itqAD8vV">太宰治：我一直<b>想和那些不愿受人尊敬的人同行。</b>不过,我一直觉得<b>那么好的人可不愿与我为伍。</b></p>
 <p data-pid="GQvcljEA">鲁迅：让我们一起投身革命吧！<b>大胆地说话，勇敢地进行，忘掉一切利害，推开了古人，将自己的真心的话发表出来！</b></p>
 <p data-pid="6I2HUsMI">太宰治：你说得对，<b>唯独革命家，无论他生或死，都能给大家以幸福。</b></p>
 <p data-pid="_-5TBc84">(太宰治咬紧了牙关，好像坚定了决心）</p>
 <p data-pid="GWOstjOl">鲁迅：我们要做两<b>只牛，吃的是草，挤出的是牛奶。</b></p>
 <p data-pid="ZOTPB68y">太宰治：你说得对！<b>我们是为了爱与革命而诞生到这个世界来的！</b></p>
 <p data-pid="tA9I44Jc">鲁迅：没错，<b>前途很远，也很暗。然而不要怕，不怕的人面前才有路。</b></p>
 <p data-pid="PX40fIZZ">太宰治：<b>今日世界最美丽的是牺牲者。</b></p>
 <p data-pid="XJIEQZDV">鲁迅：<b>只要能培一朵花，就不妨做做会朽的腐草！</b></p>
 <p data-pid="ObanUCdV">（太宰治第一次露出了微笑）</p>
 <p data-pid="oCNpaPqy">太宰治：好吧，我愿意追随革命的步伐！但是<b>你一定不要骗我，比起受骗的人，骗子要痛苦几十倍。因为他要掉进地狱。</b></p>
 <p data-pid="b_YH4Dog">鲁迅（微笑）：我们是同志了，我不会骗你，不过马克思主义者不相信地狱，因为幸福就存在这份最壮丽的事业中。</p>
 <p data-pid="PKoVxGBT">太宰治（释然）：同志！</p>
 <p></p>
</body>