# 如何评价演员谭松韵的人品？
- 点赞数：13746
- 更新时间：2020年02月11日16时47分35秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/368230654/answer/989230051
<body>
 <p data-pid="K5dbiIxa">其实她好不好，看朋友就知道了啊，她娱乐圈的朋友都是谁？和她关系有多好？有没有人愿意困难时候帮她？</p>
 <p data-pid="beOVNBaw">有些小朋友总爱去相信那些黑粉和对家粉发的刷屏洗脑包，只能说还是太幼稚了，低估了娱乐圈的利益网。。。</p>
 <p data-pid="5-IBE-Q9">不如相信圈内人十年如一日的眼光和评价，她若是有那么明显的道德污点，还能有那样的人缘吗？？？这种显而易见的判断有些人都不会做，未免可悲。。。</p>
 <p data-pid="fdNxNQAF">她娱乐圈好朋友。。。就不说她合作过的前辈们吧（早年演婆婆妈妈剧合作了好多老前辈），有攀关系的嫌疑。</p>
 <p data-pid="CBL1z_94">再早不可考，甄嬛传时候和一群妃子都很好，最后剩下的年纪相当的就是唐艺昕吧，至今都会互相帮忙宣传。</p>
 <p data-pid="CoDktQJp">也不知道是什么时候，认识了何泓姗，微博上互相发摄影作品，挺多年了。</p>
 <p data-pid="fNsyS3au">和罗云熙私交很好，罗云熙每年都给她发红包，我忘了是生日红包还是压岁钱了哈哈哈，（考证是生日红包哈哈哈）罗云熙上非常静距离有松韵的好友视角小视频。</p>
 <p data-pid="zqC_1xjr">旋风少女一里至今关系还很好的似乎是小白白敬亭，锦衣宣传还义不容辞的给松韵转发微博宣传来着。当时和吴磊作为剧中cp，三石弟弟因为解释九岁年龄差展现的情商至今都是娱乐圈津津乐道的情商名场面。。。</p>
 <p data-pid="qQhj0Xlb">这几年一起合作的艺人都关系贼好，最好的我们里的董晴（蒋年年），她俩关系一直超级好，上综艺带着，蜻蜓fm有个节目互相写信也是给她。刘启恒，最我里的班长，俩人很像男女闺蜜，大宝真的很暖！一轮补充：二熊（八月长安），《最好的我们》原作者，和松韵关系非常好，她曾经发微博说：如果你见过她，很难不喜欢她。她们年年互相生日祝福。戏播完三年也会专门飞青岛二熊开的店的小姐妹。。。另外关于评论里经常提到的昊然弟弟，真人cp撕的最难看的没有之一，带粉籍就不评论了，知乎搜两人名字，综合两边粉丝的说法你会得到心中的答案。</p>
 <p data-pid="h-qteiTp">还是补一句，若是她有某洗脑包传说中的有十年男友，脚踩两条船，大宝和董晴不可能还是他俩共同的最好的朋友吧。。。那得多尴尬啊？？？你品，你细品。。。</p>
 <p data-pid="P4ZLvlf0">旋风少女二和女主安悦溪关系很好，松韵的非常静距离有采访她，互相叫哥的小姐妹。。。</p>
 <p data-pid="ujhGUB6I">浪花一朵朵，熊梓淇一战成名，戏外俩人也是很欢乐的好朋友，不过毕竟是剧中cp，为了真人cp别上头，松韵也是拼了老命。。。去男主微博下面评论粉丝“别脑补大戏了”，但是没有影响俩人友情，后面一起上综艺什么的相处都很自然。</p>
 <p data-pid="01ekPiyw">松韵还演过娄艺潇一个没播出的剧，隔了好几年俩人还会聚，睡一张床，娄艺潇发微博粉丝才知道。</p>
 <p data-pid="2A5AWVLQ">前年拍八月未央，和钟楚曦很好，钟楚曦采访里说遇到好吃的留给她寄过来。。。俩人还一起在微博给营销号评论打脸。。。好不欢乐！</p>
 <p data-pid="n7Z3opwB">之前拍的外八行（民初奇人传）和里面王紫璇和秦岚都很好，和王紫璇私下里各种探班，同游日本等等。。。和秦岚关系好是后来我偶然看秦岚的采访，采访里让她给圈内好友发微信，她选的三个人里就有松韵。外八行男主欧豪电影上映松韵包场请粉丝看。</p>
 <p data-pid="WNsPYFDt">松韵魏大勋白敬亭的松花山组合，和白敬亭是15年旋风少女认识的，和魏大勋是17年录天天向上认识的，都是很好的男孩子。他们那次一起上过一个综艺，里面还有后面提到的熊梓淇，也是很可爱的男孩子，俩人私底下一起拍小咖秀，跳舞，可好玩了。</p>
 <p data-pid="I8XeRdbv">快乐家族里何炅和吴昕很照顾松韵，何老师会照顾她紧张情绪，吴昕和她一起录过综艺，也会在快本时候照顾她。何老师在向往的生活里真的是暖死了，帮她辟谣555谢谢何老师那么照顾我家松韵。。。说到向往的生活，还有上一季的常驻子枫妹妹，姐俩差12岁一见如故，和同一期上半期子枫对女嘉宾的态度判若两人，她俩同框的画面是多少人的心头好啊！</p>
 <p data-pid="486c-SfA">熊梓淇，彭昱畅都是她拍浪花一朵朵的合作伙伴，向往的生活里这俩人都在，（想来是何老师怕她拘谨，特意找了一大堆她熟悉的人），彭彭的电影松韵包场请粉丝看的。</p>
 <p data-pid="l1NAcH3R">在播的锦衣之下剧组很欢乐，男女主是已婚男人和未婚女艺人最完美的相处模式。。。女主采访里亲自手撕真人cp，剧的评论区，顶着松韵头像的夸嘉伦演技，顶着嘉伦头像的见不得路人批评女主，饭圈活久见，流下了老奶奶的泪水。。。</p>
 <p data-pid="pYaJ-w9w">待播的亲爱的麻洋街，以家人之名都是和演员相处的像家人。</p>
 <p data-pid="_f0CYL60">说起来还有个事儿，松韵上一个节目，带着的是两个现在娱乐圈查无此人的两个大学同学，三个人相处非常开心自然。毕业这么多年也没因为她比较红而疏远，是真朋友了。。。</p>
</body>