# 你什么时候会突然觉得恶心的室友很可怜？
- 点赞数：6982
- 更新时间：2020年03月22日11时38分36秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/293623274/answer/508899771
<body>
 <p data-pid="QXIQzsUu">没想到这个回答有这么多赞了，看到大家的讨论了。谢谢大家。</p>
 <p data-pid="0rHGAXMr">她就只有那一次偷东西，后面没有再偷过，前面有没有我们也不知道，因为两个月一放假，带的东西都很多，没有太注意。</p>
 <p data-pid="2jjKhe9x">被发现之后，她特别自卑，当时我们的同理心还很弱，没有现在这么懂事，可能也加大了她的自卑心理，后来老师悄悄跟我们说要注意一点，我们才比较委婉的给她东西。</p>
 <p data-pid="0qbu1UYB">很早之前就没联系了，她现在什么样子我也不知道，但她本性是不坏的，很温柔的一个女孩子。</p>
 <p data-pid="1CotxZfv">我们也没有觉得家里穷就可以偷，老师也说过她了，我们只是在她知道错了的情况下，觉得她很可怜，仅此而已。如果她不承认自己错了，我们都只会讨厌她而不是同情她。</p>
 <p data-pid="F4URyv3f">———————————————————————</p>
 <p data-pid="NspDqEkD">初中时候，我是住校生，学校是封闭式军校训练，20个人一个宿舍，宿舍比较大。2个月回家一趟。</p>
 <p data-pid="1ymyLTHc">所以大家带的零食特别多，衣服特别多，什么都特别多。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="3XaJ6W0H">有一段时间，我们挂在外面的内衣内裤都没了，但是外套之类的还在。</p>
 <p data-pid="NUoJZTZT">当时大家都以为是被风刮走了，或者是被小动物叼走了。因为学校有很多狗和猫。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="su_o5Ehz">某天大扫除，一个舍友的背包从上铺放行李的地方滚了下来，包是开着的，里面的衣服都漏出来了。</p>
 <p data-pid="3ocOB-Yt">全部都是我们不见了的内衣内裤。</p>
 <p data-pid="Tg37D89y">没错，是这个舍友拿的，她穿了以后又不敢洗，怕我们发现。就全塞在包里，整个包里好大的一个味道。</p>
 <p data-pid="rSXz0eUk">这个舍友平时很好的，温温柔柔的，说话也和和气气。我们第一感觉就是她平时都是装出来的，一气之下，拿着东西也没找她，直接找了老师。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="x-mJ0jmS">老师找她谈了话，</p>
 <p data-pid="tvXJR0GZ">然后又找我们谈了话：</p>
 <p data-pid="qwxgaSvk">她没了爸，她爸爱赌钱，还爱打她妈妈，因为欠钱被人打了很多次，没钱还就跑了。</p>
 <p data-pid="mO5u6Fzm">她妈带着她和她弟弟，又要还钱又要供她们上学。</p>
 <p data-pid="RvNapQNM">我们学校不属于九年义务教育，所以学费不免。每年学费+生活费6000左右，08年左右，具体记不清了，也懒得算了。</p>
 <p data-pid="lfCJC2sj">她的学费欠了好久了。</p>
 <p data-pid="KR_WxiI7">我们校长人很好，跟政府有点关系，所以才开了武术学校。经常会把上一届毕业留下来的东西给需要的同学。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="INiQPq6d">她妈一个人做了好几份工作，她弟弟跟着她奶奶生活，每年赚的钱还债一部分，养孩子一部分。</p>
 <p data-pid="wUG0hzob">根本没钱给她买衣服，她自己又张不开口跟她妈要，所以内衣内裤都没得穿，只能偷。她的衣服都小了很多。我们一开始还以为故意买小走风格。</p>
 <p data-pid="evQgcnbM">她妈把她送来学武术，是不想她走自己的老路，年纪轻轻就嫁人，被打被骂，一辈子就这样完了。</p>
 <p data-pid="RL1Nli58">学个武术，考个师范学校，将来当个体育老师，既能保护自己又能赚钱。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="Grr1SKpp">后来，我们就把平时不用的东西找个合理的借口给她，不想伤她的自尊心。</p>
 <p data-pid="r5YuVfHz">买零食也会给她一些。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="y3l0HjAn">考高中那一年，都考上了。</p>
 <p data-pid="7pyVEwRL">回学校拍照片的时候，她妈一起来的，穿的衣服很破，脸上都是皱纹，比同龄人老了很多岁。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="-I78xEe6">我现在已经大学毕业了，很久没有她的消息了，希望她一切都好。</p>
</body>