# 你什么时候会突然觉得恶心的室友很可怜？
- 点赞数：7178
- 更新时间：2019年06月01日16时33分51秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/293623274/answer/613121690
<body>
 <p data-pid="-c-x9UQ0">更新一波</p>
 <p data-pid="XRsUZyjr">有知友私信我在一个公众号上看到了一篇投稿，是我的这篇回答，声明一下，我从未在任何公众号投稿，也请任何人不要私自挪用别人写的东西！</p>
 <p data-pid="0dS6nFLz">大学舍友。一个贫困地区的女孩。刚开始的时候关系还不错，她有点胖。一米六三左右，135斤，皮肤比较黑，脸蛋红红的。刚开始我觉得这女孩子很朴素，我把买的零食水果分给她吃，一些均码的衣服送给她穿。</p>
 <p data-pid="yKtk-eVB">另外一个舍友(简称A)也对她很好，买的零食什么都分给她吃。她不会用电脑，ppt之类的都是我和A帮她做。刚开始她也会表达感谢，后面就是，那谁谁谁你帮我做一下ppt吧！这些就算了，大学里面很多女孩子会化妆，我觉得很正常，包括我和A也会化妆，然后她就在给她姐姐打电话的时候说我和A天天化妆好骚啊！她以为我们听不懂她方言，其实我们都知道。</p>
 <p data-pid="8OfuI8vC">她家庭情况不好，家里三个孩子，父亲有点残疾，母亲给别人打工。不知道突然怎么了，她也开始化妆，然后就问我和A的东西多少钱多少钱，之后又说好贵啊，你们花父母的钱买这些东西不孝顺什么的。后来我和A发现，她偷偷用我们的东西，后来我和A就把柜子锁起来了。然后她就开始省钱买化妆品，饭堂两素的米饭五块钱，买一份可以吃一整天。完了饿了的时候又吃我们的东西，不给她，她就拉着个脸。她买了十块钱的口红，然后跟我们说，你们买那一百多两百多浪费钱，这不都一样吗。好吧，你用着高兴就好。她买的最白的那种BB霜糊一脸，皮肤本来就黑还有红脸蛋，涂上就黑红黑红的，我和A跟她说买和肤色相近的粉底会自然，她怼我们说，我就喜欢白白的，要你管。每天晚上都敷面膜，而且是拼多多买的那种一片一块钱都不到，A跟她说，一周最多贴三片，多了对皮肤不好，会烂脸的。然后她就到处给别人说A怕她变漂亮还诅咒她烂脸。</p>
 <p data-pid="k6oXqajo">最可怕的是每个周六周天她都雷打不动的六点起床洗漱，乒乒乓乓的，然后化妆，所有人都吵醒之后，她又躺在被窝里睡觉或者追剧。跟她说声音小点，她就说你不会也起早点来吵我吗？到这里开始，对她开始的同情已经被磨光了。很少见她去洗澡，洗内衣，在旁边都闻到一股怪怪的味道。吃过饭的盒子也不扔，夏天的时候味道就特别大。我和A跟她讲，她还说你们闻不惯自己扔啊，WTF你吃过饭的垃圾不丢，让我们帮你丢。</p>
 <p data-pid="AxO4nPKQ">寒暑假她都留在宿舍不回家，因为家里没有无线还要干农活，她就骗家里人说要实习或者学校有事情，然后也不去做兼职，继续跟家里人要钱，躺在宿舍刷剧吃外卖。而她妈妈一个月洗碗才挣3000左右。平时在宿舍我们都比较安静，她就开始外放音乐，不是韩国男团那种特别吵得歌就是什么学猫叫之类的口水歌，跟她说不要外放了，戴耳机，她说你也可以外放啊，戴耳机耳朵疼。和别人视频也是外放，并且可以聊好几个小时，说着方言又喊又吼，跟她说已经没什么用了。这时候我和A就去操场跑步，快熄灯的时候再回来。</p>
 <p data-pid="Q_tlYdQJ">宿舍的无线是我的手机卡办的，学生卡优惠比较多，每个月消费满48就送无线。她们也没给过我钱，我也觉得没关系，有次寒假手机欠费停机了，因为有两张手机卡，在家里也有无线，就没充值，结果她给我打微信电话说，你手机停机了吗，你快把话费交上，我还要看剧呢，我说我在家也不用，还有一张卡，开学了再交，她说你不用我还要用，你赶快交。我很生气，我没交。开学之后就天天拉着个脸，阴阳怪气的。我也没想理，甜头给的太多了，什么都觉得理所当然，无线我也停了。</p>
 <p data-pid="qzAHxnaP">大四了，也马上要毕业了，大四第一学期我就和A租了房子一起住，另外一个舍友有男朋友，很少在宿舍待。眼不见的心不烦，宿舍留给她随便造吧！真的是可怜之人必有可恨之处，学历不代表一个人的素质，家庭教育真的很重要。好在，马上要毕业了，终于可以不用再见到她了。</p>
</body>