# 有没有治愈的小甜文？
- 点赞数：28368
- 更新时间：2023年01月24日17时34分02秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/491852335/answer/2739670916
<body>
 <p data-pid="4XHlMkh9">(已完结）</p>
 <p data-pid="6rrRRjhW">我哥是已婚顶流，他最近疯狂出轨，试图引起嫂子的注意。</p>
 <p data-pid="2EYLRrOb">花边新闻引爆了热搜，哥哥冲嫂子冷笑：“你公司百分之八十的钱都是我挣的，这下大家一起完蛋吧。”</p>
 <p data-pid="dFrrGXEW">嫂子神情淡淡：“你完了，我完不了。”</p>
 <p data-pid="1-GqVRJb">她指指旁边的我。</p>
 <p data-pid="HyuwEcRr">“从今天起，我改捧你妹妹。”</p>
 <p data-pid="p0FcOmX6">01.</p>
 <p data-pid="M-eUvw8m">我哥宋至远，拥有神一般的颜值，狗一般的演技，是个被资本强捧出来的顶流。</p>
 <p data-pid="nm9IJfoL">我嫂子就是那个资本。</p>
 <p data-pid="DsLlJHq_">她是豪门独女，十八岁时双亲因车祸去世，所有贪婪的亲戚都对遗产虎视眈眈。</p>
 <p data-pid="FjpRLZy-">而她硬是护住了所有的资产，还凭一己之力在商海里杀出了一条血路。</p>
 <p data-pid="ao9hbv_x">前几年资本涌入娱乐圈，她也成立经纪公司，从上万个男艺人中，挑中了我哥。</p>
 <p data-pid="V6pAixGW">问题在于我哥根本不是个男艺人。</p>
 <p data-pid="LFNNntD0">他是我嫂子的小学同桌。</p>
 <p data-pid="jOBhIs0O">我当时还在学说话，第一句会说“爸爸”，第二句会说“妈妈”，第三句会说的是“许颜最漂亮了”。</p>
 <p data-pid="oM4GRt8U">爸妈震惊地看向我，我眨巴眨巴眼睛，示意这都是哥哥教我的。</p>
 <p data-pid="efOU6t5A">当晚我哥挨了我爸妈的男女双打，早恋的小火苗被严防死守地掐熄在了摇篮里。</p>
 <p data-pid="0IakzOUe">结果星星之火，全在暗中燎原。</p>
 <p data-pid="ovkstYZB">我哥中学大学通通没谈恋爱，倒追他的女生有很多，在她们都没成功后，又出现了很多倒追他的男生。</p>
 <p data-pid="70xrm_68">情书如雪片一般飞到家里，我哥看都不看，全给我当草稿纸了。</p>
 <p data-pid="UIJLiJWB">我在他旁边看书，书上说“年少的时候遇到太惊艳的人，是一种不幸。”</p>
 <p data-pid="WjCRu9z1">我哥抱着这本书哇哇大哭。</p>
 <p data-pid="NhWMi5dw">他还是最喜欢许颜。</p>
 <p data-pid="vo2CSxi5">但许颜很早就转学走了，后来一直没有消息，直到她成为有名的年轻女总裁，才回到了公众视野。</p>
 <p data-pid="lqIbS_n7">我哥看到新闻，立刻决定去找许颜。</p>
 <p data-pid="QbSiBWTH">“追求真爱最好的时间是十年前，其次是现在。”</p>
 <p data-pid="Rckj3Ptt">我跟我哥准备了一晚上的情书、礼物、玫瑰花，我哥盛装打扮，在我的陪伴下前往许颜的公司。</p>
 <p data-pid="oE1Ekg66">我们到了公司门口一看，好家伙，人山人海。</p>
 <p data-pid="SbuH2si_">一辆一辆的车在大门处停下，下来的全是化着精致妆容的男人们。</p>
 <p data-pid="NxliHiSx">我哥眼里有熊熊烈火在燃烧：“这些都是我的竞争对手？”</p>
 <p data-pid="Z1NkbBr5">我已经认出了这些男人中有好几张熟悉的面孔，最近大概参加过选秀，或者演过几部小成本古偶；同时也看到了许颜公司的门口贴着面试的通告单。</p>
 <p data-pid="Y6eqToN4">许颜开的应该是经纪公司，这些男人都是来面试的。</p>
 <p data-pid="NS1vAEHw">但彼时的我哥还不知道这一点，他以为这些人都是来跟他抢许颜的。</p>
 <p data-pid="1KbwYbQX">他推开所有人，大步流星地走到场子中间，灯光照在他的身上，他肌肤冷白、眉眼漆黑，一米八五的身材在笔挺西装的衬托下愈发夺目。</p>
 <p data-pid="RSTo6iqB">他的面前，许颜就坐在那里，一头清爽的长发搭配白色衬衫裙，面容清丽，气质疏离。</p>
 <p data-pid="wJb5japN">我哥清清嗓子，深情开口：“好久不见……”</p>
 <p data-pid="fbyQkQ1T">“pass。”</p>
 <p data-pid="emfSCuAE">一个中气十足的声音骤然响起，我哥一惊，发现说这话的人是许颜身边的一个胖子。</p>
 <p data-pid="sl3Ftths">他这才看到，许颜坐在中间，两边各坐了一排人。</p>
 <p data-pid="6sU2IsLW">“不行。”胖子很严厉地说，还用笔在一张纸上打了个叉。</p>
 <p data-pid="4JLnmrvC">我哥不能理解：“你谁啊？！你说不行就不行？”</p>
 <p data-pid="1ddIG4CP">胖子皱眉道：“我是中戏表演系的老师。”</p>
 <p data-pid="lJiGg1-H">胖子转向许颜：“许总，这个肯定不行，台词一听就没经过正确的发声训练。”</p>
 <p data-pid="QsinAOyT">许颜沉默片刻，她打量着我哥，随后笑了笑。</p>
 <p data-pid="5-MLgmcx">“刘老师。”她轻声对胖男人道，“你是艺术家，而我是个商人。”</p>
 <p data-pid="CUNeH0HM">“我不在乎他演戏好不好，我只在乎他能不能为我赚到钱。”</p>
 <p data-pid="cxSwqIEZ">她走到我哥身边，抬手用指尖挑起我哥的下巴，转头看着一众面试官：“信我，就凭这张脸，他绝对能红的。”</p>
 <p data-pid="M-gMj11V">02.</p>
 <p data-pid="eHKYjrma">许颜的眼光不可谓不毒辣。</p>
 <p data-pid="ib6dUGCS">我哥以他的绝世美貌和绝世憨憨，成为了内娱一道靓丽的风景线。</p>
 <p data-pid="hlpGNvDg">可以说，现在所有立笨蛋帅哥这个人设的男艺人，都得叫我哥一声祖师爷。</p>
 <p data-pid="saszfsqX">我哥红了，红得发紫，但他一点也不开心。</p>
 <p data-pid="L2pjVacV">许颜根本不记得他了。</p>
 <p data-pid="oOTkppAX">我哥试图跟许颜重提往事，但许颜日理万机，每天忙得要命。</p>
 <p data-pid="HWV2EZpp">我哥敢说一句跟工作无关的事，她扭头就走。</p>
 <p data-pid="EdXMQaZF">我哥来找我，问我怎么办。</p>
 <p data-pid="s4StgIgF">我看着我哥，很为他发愁。</p>
 <p data-pid="yE0WCcgk">我没见过这么恋爱脑的男艺人，人家的粉丝怕偶像塌房，而我哥从出道起就是一片废墟。</p>
 <p data-pid="VulLgy_F">事情在他去一档美食综艺的时候出现了重大转机。</p>
 <p data-pid="-CWGHHCq">众所周知，每个综艺都需要那么一位黑红参半的花瓶艺人，招来粉丝的同时招来骂声，为节目既提供流量又提供讨论度。</p>
 <p data-pid="5rqjJI5Z">我哥完美符合这个定位。</p>
 <p data-pid="_7_ubfzr">一同参加节目的除了综艺主咖就是些在演艺圈德艺双馨的老前辈，我哥位列其中，被吊打得非常惨烈。</p>
 <p data-pid="uRAW0E0O">粉丝全都知道自家正主除了美貌外一无是处，指不定说出点什么就把前辈给得罪了，已经提前准备好了各种预案，打算节目一播就给各方滑跪。</p>
 <p data-pid="el5GiXy4">然而我哥的表现出乎所有人的意料。</p>
 <p data-pid="uiblHF0Y">无人知晓，他在被许颜挑中进娱乐圈之前，其实一直在学厨师。</p>
 <p data-pid="-t7Y96Bq">于是在综艺上，我哥顶着天神般的容貌，为大家表演猛火掂勺。</p>
 <p data-pid="2MjS0CLY">一道猪肉烩粉条，一道铁锅炖大鹅，吃得所有前辈一致认为，这档节目不能离开他。</p>
 <p data-pid="TL-c1TbK">节目第一期播出的时候，“宋至远首次成为实力派”的热搜直接登上文娱榜Top1。</p>
 <p data-pid="Cb_G64Kj">随后的几期收视率节节涨高，到最后一期的直播达到顶峰，那一天无数观众守在屏幕前，看我哥大秀厨艺。</p>
 <p data-pid="EieyLHrP">主持人调侃，说以后当我哥的老婆肯定很有口福。</p>
 <p data-pid="5pxvWcjm">我哥转头看向屏幕旁边。</p>
 <p data-pid="j2rAH9JX">“你想有这个口福不？”</p>
 <p data-pid="vHJKDf_D">摄影师手一抖，镜头一歪，所有人都看到，这话是问许颜的。</p>
 <p data-pid="AMCnC1Q1">主持人傻了。</p>
 <p data-pid="z9_ZqITI">屏幕前所有观众都傻了。</p>
 <p data-pid="xwg0G_u3">陪着许颜站在一边旁观录节目的我也傻了。</p>
 <p data-pid="pE9LdMIr">当晚，热搜炸了。</p>
 <p data-pid="o9h6whZm">我哥的粉圈吵成一团。</p>
 <p data-pid="snkODWS-">深夜十二点的时候，我哥接到许颜电话，许颜语气冰冷，说了声让他过去后，就挂掉了电话。</p>
 <p data-pid="AHc6qvGv">我哥感觉自己去了之后就得被当场谋杀然后分尸。</p>
 <p data-pid="Ee-03jPm">他抓紧我的袖子，让我跟他一起去。</p>
 <p data-pid="kE50fjfE">为了兄妹情，我勉强答应了。</p>
 <p data-pid="xllq94L3">许颜家跟办公室没什么区别，冷冰冰的，没有一丝烟火气。</p>
 <p data-pid="fs6zRtQ0">许颜给我们打开门，她是个能把睡衣穿出西装感的女人，头发一丝不苟，眼神冰冷镇定。</p>
 <p data-pid="eV--z90I">“坐。”</p>
 <p data-pid="A9bPPGJ8">我和我哥一起坐到沙发上，如坐针毡。</p>
 <p data-pid="320KkpYJ">“那什么......”我哥率先开口，“我知道我可能给公司造成了重大损失。”</p>
 <p data-pid="-TgUQQa2">许颜不说话。</p>
 <p data-pid="lm6zFBVa">气氛冷得像冰。</p>
 <p data-pid="Cd_ykMmf">我拿起茶几上的气泡水大口喝下，试图平息自己的紧张。</p>
 <p data-pid="WXSC6Tef">我哥小心翼翼地看着许颜的脸色：“这样行不？我把我妹的经纪约签给你，你可劲儿剥削她，损失能弥补多少就弥补多少。”</p>
 <p data-pid="r14MVOtq">我一口气泡水喷了好远。</p>
 <p data-pid="lDf0WGgB">我站起身来，冲去厨房拿刀：“不用颜姐动手，我先宰了这个白眼狼。”</p>
 <p data-pid="EPZSitcy">许颜拦住了我。</p>
 <p data-pid="Qa4uUEoW">她看向我哥。</p>
 <p data-pid="grNzOuLu">“你妹妹是你妹妹，你的损失你得自己还。”</p>
 <p data-pid="16HkJpcI">我哥开始哆嗦了。</p>
 <p data-pid="OLaNUVDA">“怎么还......”</p>
 <p data-pid="BfmjOyKH">“和我结婚。”</p>
 <p data-pid="flUBpvQ3">许颜平静地说。</p>
 <p data-pid="8rS1D4Po">03.</p>
 <p data-pid="Rqvm-_FB">我哥和许颜结婚后，舆论沸腾了一阵，最终平息了下来。</p>
 <p data-pid="pnEwzRex">粉丝们最终达成了一致——宋至远遵纪守法，认真交税，除了喜欢老板外，并没有别的黑料。</p>
 <p data-pid="8W5HWpTe">更何况老板还是他老婆。</p>
 <p data-pid="DIdrn3hP">我要是我哥，得跪地磕三个头感谢内娱当今的宽容。</p>
 <p data-pid="2SybeqgR">然而我哥的婚姻有名无实。</p>
 <p data-pid="o_ykhHHj">许颜之所以做出和我哥结婚的决定，是紧急高价聘请了三个公关专家团队，经过种种计算得出的最佳结果。</p>
 <p data-pid="-xG3_tuD">而婚后，我哥根本见不到许颜，却还能时常见到这三队公关专家。</p>
 <p data-pid="SwMA4jBY">“宋先生，为免你再不经大脑做出什么损害公司利益的行为，许总让我跟在你身边。”</p>
 <p data-pid="77mthSKQ">公关团队的首席专家戴着酒瓶底一样厚的眼镜，坐在我家的沙发上，给我哥上课。</p>
 <p data-pid="k1wHKi6q">“你现在的人设是笨蛋帅哥专一丈夫宠妻狂魔内娱清流全球第一好男人。”首席专家不愧是首席专家，说这么多字大气也不带喘一口的，“这是我们团队精心为你打造的，你一定要保持住。”</p>
 <p data-pid="QSEy2aRX">我哥烦得要命，悄悄用眼神示意我送客。</p>
 <p data-pid="uACQTm2L">我对我哥一到危急时刻就卖我的行为耿耿于怀，于是偏过头去，装成没看见。</p>
 <p data-pid="PD1R04ID">公关专家丝毫不理会我哥的反感，仍然在口沫飞溅：“宋先生，你要相信我们团队的专业程度，我在这个行业多年，对女性的心理最为了解。”</p>
 <p data-pid="VptLDbu5">我哥本来已经暴躁的眼神突然平息了下来，就好像一只哈士奇突然看到了骨头。</p>
 <p data-pid="B1TdmNls">“你说你很了解女性心理？”</p>
 <p data-pid="pZRb36gY">专家信心满满：“没错。”</p>
 <p data-pid="gb-irt5T">我哥激动地冲专家招招手：“那太好了，我有个很重要的问题和您探讨。”</p>
 <p data-pid="l__fSyk1">专家神情严肃，将耳朵凑到我哥嘴边，我哥认真地低声耳语——</p>
 <p data-pid="6uTobwEp">“你说……”</p>
 <p data-pid="hH-k2lp_">“许总喜欢我不？”</p>
 <p data-pid="0qc_MNfB">专家：“……”</p>
 <p data-pid="EmuUqf5U">专家沉思良久，露出喜色，缓缓鼓掌。</p>
 <p data-pid="ljcTwFy1">“很好，宋先生，你已经进入了你的人设。”</p>
 <p data-pid="zWS5a1DP">“什么人设？”</p>
 <p data-pid="7GwIMys1">“笨蛋帅哥专一丈夫宠妻狂魔内娱清流全球第一好男人。”</p>
 <p data-pid="y3pSzXAB">“……”</p>
 <p data-pid="s6aG8pbB">送走了公关专家，我哥在客厅里沉默良久。</p>
 <p data-pid="OeDgM4yU">他想给许颜打电话，拨通了许颜留下的号码，接起来是执行经纪人。</p>
 <p data-pid="vbTEF9zX">执行经纪人打给了经纪人，经纪人打给了许总办公室，接电话的是许颜的助理。</p>
 <p data-pid="l9du7UcU">助理表示许总在忙，后面还有八个会，有事请留言，许总会在开完八个会后统一收听。</p>
 <p data-pid="7mcxHxSs">我哥摔了电话。</p>
 <p data-pid="eRKTVo5F">我同情地看着他，感觉他就像一个深宫中的嫔妃，空有绝世美貌，却因圣上政务繁忙，一直难以得见天颜。</p>
 <p data-pid="do6ElrPq">我甚至在想，这样下去，我哥恐怕会结婚半生，归来仍是处男。</p>
 <p data-pid="67MSxuJH">然而还没等我帮他想想办法，我哥就突然从沙发上一跃而起。</p>
 <p data-pid="tWAwWT7H">“我想到办法了。”</p>
 <p data-pid="opR5-hNb">我看着他兴奋的样子，非常发愁。</p>
 <p data-pid="7tkYUBR1">我哥能想到的办法，那绝对不是什么好办法。</p>
 <p data-pid="nSvIfgMy">我哥说：“我要进组。”</p>
 <p data-pid="jq4i8hFr">04.</p>
 <p data-pid="bLlzdOfa">不得不说，我哥这辈子都没对工作这么积极过。</p>
 <p data-pid="KYmPXMi7">他火速去了剧组，但传来的并不是什么好消息。</p>
 <p data-pid="5E4A32Oc">在一个平静的午后，“宋至远深夜密会十八线女群演”的报道突然冲上热搜，一时间群情激愤，大家纷纷评论，恋爱脑的最后一片净土被污染了，所谓的纯情笨蛋其实也是个渣男。</p>
 <p data-pid="ho1YpYjh">显然，再这样下去，我哥的观众缘就会毁坏殆尽，成为娱乐圈人人喊打的败类。</p>
 <p data-pid="JUEJiZha">我火速赶往剧组，刚下车就被经纪人紧张兮兮地拉住了。</p>
 <p data-pid="SUXojNtx">“完了完了，全完了。”经纪人紧张地说，“刚刚女群演进了宋至远的房间，现在房间外面蹲的全是记者，工作人员根本请不走他们。”</p>
 <p data-pid="KfT3SP99">“你不能进房间吗？”</p>
 <p data-pid="CW7-X5-Y">“进不去啊，前台不给房卡。”</p>
 <p data-pid="ZmV0TNHG">我想了想，有了办法。</p>
 <p data-pid="rFNwdQpZ">十分钟后，我戴着鸭舌帽、围着大围巾出现在了前台，用手机打字示意前台：“房卡丢了，需要补办。”</p>
 <p data-pid="NQ1voqCs">前台审视着我，我拉下围巾，露出上半张脸，同时指指喉咙，表示自己嗓子哑了。</p>
 <p data-pid="kPLuP4RT">作为亲妹，我和我哥的眉眼长得极其相似，再加上经纪人给我找了化妆师加工了一下，此刻酒店昏黄的灯光下，前台完全没有怀疑我就是宋至远本人。</p>
 <p data-pid="m_WrgCml">拿到门卡，我直奔房间。</p>
 <p data-pid="-1XtqfRr">一把打开门，我冲进房间，准备目睹一场毁坏我纯洁少女心灵的大戏——</p>
 <p data-pid="pABlQj2c">我的确看到了。</p>
 <p data-pid="_VARy1M2">我看到我哥宋至远和天使脸蛋魔鬼身材的女群演一起在床上……</p>
 <p data-pid="S47e0J_F">下五子棋。</p>
 <p data-pid="2QagBTgq">俩人穿得整整齐齐，维持着一个礼貌的距离，中间放着五子棋盘。</p>
 <p data-pid="wfRih4gA">“仨小时了，宋哥。”女群演说，“你老婆要是还不来，就得加钱了。”</p>
 <p data-pid="IbHLaqDb">他俩下得旁若无人，我哥抬起头来才发现我。</p>
 <p data-pid="YfFG2pAj">“怎么是你？”我哥震惊，“许颜呢？”</p>
 <p data-pid="fPKORZ_p">“门关好了吧？别让记者看到我们是在里面下五子棋。”</p>
 <p data-pid="uj-pGLXg">我对我的傻哥露出了一个冷笑。</p>
 <p data-pid="R732NUUH">笑死，这我还能听你的？</p>
 <p data-pid="nTGZBBfY">我立刻转身拉开房门，对着外面探头探脑的记者们大喊：“快来瞧快来看啊！大明星宋至远和女演员竟然在床上做这事！”</p>
 <p data-pid="ZwdobdQs">记者们蜂拥而来，女群演吓呆了，她身段灵巧，趁乱逃了出去，只留下我哥被众位记者团团围住。</p>
 <p data-pid="vNYFERGA">当然，我也被卷进了八卦事件的中心，长枪短炮对准了我，话筒递到了我嘴边。</p>
 <p data-pid="8m5Cw2r1">“宋至宁小姐，你是宋先生的妹妹，请问你哥哥为什么要下五子棋呢？”</p>
 <p data-pid="XR6wsPbY">“因为再复杂一些的游戏他就玩儿不明白了。”</p>
 <p data-pid="yqTTFy4i">“你哥哥和女群演深夜下五子棋，是出于什么动机呢？”</p>
 <p data-pid="7uRrQapc">“为了气我嫂子。”</p>
 <p data-pid="ATBqDNCT">记者们一起沉默了。</p>
 <p data-pid="taM0xW3v">我看到一些女记者们眼中泛着晶莹的泪花。</p>
 <p data-pid="8DNlbBI3">当晚，一篇深度人物专访取代了之前的绯闻，出现在了热搜首条。</p>
 <p data-pid="OmcNOtJv">里面详细地解说了宋至远为了让老婆看自己一眼，花五百块一个小时雇佣女群演陪自己深夜下五子棋的故事，记者的文笔相当优美，如果那男主角不是我的傻哥，我估计也会当场爱上这个爱情笨蛋。</p>
 <p data-pid="4ON5DhAc">我哥想把自己作没，结果越作越红。</p>
 <p data-pid="NNnzmgmv">他本想威胁许颜同归于尽，结果变成了共同繁荣。</p>
 <p data-pid="3wMXKZYe">许颜公司的股价一路飘高，她本人依然没来看我哥，只发了封邮件，以公文般严肃的口吻警告——</p>
 <p data-pid="gmC88VGB">“如果你再胡闹，我就改捧你妹妹。”</p>
 <p data-pid="t4SCHYpo">我哥把这算上标点符号也只有十五个字的邮件反复看了三遍，狠狠地删掉了它。</p>
 <p data-pid="Dz-IpzZA">十分钟后，他悄悄地拉拉我的袖子，问我：“你知道怎么恢复删掉的邮件吗？”</p>
 <p data-pid="XFkcii5g">我：“滚。”</p>
 <p data-pid="WqygSzhY">05.</p>
 <p data-pid="NaXGPHrf">我哥心情烦躁，让我陪他去喝一杯。</p>
 <p data-pid="JtCrnqgO">我冷冷拒绝：“我今天不想出门。”</p>
 <p data-pid="bTf-d0gc">我哥掏出一张银行卡豪掷在我面前。</p>
 <p data-pid="8w1fVamg">我火速捡起银行卡塞进裤兜，同时披好外套：“还不快走。”</p>
 <p data-pid="pVKbKhqq">我和我哥七拐八拐，甩掉了无数狗仔，成功进入了一家位于深巷的酒吧。</p>
 <p data-pid="jwMvSr6E">酒入愁肠，我趁我哥酩酊大醉，悄悄来到僻静处，打开手机，输入银行卡卡号。</p>
 <p data-pid="BYCjH6mu">密码他没告诉我，但我胸有成竹地输入了许颜的生日——果然，验证通过。</p>
 <p data-pid="j7piEcCt">作为一个陪顶流喝酒的女人，我带着笑容点开余额，想看看我赚到了多少钱。</p>
 <p data-pid="OOnpEUUk">一行数字清晰地映入我的眼帘——</p>
 <p data-pid="NquIGn2h">2.68。</p>
 <p data-pid="d9FH27Iv">我揉了揉眼睛，努力辨认。</p>
 <p data-pid="eld38Zly">还是2.68。</p>
 <p data-pid="GaagCwBR">我：“……”</p>
 <p data-pid="34wNTFO7">我怒气冲冲地冲向包厢，准备找到这个用一张余额两块六毛八的银行卡欺骗我感情的狗屁顶流，把他那张价值上亿的俊脸打到他妈和我妈都不认识他。</p>
 <p data-pid="RM34nuPX">噢，好像我俩是一个妈。</p>
 <p data-pid="93hltvuG">对不起，可能我喝得也有点多。</p>
 <p data-pid="KFWvoNNN">我冲到包厢，发现我哥不见了。</p>
 <p data-pid="boEN6noJ">酒吧老板从旁边走来，被我一把揪住：“我哥呢？”</p>
 <p data-pid="sQqsesul">酒吧老板摇摇头，突然露出了惶恐的神色。</p>
 <p data-pid="TwyC-29f">我捕捉到了他眼神的一样，揪住他衣领的手变得更紧：“发生什么了？你知道什么是不是？说！”</p>
 <p data-pid="3ojlbnEV">酒吧老板被我卡得快要不能呼吸，吞吞吐吐道：“今天，李姐和她的姐妹也来了……”</p>
 <p data-pid="ppD2PaPW">我感觉自己的眼角狠狠一跳。</p>
 <p data-pid="6caQBNwO">我知道李姐，有名的富婆，极其爱泡圈内的小鲜肉。</p>
 <p data-pid="eDLq9oRU">她之前多次在各种活动上发出过邀约，我哥连微信都不加，一点面子都不给她。</p>
 <p data-pid="GAQDnzQi">“李姐干嘛了？！”</p>
 <p data-pid="g33slZsp">“没、没干嘛，就是知道宋先生在这个包厢之后，让我送瓶酒过来……”</p>
 <p data-pid="u8cllDBN">我瞳孔紧缩：“酒是你从酒柜里拿的么？”</p>
 <p data-pid="xxLBIIBO">“不是，是李姐自己的私藏……”</p>
 <p data-pid="y9waCg_2">我拿起桌上的酒杯，里面有残留的酒液，我嗅了嗅，用舌尖尝了一点点，立刻知道坏了。</p>
 <p data-pid="GTajl4Ln">这酒里加东西了。</p>
 <p data-pid="e-MEzvFP">清醒的情况下一尝就能尝出来，但我哥已经太醉了。</p>
 <p data-pid="xzi6ESWe">顾不得管在一旁哆嗦的老板，我飞奔出门，打了辆车直奔市中心的别墅区。</p>
 <p data-pid="wANXGFAe">李姐就住在那里。</p>
 <p data-pid="6fgYo0FW">在别墅区门口，我被保安拦了下来。</p>
 <p data-pid="26hMdNYT">“女士请出示出入证。”</p>
 <p data-pid="ws5j0VNU">“我哥被带进去了，我再不找他他会出事的！”</p>
 <p data-pid="aEEUEu_Y">“请出示出入证。”</p>
 <p data-pid="v6PJzYII">保安寸步不让，我急得和他推搡起来，他立刻用传呼机叫来了同事，就在几个保安要把我架走时，一辆迈巴赫停在了旁边。</p>
 <p data-pid="F9ZK46MA">车窗摇下来，露出一张清冷干净的脸，许颜看着我，扬起眉梢。</p>
 <p data-pid="vkKl8Rf4">“至宁？”</p>
 <p data-pid="rCQa8_6B">我哇一下哭了：“颜姐……”</p>
 <p data-pid="XmT1lEeU">许颜走下车，她明显刚结束工作，脸上带着一丝倦容，她向保安出示了出入证，随后揽过我：“我妹妹。”</p>
 <p data-pid="8_nt3ZHd">保安恭敬地打开门禁，许颜让我坐上她的车，我在副驾哭唧唧地说了事情的经过，许颜脸上的表情纹丝不动，冷静得像是事不关己。</p>
 <p data-pid="ufZqS7vE">但她脚下已经一脚油门轰了下去。</p>
 <p data-pid="HqAWRoud">迈巴赫在一座别墅门口飞快地甩尾停下，许颜大步流星地下车，我赶紧小跑着跟上去。</p>
 <p data-pid="d4rbHQ8I">许颜按下门铃。</p>
 <p data-pid="Tlxhyv7s">没有人应答，里面隐隐传来Party上人们带着醉意的喧哗。</p>
 <p data-pid="Cmr_2M1K">许颜没有按第二遍门铃，她直接抄起她那个装了不知道多少文件的Brikin包，砸在了门上。</p>
 <p data-pid="nAvs9UwF">咣当一声巨响。</p>
 <p data-pid="_pRYD17P">里面笑闹的声音静了静。</p>
 <p data-pid="5oA3G34w">片刻后，门开了。</p>
 <p data-pid="Q2Ai6HI7">李姐穿着浴袍，顶着精致的妆容，看着许颜，露出贵妇式社交夸张的笑容：“嗨甜心，你怎么来啦~”</p>
 <p data-pid="NoiAb6fr">许颜：“我的人呢？”</p>
 <p data-pid="_W1X5Xpu">李姐脸上泛起夸张的迷茫（她的演技甚至比我哥还差）：“亲爱的，你在说什么呀，我怎么听不懂……”</p>
 <p data-pid="gvrtgJt0">许颜直接推开了李姐，进入了屋子。</p>
 <p data-pid="zMu29UhI">里面的红男绿女全都看着一身黑色套装的她，不敢出声。</p>
 <p data-pid="9cJ3Vm-g">许颜在二楼的卧室里找到了我哥。</p>
 <p data-pid="htf7hSOi">准确地说，是在二楼的阳台上。</p>
 <p data-pid="04u_xs1u">卧室的浴室里正在放水，显然，如果我们再晚来几分钟，李姐就要和我哥洗鸳鸯浴了。</p>
 <p data-pid="289Xj8Us">我哥倒在阳台上，正费力地扒着栏杆，意识几乎已经完全不清。</p>
 <p data-pid="9z2-qRMF">许颜吃力地将我哥架起来，她的身材其实是娇小挂，还穿着细跟高跟鞋，而我哥足足有一米八五，然而许颜在趔趄了一下后，硬是撑住了。</p>
 <p data-pid="FVAFUmfW">我连忙跑过去，架住我哥的另一边肩膀。</p>
 <p data-pid="P87voaCF">“哥。”我红着眼睛喊。</p>
 <p data-pid="d48-YSu6">我哥垂着头，闭着眼睛，完全不回答我。</p>
 <p data-pid="iEDsTi66">我和许颜将我哥架到了车里，李姐讪讪地跟在后面。</p>
 <p data-pid="o7w73DwQ">“颜颜啊……”</p>
 <p data-pid="Ja72Q9xi">许颜将我哥在后座上扶着坐下，回头正对着李姐。</p>
 <p data-pid="DMnVm-EK">她抬起手，直接一个耳光甩到了李姐那张保养精致的脸上。</p>
 <p data-pid="WP9wxbSf">“许颜你……”</p>
 <p data-pid="ZuZpFgU0">又一个耳光在空气中传来了清脆的响声。</p>
 <p data-pid="Q85OcVUA">许颜甩甩手，坐进后座，把安全带给我哥扣好。</p>
 <p data-pid="mKJkLM1V">“至宁，开车。”</p>
 <p data-pid="PAkCF0Z3">我连忙坐进驾驶座，开车驶离了别墅门口。</p>
 <p data-pid="HKTxpAgu">“去我在城郊的别墅。”许颜说，“你家门口可能会有狗仔蹲着。”</p>
 <p data-pid="JO_5UB8j">我按照许颜发我的地址，一路开向城郊。</p>
 <p data-pid="rS-JKOb8">我哥残存着一点点意识，他低声开了口，声音暗哑：“许颜……”</p>
 <p data-pid="adPh3rgN">许颜转头看向他。</p>
 <p data-pid="0D9mWV7U">我哥：“许颜……”</p>
 <p data-pid="TMHYJoJn">他的眼睛还是闭着的，许颜以为自己需要应答他，于是开口道：“我在。”</p>
 <p data-pid="omiNyLL1">我哥还是喃喃：“许颜……”</p>
 <p data-pid="r7UV515m">他的意识还是模糊的，只是在……叫她的名字。</p>
 <p data-pid="7SyXECuq">黑暗中我看不清许颜的表情，良久，只听到她轻声问：“你为什么在阳台？”</p>
 <p data-pid="o8zY7mnh">她似乎并没有想得到答案，但我哥的意识似乎恢复了一点点，他低声道：“门……锁了……”</p>
 <p data-pid="Xr8PLFwr">我们赶到的时候，门的确从外面上了锁。</p>
 <p data-pid="AVg-lCIT">也就是说，我哥在阳台，实际上是想从二楼跳下去。</p>
 <p data-pid="JD4ZHmZN">许颜的声音隐隐带了怒气：“你知道从二楼往下跳多危险么？为什么要冒这种险？！”</p>
 <p data-pid="fuHRTFXx">“你、你说的。”</p>
 <p data-pid="hjvLwyno">“我说什么了？！”</p>
 <p data-pid="M4v5HxuT">“你说的……”我哥固执地小声道，“要守男德。”</p>
 <p data-pid="gLVcahsT">我握着方向盘的手僵了僵。</p>
 <p data-pid="lqOnnswi">那好像是我哥去和许颜签署经纪合同的那天，我陪他一起去的，出公司的时候，我哥兴高采烈。</p>
 <p data-pid="741wGrnH">“你听到了吗！许颜刚跟我说要守男德！”我哥摇晃我，“是不是我跟别的女孩好她会不高兴？”</p>
 <p data-pid="uWBgE8iX">“自作多情也要有个度。”我被晃得极度无语，“人家只是不想承担你塌房后的经济损失。”</p>
 <p data-pid="6cOfQANh">我哥被安全带固定着，头沉沉地往下坠，他似乎很难受，呼吸越来越急促：“你说过的，我记住了。”</p>
 <p data-pid="eVfbyVdY">许颜伸手想去摸摸他的额头，但我哥突然抓住了许颜的手腕，把她拽了过来、</p>
 <p data-pid="UyWfZkAh">他吻了上去。</p>
 <p data-pid="xUW2wDI1">我一脚急刹车停在路边。</p>
 <p data-pid="l9op6MEN">救命。</p>
 <p data-pid="uG9Jfu5c">我为什么会在车里。</p>
 <p data-pid="clEOy2UN">长达十几秒的时间后，我哥最终缓缓和许颜分开了，他的额头抵在许颜的锁骨上，粗重地喘息着，似乎在克制着什么。</p>
 <p data-pid="7lDtFHFP">李姐给他下的药，到现在终于起作用了。</p>
 <p data-pid="zKipnJzJ">“许颜……下车。”我听到我哥说，他咬着自己的嘴唇，正在使用最后的理智。</p>
 <p data-pid="0ROnGHlj">“为什么？”</p>
 <p data-pid="f1KG9qxk">“你留在车上……我熬不过去。”汗水从我哥的鬓角滚滚而落，他费力地试图把自己的身体撑起来，“至宁会送我回去……”</p>
 <p data-pid="FGKY9umL">许颜扶住我哥的身体，打断了他。</p>
 <p data-pid="86oGcqsc">“至宁，辛苦你打车回去。”</p>
 <p data-pid="JricscUp">我哥的身体颤抖了一下：“你要干什么……”</p>
 <p data-pid="pYndfOYa">许颜抬起我哥的脸，凑近他的嘴唇，轻声道：“行使你妻子的权利。”</p>
 <p data-pid="aZwSG3Vz">06.</p>
 <p data-pid="2tmjgRI2">许颜行使完自己妻子的权利后，我哥第二天没下床。</p>
 <p data-pid="XUVllTFl">反而是许颜照常去了公司，雷厉风行地参加自己每天的八个会议。</p>
 <p data-pid="GK1yRcVT">我在网上披着马甲开了一本他俩的同人文，取名《霸道女总裁和她的小娇夫》，浏览量极大，读者纷纷催更。</p>
 <p data-pid="_B7eUVAK">我一直预防着我哥看到，直到有次他去洗澡手机放在外面，我一不小心看到了手机屏幕，发现他也在追更。</p>
 <p data-pid="2e71OQ4e">……我就说书评区那两百多条“宋至远好帅啊”是哪个脑残粉刷的，原来是他自己。</p>
 <p data-pid="zrfKmirn">除了他刷的那两百多条，书评区还有许多来自别的读者的评论——</p>
 <p data-pid="6GfSwZY0">“有关宋至远的人物塑造也太真实了吧哈哈哈哈哈哈，感觉女主的人设就没那么生动。”</p>
 <p data-pid="J_RNZw3Q">这一条很有道理，毕竟我更熟悉的是我哥，我其实很希望有一天能够从许颜的角度了解他们的故事。</p>
 <p data-pid="LLpNnIpB">“男主太卑微了，并不能感受到女主的爱意。”</p>
 <p data-pid="ieFiOdNy">也许在我写的故事里，的确是这样，但在现实生活中，我知道并非如此。</p>
 <p data-pid="Z3eOgols">李姐的丑闻在一个月后爆出，证据链完整，她很快因多项罪名被立案调查，我知道，这背后的推手一定是许颜。</p>
 <p data-pid="ijGgeIy2">而我再去那个和我哥喝酒的酒吧时，发现之前的老板已经被赶走了。</p>
 <p data-pid="sPCAuIAl">——许颜对那老板把加了料的酒递给我哥耿耿于怀，不可能再容许他继续在那里做生意。</p>
 <p data-pid="ELD9e-YD">而取酒吧代之的是一家桌游室，一般的桌游室都是剧本杀狼人杀，顶多再加些德州扑克什么的，只有这家桌游室，他们的重点项目是——五子棋。</p>
 <p data-pid="oQMJmIV8">桌游室老板告诉我，这是某位不愿透露姓名的许姓女投资人特别要求的。</p>
 <p data-pid="nM9QCEBj">07.</p>
 <p data-pid="XTfwnYYG">我哥和许颜下个月要补办婚礼了，然而我哥的新戏就要开机，他被许颜送进了表演老师的家里进行封闭式训练。</p>
 <p data-pid="wZTiJrpi">我则住进了许颜家里，陪许颜进行一些婚礼前的准备。</p>
 <p data-pid="3LCves47">晚上，表演课老师发来微信，告诉我们我哥的演技出神入化，情绪爆发力感染力全部一流。</p>
 <p data-pid="_hKtR5Ex">我和许颜对视一眼，眼神全都带着一丝疑惑——虽然我哥封闭训练前信誓旦旦地表示一定会努力提升演技，但也不可能刚一个多星期就进步得这么快吧？</p>
 <p data-pid="dcfeUSzE">表演老师发来剧本，我俩研读了一下我哥这次的人物小传。</p>
 <p data-pid="kk0-VUV3">……好家伙，通篇看下来我满眼只有四个大字。</p>
 <p data-pid="vKRpzSCW">“爱情笨蛋”。</p>
 <p data-pid="6G2Y9QqZ">他之前演霸总不是演成面瘫AI就是演成浮夸油田，现在终于遇到了本色出演的机会，估计事业又要再上一层楼了。</p>
 <p data-pid="WylzMr39">我只能说，傻哥有傻福。</p>
 <p data-pid="fbNUp1KC">08.</p>
 <p data-pid="WopSj6dL">晚上，许颜在另一个房间试礼服，我在她的卧室里帮她收拾首饰。</p>
 <p data-pid="kFPRL2RG">从古旧的首饰盒旁边，我发现了一本日记。</p>
 <p data-pid="x-6lz87g">打开日记，扉页上贴着一张照片，上面是一个漂亮却神情冷淡的小女孩，和一个瘦小却咧着嘴笑得很开心的男孩，用蓝墨水笔写着“光明小学，2005.9”。</p>
 <p data-pid="c5y-kNcq">这是许颜和我哥在上小学时的合影。</p>
 <p data-pid="8XIHsIJF">她居然还留着这张照片。</p>
 <p data-pid="jnm6wYDZ">难道说……她其实并没有忘记我哥？</p>
 <p data-pid="qCrwlZiY">带着强烈的好奇，我打开日记的第一页——</p>
 <p data-pid="oNDS0APF">【许颜的故事】</p>
 <p data-pid="JHr3Phz_">1.</p>
 <p data-pid="YcT7fBqc">我没有想过，我还会再次见到宋至远。</p>
 <p data-pid="F4wNYzNn">他和小时候长得一点都不一样了，如果不是眼角那颗泪痣，我几乎无法确定眼前这个身高一米八五拥有八块腹肌的成年男人，和当初瘦瘦小小所以显得头很大、门牙常年豁着一颗的小男孩，是同一个人。</p>
 <p data-pid="yzd-xNYg">但哪怕在他还是一只丑小鸭的时期，我就很喜欢他。</p>
 <p data-pid="g_ERyhWX">这种感觉非常奇怪，因为在我的人生中，其实并没有什么机会体验“喜欢”这个词。</p>
 <p data-pid="zgxo7-mP">很小的时候，爸妈带我做过检查，医生说我有轻度的情感认知障碍，很轻，不影响我对人与人之间情感的理解，但会导致我较为迟钝和冷感，而且很难像一般人那样顺利地表达自己的感情。</p>
 <p data-pid="2gZedWsz">这就是为什么，我从小就没什么朋友。</p>
 <p data-pid="qtgeqlFv">他们总是三五成群地一起玩，或者跳大绳，或者踢毽子，玩的时候他们不会叫我，因为他们觉得许颜是好学生，永远冷着脸，不爱和别人说话。</p>
 <p data-pid="VrWXTDTj">我本来也不和许至远说话的。</p>
 <p data-pid="oSuqPUKw">老师安排他做我的同桌，让我辅导他学习。</p>
 <p data-pid="cl5nY2CQ">他一丁点没学。</p>
 <p data-pid="JylBNXQQ">光和我说话。</p>
 <p data-pid="zbLf2FP2">“许颜你看，教导主任今天穿的是红袜子！”</p>
 <p data-pid="OAMuwmQn">我对教导主任穿什么颜色的袜子不关心。</p>
 <p data-pid="-HXWvolT">“许颜你知道吗，教学楼后面的猫变成三只了！之前明明只有两只的！”</p>
 <p data-pid="S8yZzOO_">我对教学楼后面有几只猫不关心。</p>
 <p data-pid="HjCBsg1C">“许颜我考了28分！比你少72分耶！”</p>
 <p data-pid="MSGP-UpU">我对你考多少分也不关心。</p>
 <p data-pid="LSsRVk1r">后来有一天，宋至远生病了，没来上学。</p>
 <p data-pid="i7Kz2NbU">这一天很清静，没有人吵我，没有人打扰我学习。</p>
 <p data-pid="8p3-xYZc">但我突然觉得，好像有点缺了什么。</p>
 <p data-pid="gK15QCzP">我可能有点在意宋至远。</p>
 <p data-pid="BvyyaZFn">我自己也不知道为什么。</p>
 <p data-pid="PSKHS1ep">第二天宋志远来上学了，他在我旁边吵吵嚷嚷：“许颜你知道吗！我吃了三根雪糕然后拉肚子了，我之前明明吃六根也没事的！”</p>
 <p data-pid="vG92Y7Jz">我对你吃几根雪糕会拉肚子不关心……</p>
 <p data-pid="eQhoc557">可能也有点关心。</p>
 <p data-pid="bL4khZPl">毕竟有宋至远在我旁边说话的感觉似乎很好。</p>
 <p data-pid="m2Olt5Fe">爸妈在检查结果出来时一直担心我会成为孤独的小孩。</p>
 <p data-pid="Mf2xjTQ7">但有宋至远在，我好像没那么孤独了。</p>
 <p data-pid="48zvHAmD">2.</p>
 <p data-pid="gY5oZBFD">小学快毕业的时候，我转学了。</p>
 <p data-pid="ZxpsSrBi">爸爸的生意出了问题，我们必须去往别的城市，我试着安慰妈妈，但不知道为什么，也许是我安慰得不好，妈妈反而越哭越伤心了。</p>
 <p data-pid="V2iJXAQ5">我没有和宋至远告别，宋至远是不太坚强的小孩，跟我告别他大概会有一点难过，而我不愿意看到他难过的样子。</p>
 <p data-pid="9gYFWT9_">他是性格很好的人，没了我也会有很多的朋友，以后还会遇到喜欢的女孩，他不会孤独的。</p>
 <p data-pid="NsTsbRHo">而我留了一张我们的合影，合影上的宋至远会陪着我，所以我也不会孤独的。</p>
 <p data-pid="fxcDn2VO">我们搬家去了另一座城市，然而爸爸却不再回家了。</p>
 <p data-pid="PRVNVf7w">我后知后觉地听说，他和别的阿姨在外面，有了别的小孩。</p>
 <p data-pid="QnuoOn8C">我想努力让爸爸回家，所以我拼命地用功，很早就开始学习公司的业务，尽量让自己变得更优秀。</p>
 <p data-pid="mI4tkGCj">但爸爸还是没有回来，妈妈说，他更喜欢外面的小孩。</p>
 <p data-pid="EIl66-I1">妈妈哭着埋怨我，她问我为什么总是一声不吭，不能像外面的小孩那样撒娇，那样说爸爸我爱你，如果我是那样的小孩，爸爸就会回家了。</p>
 <p data-pid="r_HropVQ">妈妈埋怨完后又会抱着我向我道歉。</p>
 <p data-pid="OgJW8JoD">我不怪她，我知道她也很苦。</p>
 <p data-pid="aRvAPWQv">我只是有点难过。</p>
 <p data-pid="I7rWq_2L">我是优秀的小孩，但我不是值得被爱的小孩，我是一个看不到底的冰窟窿，没有人会有足够的能量一直往这个冰窟窿里一直填补爱意，连我的父母都不能。</p>
 <p data-pid="-IN3_BcX">我理解的，我不怪任何人。</p>
 <p data-pid="IqRtvu9w">我只是在深夜看着我和宋至远的合影，离开他之后，就再没有人和我说过那么多的话了。</p>
 <p data-pid="Q-JlSAfR">“你看。”我对照片上豁牙的他说，“我最终还是做回了孤独的小孩。”</p>
 <p data-pid="TbV5eDMh">3.</p>
 <p data-pid="AZocb4r9">在我成人礼的那一年，爸妈终于去办离婚手续了。</p>
 <p data-pid="2s5TeM39">然而在去办手续的路上，发生了事故。</p>
 <p data-pid="0pxqqa4X">他们互相爱了几年，互相恨了十几年，最后依然没能分开，一起去了另一个世界。</p>
 <p data-pid="l994l6Fc">葬礼上我一滴眼泪都没有流，所有的人都对我指指点点。</p>
 <p data-pid="ehEzY1dD">他们说，看啊，许家的女儿多冷血。</p>
 <p data-pid="WYEAtUKQ">也许我是冷血的，但此刻冷血对于我而言，是一件好事。</p>
 <p data-pid="_BomAniX">我需要继承父亲的产业，清除所有不怀好意的亲戚。</p>
 <p data-pid="xRziDgTg">把身为副总却中饱私囊的叔伯清除出公司的那一天，他们指着我的鼻子破口大骂。</p>
 <p data-pid="XEG7lBQr">他们说，我这种女人是怪物，这辈子没人会娶我，没人会爱我，我注定得不到幸福。</p>
 <p data-pid="4myLpjpo">我转身离去，没有回馈给他们任何表情。</p>
 <p data-pid="ifYuS3qL">修读了四年的经济学告诉我，人要做出最理性的决策。</p>
 <p data-pid="G4t3KVQt">爱不过是一种情绪价值，为人类提供效用。</p>
 <p data-pid="1X7BFci_">又或者是一种激素，产生之后会飞快地消失。</p>
 <p data-pid="D6eIckF7">从理性角度讲，爱没有什么意义。</p>
 <p data-pid="bTLJbNya">所以得不到爱的我，也并不算多么可悲，不是么？</p>
 <p data-pid="MsxScE9S">4.</p>
 <p data-pid="Ng-NWYZ4">我所有的自我安慰，在宋至远出现在我面前的那一刻土崩瓦解。</p>
 <p data-pid="c6AkT-31">他变了好多，又好像什么都没变。</p>
 <p data-pid="FbqEyDJc">依然话很多。</p>
 <p data-pid="cZAMX1vz">以及依然……不太聪明的样子。</p>
 <p data-pid="6O5YYU-M">他来参加艺人的选拔，这很好理解，我记得的，小时候有次老师布置作文，要求写自己的梦想，他写的是“我想成为大明星”。</p>
 <p data-pid="umQa4R2_">秘书知道我和宋至远曾经是同学之后，很担忧地提醒我。</p>
 <p data-pid="o4XOLiNA">“许总现在家大业大，难免有之前和您有旧情的人想来占些便宜，他们嘴上是感情，其实都是在利用您……”</p>
 <p data-pid="i1KJSWxx">没有关系。</p>
 <p data-pid="0wNj5uAa">其他人不行，但宋至远有利用我的权利。</p>
 <p data-pid="Alwz2UQB">我愿意帮他成为大明星。</p>
 <p data-pid="fANLOav6">我给宋至远配了最好的经纪人，搭建了最有效率的工作室，宋至远给我打来电话，说想和我聊聊，我明明就坐在电话旁边，却让秘书告诉他我在开会。</p>
 <p data-pid="cD8SalaR">我不能见宋至远，他笑起来的时候像阳光洒在春日的湖水上，一切都能被融化。</p>
 <p data-pid="5_zSQhXB">你不明白，在冰窟中太久的人，是不能靠近阳光的。</p>
 <p data-pid="IUEsO5It">一旦被温暖过，就再也没有回到冰窟的勇气了。</p>
 <p data-pid="OF_x1CYJ">5.</p>
 <p data-pid="m4EJMwry">那档美食综艺是我唯一一次参与宋至远的行程。</p>
 <p data-pid="njLeCnhM">我看着他做铁锅炖大鹅、猪肉烩粉条，思绪无端地飘回很多年前，他在我旁边吵吵嚷嚷。</p>
 <p data-pid="awcc3dQd">“许颜许颜，你听说了吗，校门口开了家东北菜馆好好吃。”</p>
 <p data-pid="bmv6nTXI">“我感觉也就那样吧，我最近和我妹一起在跟我妈学做饭，我觉得我以后做得肯定比饭馆好吃！”</p>
 <p data-pid="juHg_N-2">思绪回来的时候，我看到在场的所有人盯着我。</p>
 <p data-pid="OrVaRCVA">而宋至远也看着我，他真好看，那双眼睛像是映着漫天的星河，闪闪发亮。</p>
 <p data-pid="_ArVm7OB">我看了直播回放，才意识到他说了什么。</p>
 <p data-pid="iZMbSvGR">公关专家跟我说，有很多的处理办法，一千种一万种……</p>
 <p data-pid="BQLsLOwO">我按住了公关专家继续汇报的手。</p>
 <p data-pid="pM9kxkk0">“我选结婚这一种。”</p>
 <p data-pid="Y9_sroU7">这是我的贪心，我的私欲，我的妄念。</p>
 <p data-pid="dd-lFgr-">我回想着和宋至远对视的那个瞬间。</p>
 <p data-pid="F99DxznU">如果这是占有你的机会，我没有办法错过它。</p>
 <p data-pid="5Zm1F78P">6.</p>
 <p data-pid="K3MPYdSr">我后悔了。</p>
 <p data-pid="9IGhWy6v">领完结婚证的那一天，宋至远提出去约会。</p>
 <p data-pid="xKOmmBV1">我落荒而逃。</p>
 <p data-pid="-W35xaOi">我意识到这只是一个起点，我不知道怎么约会，怎么爱别人，怎么被别人爱。</p>
 <p data-pid="Nex1svfF">我其实并不知道怎么做一个妻子，但却因为一时的冲动开始了这一切。</p>
 <p data-pid="LNOUgaN5">所以宋至远和女群演一起进酒店的新闻传到我这里时，我感到自己的心一面钝痛了一下，一面有了一种“早该如此”的了然。</p>
 <p data-pid="9UdGEXeV">我悄悄去了剧组，然后旁观了……</p>
 <p data-pid="MY7U7ap6">整场闹剧。</p>
 <p data-pid="h9GUwQdL">我的秘书第一次看我发那么大的火，我不知道我在生气什么，也许是一个人竟然敢拿自己的前途开这么大的玩笑。</p>
 <p data-pid="feqqDo6M">又或许我是在用生气掩饰自己无所适从的感动——一个人竟然肯拿自己的前途开玩笑，只是为了引起我的注意。</p>
 <p data-pid="QG-9eQ-b">宋至远会喜欢我吗。</p>
 <p data-pid="RVjdtl_e">宋至远会真的……喜欢我吗？</p>
 <p data-pid="xNjay7i6">7.</p>
 <p data-pid="eyi4TFOj">宋至远和他的妹妹去了酒吧。</p>
 <p data-pid="oX2ziVQO">我很想听听他会说什么，于是我像做贼一样，生平第一次干了跟踪这件事。</p>
 <p data-pid="YX3cjaXh">可惜我去晚了。</p>
 <p data-pid="LGxGPg9a">等我到的时候，我只看到他的妹妹至宁疯了似的从酒吧里冲出来，打了辆车冲进了黑夜。</p>
 <p data-pid="EWv_a7bi">直觉告诉我似乎有什么不对，于是我开车跟了上去。</p>
 <p data-pid="7lKcv8GP">在李雪的别墅看到宋至远的时候，我猜我的脸上应该依然没什么表情。</p>
 <p data-pid="7iLPGaeW">但我的浑身都在发抖。</p>
 <p data-pid="dwffZG2j">她怎么敢动宋至远的。</p>
 <p data-pid="NzBUWsTh">她怎么敢的。</p>
 <p data-pid="yDwMvYpo">李雪吃了熊心豹子胆，敢动我的宋至远？！</p>
 <p data-pid="MxbQvME6">我会让她生不如死，我是个商人，我知道商场之上不要树立对手，李雪背后的集团和我的公司也有诸多利益往来，很容易牵一发而动全身。</p>
 <p data-pid="AUFj4LlA">但我会让她生不如死，这辈子都后悔今天晚上做过的事。</p>
 <p data-pid="nC-VbReK">我保证。</p>
 <p data-pid="CKUmq5IU">驱车往别墅开的路上，我整个脑子都是乱的。</p>
 <p data-pid="F8qkcAOy">我甚至不知道自己说了什么，做了什么。</p>
 <p data-pid="dVh7OacF">至宁下车离开后，我才意识到，车里只有我和宋至远两个人了。</p>
 <p data-pid="fv1o-ooD">他靠近我，灼热的气息呼进我的发丝，我没有喝酒，但感觉整个身体像是飘在云端。</p>
 <p data-pid="PebWJDfe">“许颜。”他轻声叫我的名字。</p>
 <p data-pid="DS0j1VnF">“我真的……”</p>
 <p data-pid="jbRR0ran">“一直想告诉你。”</p>
 <p data-pid="OpD5jwAP">“我爱你。”</p>
 <p data-pid="6Pn5uayQ">像是电流蔓转过全身，我仰起头，黑夜深不见底，我感受到滚烫的液体从我的眼角漫出，再急速地坠下。</p>
 <p data-pid="OfarixmE">我也爱你。</p>
 <p data-pid="7iYmSDWf">我也爱你。</p>
 <p data-pid="HqvnihSu">我也……一直一直都爱你。</p>
 <p data-pid="P_JhKXmq">那段漫长的、孤独的岁月终于走到了尽头，我看到有人自世界的那一端向我奔赴而来，如果有可能，我很想回去告诉曾经的自己——会有人爱你的，他在赶来的路上了。</p>
 <p data-pid="aCBFT-F0">09.</p>
 <p data-pid="oEMTJJx3">我合上了许颜的日记。</p>
 <p data-pid="o7Sgf2EH">我并不会把这一切告诉我哥，就像我也不会告诉许颜，那个“成为大明星”的梦想只是我哥写作文时现场编的，后来，他还写过成为科学家、成为建筑师、成为宇航员。</p>
 <p data-pid="4M4A1dB8">但有什么关系呢，成为什么并不重要。</p>
 <p data-pid="VNZ4rDk4">重要的是，那个被他随手写下的梦想，被他心爱的女孩看到了，珍视了那么多年，最终亲手帮他实现了。</p>
 <p data-pid="XVI8eWwN">这是属于许颜和宋至远的故事，他们还有许多时间，亲口讲给对方听。</p>
 <p data-pid="C6TLXU2f">10.</p>
 <p data-pid="yVax8lBN">我哥和许颜婚礼的前一天，我在家里收拾屋子，不知道怎么的，翻到了我哥小学时候的作文本。</p>
 <p data-pid="0UTBd7iv">我突然意识到，也许有些事，是我弄错了。</p>
 <p data-pid="4mbNO2uh">“成为大明星”也许和其余他为了写作文临时找出来的梦想并不一样。</p>
 <p data-pid="KKzVvzFr">因为对这个梦想，他赋予了一些别的意义。</p>
 <p data-pid="5zkZ1Ve1">于是，婚礼当天，当许颜拖着长长的婚纱来到宋至远面前时，身为新郎的妹妹，我奉上了一份小小的礼物。</p>
 <p data-pid="zEIfbcUV">我将我哥的作文，投影到了大屏幕上。</p>
 <p data-pid="tCpEHTzK">所有人都看到了八岁的宋至远，一笔一划地写下——</p>
 <p data-pid="3lRRYVhq">“我的梦想是成为大明星，让全世界的人都知道我。”</p>
 <p data-pid="jDVPhuwR">“这样我就能牵着我爱的女孩的手，走过长长的红毯，让她做这个世界上最幸福的女人。”</p>
 <p data-pid="QVMFeStZ">他真的做到了。</p>
 <p data-pid="FXOhxdcn">（完）</p>
 <p data-pid="mh2dg58C">感谢阅读！也欢迎看看我别的故事</p>
 <p data-pid="IqL5Py8h">可爱小甜文⬇️</p><a data-draft-node="block" data-draft-type="link-card" href="https://www.zhihu.com/market/paid_column/1600118640568856576/section/1600305947963777024?is_share_data=true&amp;vp_share_title=0" data-image="https://pic1.zhimg.com/v2-929e0e92df6343145780f016e9807810.jpg" data-image-width="300" data-image-height="300" class="internal">「土地公公的孙媳妇」知乎 - 点击阅读</a>
 <p data-pid="kmBEMJQN">爆笑沙雕文⬇️</p><a data-draft-node="block" data-draft-type="link-card" href="https://www.zhihu.com/market/paid_column/1443965432345063424/section/1533101728462835713?is_share_data=true&amp;vp_share_title=0" data-image="https://pic1.zhimg.com/v2-929e0e92df6343145780f016e9807810.jpg" data-image-width="300" data-image-height="300" class="internal">「今天刺客也很想死」知乎 - 点击阅读</a>
 <p data-pid="FlQCaL3t">温馨治愈文⬇️</p><a data-draft-node="block" data-draft-type="link-card" href="https://www.zhihu.com/market/paid_column/1580963669030244352/section/1592122093658943488?is_share_data=true&amp;vp_share_title=0" data-image="https://pic1.zhimg.com/v2-929e0e92df6343145780f016e9807810.jpg" data-image-width="300" data-image-height="300" class="internal">「他们的蒲公英」知乎 - 点击阅读</a>
 <p></p>
</body>