# 为什么芭蕾舞和一些其它舞蹈有把底裤暴露的一些动作？
- 点赞数：7176
- 更新时间：2018年02月11日00时32分02秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/25025196/answer/58685757
<body>
 <p data-pid="d0yG44es">芭蕾舞是现代才被附庸风雅的人故意举升到一个高逼格行为的位置，从前就是走村串乡的草台班子的演出，你不给人看大腿和底裤，没人给钱啊。<br>
  后来逼格高了，这个传统动作还保留着。<br>
  另外，那时候女人不穿底裤，但她们跳芭蕾的时候也不穿现在的雨伞裙子，而是穿半长的多层褶叠裙，向观众挥舞大腿的时候，你有可能会看到器官，但多半是看不到的，演员就靠这个吸引观众，观众也就等着你挥舞大腿，这叫【偷着不如偷不着】，干脆很直露地让人看到了，他们反而没兴趣了。<br>
  所以这种裙子和这种挥舞大腿的动作，广泛地存在于芭蕾、西班牙舞、巴西舞、英国舞等很多舞蹈当中。</p>
 <p data-pid="-Q4uK5g1">关于草台班子，可能有人不会同意。给你讲个歌剧的故事。<br>
  歌剧现在也是高逼格的行为，过去也是草台班子的演出，观众也俗不可耐。莎士比亚的一个剧里，女主角自杀了，男主角悲怆地高唱着：我该怎么办——<br>
  然后底下的观众大喊：趁她的尸体还没有冷，赶快操啊！</p>
 <p data-pid="EgpMlQ3G">最初是一个混混这样喊了一嗓子。</p>
 <p data-pid="eJ8QPei1">然后所有的观众就都学会了，每次演到这里，全体观众就齐声大吼（二楼包厢里的除外）。<br>
  有一次，男主角忍无可忍了，在女主角自杀之后，他拔出一支燧发枪对着观众喊：谁他妈的再让老子操尸体，老子就开枪了！然后才接着唱。然后观众哈哈大笑，连那具尸体都笑起来了。</p>
 <p data-pid="lv7td-1e">所谓艺术，就是这么回事。<br>
  我觉得还是以前的演出好玩儿。现在穿尼玛一身正装关掉手机不能吃东西像小学生在课堂上一样坐着，那不是看演出，是装逼去了。</p>
 <p data-pid="jT-RhQHJ">————————————————————————————<br>
  王小波在一个文章里写道：<br>
   有个美国外交官，二三十年代在莫斯科呆了十年。他在回忆录里写道：他看过三百遍《天鹅湖》。即使在芭蕾舞剧中《天鹅湖》是无可争辩的经典之作，看三百遍也太多了，但身为外交官，有些应酬是推不掉的，所以这个戏他只能一遍又一遍地看，看到后来很有点吃不消。我猜想，头几十次去看《天鹅湖》，这个美国人听到的是柴科夫斯基优美的音乐，看到的是前苏联艺术家优美的表演，此人认真地欣赏着，不时热烈地鼓掌。看到一百遍之后，观感就会有所不同，此时他只能听到一些乐器在响着，看到一些人在舞台上跑动，自己也变成木木痴痴的了。看到二百遍之后，观感又会有所不同。音乐一响，大幕拉开，他眼前是一片白色的虚空——他被这个戏魇住了。此时他两眼发直，脸上挂着呆滞的傻笑，像一条冬眠的鳄鱼——松弛的肌肉支持不住下巴，就像冲上沙滩的登陆艇那样，他的嘴打开了，大滴大滴的哈喇子从嘴角滚落，掉在膝头。就这样如痴如醉，直到全剧演完，演员谢幕已毕，有人把舞台的电闸拉掉，他才觉得眼前一黑。这时他赶紧一个大嘴巴把自己打醒，回家去了。后来他拿到调令离开苏联时，如释重负地说道：这回可好了，可以不看《天鹅湖》了。<br>
   ……对一部作品不停地欣赏下去，就会遇到这三个阶段。在第一个阶段，你听到的是音乐，看到的是舞蹈——简言之，你是在欣赏艺术。在第二个阶段，你听到一些声音，看到一些物体在移动，觉察到了一个熟悉的物理过程。在第三个阶段，你已经上升到了哲学的高度，最终体会到芭蕾舞和世间一切事物一样，不过是物质存在的形式而已。</p>
 <p data-pid="1VkGk2cZ">这时候题主你拿底裤问题去问这个外交官，估计能把他问愣了——啥底裤啊？</p>
</body>