# 现在欧洲的日子好过吗？
- 点赞数：7423
- 更新时间：2024年03月25日19时57分11秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/559448858/answer/3442437984
<body>
 <p data-pid="cpRaH3uv">20多年前，我在欧洲读硕士。</p>
 <p data-pid="dbc347Tb">汇率还是1：10，那点可怜的奖学金要省吃俭用才将将够花。</p>
 <p data-pid="0vD9wd_h">超市只能去ALDI，买一堆洋葱、土豆和便宜香肠屯着。</p>
 <p data-pid="epGWN6d_">再去中国超市买大包的辣椒和孜然做调料，三样放在一块炒，淀粉、蔬菜、蛋白质一次都齐了，好吃又实惠。</p>
 <p data-pid="TWUvFmyd">后来无意中在ALDI发现了酸菜，对，就是中国东北那种酸菜，一袋一袋切好丝的。</p>
 <p data-pid="N2y6jvi7">还有那种打折的五花肉，切成薄片，三长片一个包装。</p>
 <p data-pid="2BRhjxGP">于是我的菜谱增加了一道菜，酸菜汆白肉。</p>
 <p data-pid="1FUnp-7I">一盒猪五花，两袋酸菜丝，5、6欧，能吃两天。</p>
 <p data-pid="VaKukpL7">如果出门就比较麻烦，随便去个意大利或者希腊馆子，都得小20欧。</p>
 <p data-pid="z8QIaWgk">中餐馆便宜点，点两盘肠粉也能吃饱，10多欧。</p>
 <p data-pid="NMfTSlLH">麦当劳，汉堡王算比较便宜的，一顿6、7欧，偏偏肯德基很贵，不知道为啥。</p>
 <p data-pid="cRorhkCq">可即便这种6、7欧的快餐，那时也不舍得吃，毕竟换成酸菜汆白肉，或者香肠土豆够吃两天了。</p>
 <p data-pid="0Gxiu7e2">但出去玩总不能不吃饭吧？</p>
 <p data-pid="aiLB_bhN">于是找到了一种最便宜的食物，doner，国内也有，就是那种土耳其旋转烤肉。</p>
 <p data-pid="FSPrBB-0">用一把很长的刀把肉一片片从肉柱上片下来，和蔬菜一块夹在馍里面，再挤上各种酱。</p>
 <p data-pid="n60pgnmT">你可以理解为欧洲版肉夹馍，加的酱多，味道重，分量也足，一个能吃饱。</p>
 <p data-pid="7QGz3Puk">不过很多人吃完反应不消化，上火长痘，我倒没这个毛病。</p>
 <p data-pid="4nFke6BP">这玩意当时3欧一个，算是勉强接受吧，跟北京5块1大盘的炒面还是没法比。</p>
 <p data-pid="PjckgB3p">后来毕业了，去ASML做算法，在埃因霍温。</p>
 <p data-pid="21Uu2ztL">物价比读书那个大学城便宜些，doner只要2欧，而当时我的工资税后1000多欧，终于实现了doner自由。</p>
 <p data-pid="utd-iMxz">但没干多久，我就回国了。</p>
 <p data-pid="Av31LvyJ">客观上，家里有些事情，需要回去处理。</p>
 <p data-pid="FkVJJznA">主观上，确实受不了欧洲那种节奏，提前40年开始养老，一眼看到头。</p>
 <p data-pid="5hUzrPsn">当时还没有禁运这回事，行业外知道ASML的人都很少，里面其实中国人很多，大多是做建模和算法的。</p>
 <p data-pid="YfdG3xiz">临行前，跟兄弟们吃饭，他们都不能理解，为啥舒舒服服的工作不做，非要回国。</p>
 <p data-pid="H2kU75_6">我说可能就是因为闲不住吧，这边的节奏不适合我。</p>
 <p data-pid="sAlnCjhT">有个兄弟说，其实挺羡慕你的，有这种勇气，不像我，就打算在这养老了。</p>
 <p data-pid="oMDc7w-j">我很怀疑，毕竟谋乎上者得乎中，谋乎下者终不得。</p>
 <p data-pid="B09CbOa4">一个这么多人来养老的公司，真的能给他们养老吗？</p>
 <p data-pid="QlsYWmjb">当然，心里这么想，嘴上却只说人各有志。</p>
 <p data-pid="3VdxP7E0">我也不想一辈子跟算法打交道，所以回国去了四大做咨询，打算先长长见识。</p>
 <p data-pid="2Q7V092F">那时不比现在，正是外企如日中天的时候，四大算是香饽饽。</p>
 <p data-pid="Jcc-BACu">可即便如此，工资也比在ASML时少了2/3，毕竟汇率在那摆着呢。</p>
 <p data-pid="Hjtt8g1d">起点低不要紧，架不住中国经济增速快，海阔凭鱼跃，天高任鸟飞。</p>
 <p data-pid="SGAm9G-x">之后的10年，我以2、3年为周期跳槽，很快成为外企高管，年薪超过100万，翻了将近20倍。</p>
 <p data-pid="u8RG_yNX">更幸运的是，赶上了2010-2020移动互联网的黄金十年，出来创业。</p>
 <p data-pid="lvUX1Een">不算多成功，但也基本解决了财务问题。</p>
 <p data-pid="LM7_ty08">反观那位打算在ASML养老的同学，不幸被我言中，受了美国制裁影响，不得不跳槽去了飞利浦。</p>
 <p data-pid="lvhf_-Vh">工作20年了，工资之比当时翻了2倍。</p>
 <p data-pid="W1wJ1_ds">他现在也不看好欧洲前景，时不时问我国内有没有什么好机会，随时准备回来。</p>
 <p data-pid="6jpXo9Pb">用他的话说，现在来埃因霍温，不知道的以为到了中东。</p>
 <p data-pid="MTEq4oVj">一半土耳其穆斯林，一半中东难民穆斯林，荷兰人在荷兰反而成了稀有品种。</p>
 <p data-pid="NxzgWx_W">当年这帮人还只是晚上偷车劫道，现在人多势众，白天都敢动手动脚了。</p>
 <p data-pid="1XOGn_Z2">俄乌冲突之后，物价蹭蹭涨，doner都涨到8、9块钱一个了。</p>
 <p data-pid="4ks1SIx2">除了工资不涨，什么都在涨。</p>
 <p data-pid="MQiy4EkT">现在刚工作的小孩（非ASML），税后还是拿1000多欧，跟20年前没啥区别。</p>
 <p data-pid="_9yrnLhe">刨去房租，就算一天三顿吃doner，一个月吃30天就月光了。</p>
 <p data-pid="nrYP_j2t">麦当劳、汉堡王对他们来说，都算奢侈消费。</p>
 <p data-pid="NRugpLp7">这恐怕就是欧洲最普遍的日常现状，不少华人在想着逃离。</p>
 <p data-pid="t2rftnn6">很多人羡慕欧洲的高福利，这种福利自然是好，只是单纯靠吃老本能长久得了吗？</p>
 <p data-pid="53zuoD-1">从互联网到移动互联网，中美出了多少独角兽，但欧洲有什么？</p>
 <p data-pid="RQ_-A6xp">什么都没有。</p>
 <p data-pid="aEP9ATw1">他们上了高福利的路，选举要讨好民意，所以就算是裸奔，也走不下来。</p>
 <p data-pid="Sg_OhExg">过去世界局势相对稳定，欧洲还能靠自己的工业底子加上俄罗斯的廉价能源，以及中国低成本商品勉强维持。</p>
 <p data-pid="iFsjQ-c0">现在廉价能源没了，立马原形毕露，之前不过是打肿脸充胖子罢了。</p>
 <p data-pid="_f0ezcQ_">默克尔可能是欧洲最后一位政治家，现在这些，你可以叫他们政客，可以叫他们政治表演艺术家，但都跟干实事儿扯不上关系。</p>
 <p data-pid="cv_1mfKK">欧洲正在腐烂，至少从20年前就已经开始，并且在可预见的未来毫无扭转希望。</p>
 <p data-pid="jdXy7JiV">按照这个趋势发展下去，欧洲的结局可能还不如日本。</p>
 <p data-pid="jHq4Bks9">日本毕竟是单一主体民族，且是儒家文化圈，多少懂得自强不息。</p>
 <p data-pid="L4MhqLt3">而欧洲这帮基督徒，却在等着末日审判。</p>
 <p data-pid="EwQWLZU8">当然，这还是在欧洲没有彻底绿化的前提下。</p>
 <p data-pid="StWJPw5w">以现在土耳其和中东难民的生育能力，将来欧洲皈依伊斯兰，也不是不可能。</p>
 <p data-pid="aJegpcBk">到那时，真的就可以彻底躺平了。</p>
 <p data-pid="qCDmaJcj"><b>反正收藏你也不看，点个赞意思下得了……</b></p>
 <p></p>
</body>