# 十九岁大一怀孕了，想生下孩子，爸妈还不知道，该怎么办？
- 点赞数：6115
- 更新时间：2021年05月23日11时44分34秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/458672172/answer/1901134197
<body>
 <p data-pid="S-ZRT027">我想回答你的问题。</p>
 <p data-pid="769euTmx">但是回答之前，你先回答自己几个问题。首先，孩子是你想生还是你男朋友想生，你想生是因为知道怀孕了就想生还是因为你男朋友说他想要孩子以后才改变心意想生下来？第二，他知道你怀孕了以后想让你把孩子生下来，那么他有没有给你详细的讲讲为了生这个孩子，未来你们的生活具体怎么规划呢，比如正式拜访你的父母，正式带你见他的父母家人，正式的规划求婚，领证结婚，酒席，商量去建档的医院，准备宝宝要出生的一系列东西，是否有婚房了，宝宝以后出生谁陪你坐月子，是去月子中心还是婆婆还是请月嫂到家，婚后宝宝准备哺乳到多大，你才大一，结婚生子了学校是否可以给你保留学籍，你生完孩子准备多久回去继续读书，读书的话，孩子谁带，你已经结婚了，那么读书的费用是你父母出还是你老公给你出？孩子出生以后可能会经常生病或者让你日夜颠倒，你有可能继续上学也不一定能顺利毕业，那么你这么年轻连本科毕业证都没有，你接下来打算做什么工作？还是全职主妇，全职主妇那么你老公准备每月给你多少生活费，生活费刨去孩子的开销，刨去家庭开销，给你自己可买衣服鞋子宝宝奶茶零食小龙虾车厘子的那种生活费，还有没有能力和时间安排每年带你去哪里旅游转转？第二个问题有点长，第三个问题，你父母知道你怀孕了吗？知道你男朋友的具体情况了吗？他们给你什么建议？第四个，知乎上这么多人回答你，不是每个回答都能真的帮到你的，你自己能拥有分辨是非的能力了吗？第五，你准备好了万一生完小孩脱发，发福，脸色蜡黄，不能穿漂亮衣服，永远刚换好干净衣服上面有饭渣菜渣油渍，各种笔画的印子，你孩子把你的Dior999摔断了，抹到自己脸上和床上，你的香奈儿香水只剩瓶渣渣和满屋刺鼻的浓烈香气，你的巴宝莉风衣被他揉够了塞到了狗窝里，你的辣妹面霜他给你摔到地上跟狗粮混在一起，鱼子酱眼霜只看见瓶盖子，剩下的，不知道去哪了。别提你的四叶草项链了，还记得刚戴上他一把就给你扯断了。第六，想过马上可能要跟一个19年完全不认识的中年妇女一起过日子吗？她嫌你不会洗衣做饭扫地打扫卫生，你吃饭多抽了两张纸巾擦嘴她就觉得你败家不懂勤俭节约，你喜欢吃麻辣小龙虾，烧烤，牛排披萨，她天天给你水煮蛋，蔬菜沙拉，你喜欢把家里窗帘关的严严实实可以一觉睡到中午，她每天天一亮就起床收拾屋子叫你跟她一起去买菜。哦，还有一种情况是，第七，你全职在家，你每天围着小朋友的屎尿屁，她穿着精致套装上班回家看见乱糟糟的家里和乱糟糟的你问你连这么点事没做好，怎么能照顾好她的宝儿儿子宝贝孙子？</p>
 <p data-pid="0NI6v-XO">好的，问题问完了，我来回答你的问题。如果是我，在身体允许的情况下，我不希望我在大一就生下这个孩子，所以，我也不建议你这么做。因为，即使有一天你回到学校，也和你现在一起参加同一届高考的同学没有那么多话题，你这个年纪，有男朋友，能考上大学，一定是一个漂亮聪明惹人喜欢的姑娘，那么在你这么朝气蓬勃的年纪，为什么不选择和你同龄的人做一些适龄的事情呢？生孩子你还有未来几十年的时间可以选择，你爱你的男朋友，他也爱你，你们以后也还会在准备得更好的时候有一个可爱的孩子，但最好的时间一定不是你现在才刚刚19岁，还是一个大一的新生。</p>
</body>