# 为什么很多科幻作品里未来人都是穿连体紧身衣？
- 点赞数：6097
- 更新时间：2020年11月17日16时51分02秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/30524343/answer/1429712064
<body>
 <p data-pid="oRUv0xY-">这回答当时也就是随便写的，有感而发。自己也没想到会有这么多赞同。</p>
 <p data-pid="5tnLBj2e">我个人是不愿意删答复的，哪怕是那些很无礼的，一个也没删，想骂就骂吧！</p>
 <p data-pid="XRXCho1q">但今天看到某些答复一时兴起就在答复下回答了……然后见鬼了！</p>
 <p data-pid="q6GuN29H">我的答复居然被删了！被删了！被删了！在我自己原帖里的答复居然被删了……</p>
 <p data-pid="Ey_V1d2N">好吧！我只能答复在原帖里了。以下是对某些人的答复：</p>
 <p data-pid="CIkwdkV6"><i>注意，是指统一的人类社会的想象力：欧美一方面自己也不相信未来的统一的人类社会会是小政府松散型管理的社会（包括现在的美国模式和欧洲模式），但对于集中管理模式又抱有强烈的敌意（包括苏联模式和中国模式），这种敌意甚至强大到不愿意去了解苏联或中国模式是如何通过一党集中，党内讨论，党内领导意志的下达和传递，以及如何收集意见和建议，并形成社会管理的……他们只是粗暴地认为集中管理是通过秘密警察制度，通过集中营，通过严格的惩罚制度对民众进行管理的……或许欧美有学者研究过苏联或中国的管理模式，但资本家、政客、民众宁愿不知道、不了解、不清楚！为什么？因为他们不愿意承认集中管理模式相对松散管理模式在某些方面是存在优势的，是存在先进性的！为了否认可能存在的先进性，他们宁愿装瞎子装聋子！这种反智主义，在中欧时代存在过，在现在的欧美也继续存在，可以预见在未来相当的历史阶段，也还会继续存在。文化传播会消除相当部分的反智主义，文化传播速度和范围扩大的越快，对抗反智主义的能力也会越强！但不得不承认，文化传播并不能从根本上消灭反智主义！回到有关对未来的想象力，大刘为什么现在这么被推崇？难道不是因为大刘在许多层面上提出了更多相对于欧美科幻，不一样的未来？这种不一样的未来，是处于大政府集中管理下的大刘，提出的不同的答案！</i></p>
 <p data-pid="P2MQnKxZ">以下是原帖：</p>
 <p data-pid="5ou05ISu">第一，欧美对未来的想象能力是灰常弱鸡的！尤其是在政治体制方面。。。这帮家伙连自己都不相信类似美式民主这种内耗高得要死的政体，能够发展出一个可以想见的未来！所以，除了所谓赛博朋克之外，所有未来，都是大政府！而赛博朋克，那尼玛就是乱世了。。。我想写秩序体系的未来科幻肿么办？</p>
 <p data-pid="nGNAYtBA">第二，西方对于大政府的观念也是灰常淡薄的！从西方文学作品对苏联、中国这类集约化政府的描写就可以看出，他们对大政府的概念顶多也就是：秘密警察、全民制服化、统一分配。。。然后就是。。。上层的腐败。。。</p>
 <p data-pid="uH66vIZM">其中最关键的就是：全民制服化！</p>
 <p data-pid="TaYRX8XD">问题是，现在中国，除了军队。。。政府工作人员都尼玛木有制服了。。。</p>
 <p data-pid="ihT_hY4a">但西方描写大政府只会全民制服化肿么办？我也很绝望啊！</p>
 <p data-pid="3__sE3YT">然后就牵涉到影视作品的一大灰色区域了。。。怎么吸引眼球。。。</p>
 <p data-pid="dTQxOoBd">还有比女性身材更吸引眼球的吗？木有了。。。辣么，未来科幻影视中，如何用女性身材来吸引眼球？死亡小学生告诉我们：答案只有一个。。。紧身衣。。。连体的那种。。。一丝空隙都木有的那种。。。</p>
 <p data-pid="tlnHavn-">然后既然是全民制服化。。。那尼玛只好全民连体紧身衣了。。。</p>
</body>