# 成人应该怎样学习钢琴？
- 点赞数：6101
- 更新时间：2016年01月05日00时23分14秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/28721534/answer/42440797
<body>
 <p data-pid="dk-ajEG6">我现在带的学生最小的17，最大的32，平均年龄20-25，稍微分享点心得。</p>
 <p data-pid="PuSI3uW4">首先来说，大龄学生的特点非常清晰：脑子够用手不好使。我的学生大部分都是很清楚该弹什么音用什么指法，只是手没有小孩子那么灵活会很僵硬。顺便提一句，每个学生除非有音乐基础（那个17岁的学过4年电子琴）否则我都会带他们先练一个月视唱练耳，这个东西对以后练习极其有帮助，用磨刀不误砍柴工来说一点不夸张。没有音乐基础的人硬弹是很低效的，当他对不同音色有个基本认识之后，练习起来就很游刃有余。</p>
 <p data-pid="xEpESBek">我教学的过程比较重视基础，但是不是像小孩子打基础那样死练。通俗一点解释就是：你不学加减乘除的话你算数做不了，但你只需要知道1+3=4就够了而不至于搞成（3x2+8）-4x7=？这么复杂的玩意。技巧性的东西不需要太深究，最重要的基础对大龄学生来说是手指的独立性和灵活度，而非一些什么音阶颤音琶音这类的。最适合锻炼这一点的就是哈农的第一课，后面的对初学者来说作用并不大但是只是第一课的话很容易将双手10个手指独立性练好而且容易练出正确的手形。</p>
 <p data-pid="HK6zKScU"><b>初学基础部分总结一下：推荐599前30课作为基础技巧练习，手指的练习就是哈农第一课，弹的越熟越清晰越好，后面的都暂时不需要，不要过早盲目尝试音阶的练习。</b></p>
 <p data-pid="peuB9uZb">大龄学生学琴都是有一定目的性的，最简单最基础的就是能弹出一些自己喜欢的曲目，流行也好古典也罢，通俗的小曲子一般599的基础技巧学差不多就能弹个大概了。但你目标要是古典作品哪管是理查德克莱德曼的偏通俗的古典作品，那就不是一年两年的事情了。我一个学生的目标是卡农，我说你3年之内碰都不要碰这曲子。完整版的卡农技巧对初学者来说已经是很难了。非常不推荐“我只拼命练这一首弹下来就够了”，这种心态不仅很难练好你想要的曲子，而且即使练出来了也是极其不规范漏洞百出的。有多少基础弹多少难度，如果你向往的曲目技巧性比较高，专门找练习曲针对单独特定的技巧去练习是可行的，但专门针对曲目去练习就非常不应该了。</p>
 <p data-pid="va1Qn9XV"><b>目的性的总结就是：确定好你想要弹的曲目难度，然后去练习需要完成这个曲目的技巧，这些技巧在练习曲里很容易找到，老师们会很了解。</b></p>
 <p data-pid="nUzAvs73">最后给朋友一个忠告：钢琴无捷径，万万不可投机取巧，少走弯路是有机会的，抄近路是绝对不可能的。你的能力取决于你的基础，不可为了演奏而演奏。</p>
 <p data-pid="ILByQBx0">=======================</p>
 <p data-pid="3YyxUrhe">好多人私信我问题，看到大家学钢琴的热情感觉我们大龄儿童们还是很有前途的嘛！集中回答几个问题并且分享一些细节；</p>
 <p data-pid="AYyvAZLx">1.手的大小完全不影响钢琴的练习。手大的优势只有在非常高阶的演奏中才会有体现，离我们远的很。所以手小的朋友一定不要丧失信心！你们可以的！</p>
 <p data-pid="6Kjdia-G">2.时隔N年重新捡起来钢琴的朋友们，如果你当年的老师足够负责基础打得好，捡起来是极其容易的。我高一的时候捡起来时隔5年没碰的琴，哈农前20首连续弹了3个星期手感就完全回来了（这也就是我弹坏人生中第一架三角钢琴的时候-_-！）你们也可以同样试试，把四五课连一起，“高高的抬起手指，每个音都要弹的很清楚”这是哈农第一页上面的话。试试吧，你也可以的！</p>
 <p data-pid="m6T5pAQG">3.这里提一个很重要的练习误区：<b>练琴练习最重要的是指法，其次是节奏，音是最不重要的！</b>千万不可为了弹对音而自作主张修改指法！很多学生为了“听起来舒服”将练习曲很多的指法练习抛之脑后，那样是根本达不到练习的目的的。我上课对指法的要求就是无条件遵守，没有任何商量余地。请大家练习的时候务必注意这点，耳朵是在骗你的，手指才是诚实的！</p>
 <p data-pid="l3GJcTPs">=======================</p>
 <p data-pid="IBQ9676e">感谢大家的支持！非常感谢，评论中能回复的我尽量回复，有时候事情多可能真照顾不过来，想到什么我就补充什么了。</p>
 <p data-pid="t10yOK90">4.跟朋友们聊了一下感觉现在的老师教大龄学生缺少一定目的性。大家练习的时候，一定要从先力量，再独立，后灵活的思路练习。先把双手手指练出力量，<b>练习时切记不要动手腕和胳膊，完全用手指的力量</b>。然后下一个目的是让10个手指彼此独立，任何一个手指弹奏的时候不会被其他手指干扰也不会干扰其他手指，之后再考虑灵活度。</p>
 <p data-pid="WrNZu-AG">5.练习的侧重点一定不要放在音上。先把手形摆对，不注意手形的话中期养成错误的手形错误的弹奏习惯，将对你的练习造成毁灭性的打击。然后是指法，指法就一个要求：100%无条件遵循。其次是节奏，最后才是音。</p>
 <p data-pid="-y0yVYBY">6.手指怎么算摆对了呢？告诉大家一个小心得：练习时5个手指全在琴键上（大拇指一定不要外逃～），每次弹奏的时候能听到指尖指甲敲击琴键的声音，手指手掌连接处是鼓起来的，就ok了。练习时时不时看看自己手，很多时候一不注意就变形了，一定要小心！</p>
 <p data-pid="GOej3DYA">7.额想来学琴的朋友，我人在新加坡……貌似有点困难……</p>
 <p data-pid="4CBZN8ZU"><b>8.说个比较关键的：请大家千万注意不要走入“我应该练哪本书。”或者是“我应该练哪些曲子？”的误区，而要把注意力放在“我应该把手指练成什么样”和“我应该怎么样练习保持住正确得手形”这点切记！</b></p>
</body>