# 普通人怎么能拥有千万资产？
- 点赞数：7028
- 更新时间：2023年06月21日16时54分45秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/508253617/answer/3048471737
<body>
 <p data-pid="rp2jgwU_">95后，早已赚到千万，不晒数据，没多大意义。<br><br>
  只聊核心，给懂的人看。<br><br>
  聊之前，给大家讲个残酷且扎心的事实。<br><br>
  越努力往上走我越发现，这个社会其实是不公平的，因为我们每个人其实都是活在社会规则之下的，运气和选择有时候很重要。<br><br>
  深度的一些我们就不聊了，就聊我这次听到的一个故事，大家当个笑话听。<br><br>
  大家都知道，过去深圳并不繁华和富裕，那会很多人过去香港谋个生路，因为香港在很多年前已经很富了。<br><br>
  当时有那么一批人，在香港当司机，虽然在香港是底层人民，但是工资相对深圳来讲，非常可观。可观到可以在深圳包二奶。<br><br>
  更有意思的事，当时有些司机为了给包下来的二奶找个住的地方，于是就趁着深圳房子便宜的时候买了房子，有的还买了几套。。</p>
 <p data-pid="hoUfxQ9n">然后，现在这些人已经财务自由了。<br><br>
  当然，我不们不是宣扬这个价值观，我的意思就是，他们赚到了很多人一辈子赚不到的财富，因为享受了时代、发展、城市、各种红利。<br><br>
  这样的案例并不在少数，也不是深圳，也不只是买房。<br></p>
 <p data-pid="rgTKW7vu">但是这些案例恰恰能证明，除了努力以外，人生做的每个选择都能决定人生走向。<br><br>
  无论什么行业，有钱人会越来越有钱，想必大家都听过这个观点。<br><br>
  为什么呢？<br><br>
  因为他们手上掌握着信息，资源，乃至资金，这也就是所谓的“门槛”。<br><br>
  不仅如此，他们还有丰富的判断力，因为过往积累了足够的经验，这些都是财富。<br><br>
  为什么说创业九死一生？<br></p>
 <p data-pid="4dvGUlkk">因为每个行业你都要跟这些人在同一个赛道拼信息、拼资源、拼资金，你不可能拼过。<br><br>
  拼不过怎么办？那就必须得保证自己每一步都走对，一次次积累自己的筹码。<br><br>
  有钱人可以疯狂试错，对一次就可以把之前所有的亏损赚回来。普通人不行，输一次就会掉进万丈深渊，这辈子都再难翻身，这也是既定的事实。要想每一次都走对，从概率上来讲，本就是九死一生。<br><br>
  早些年还能听到过很多人暴富、翻身的案例，现在为什么越来越少了？<br><br>
  因为那些暴富、翻身的行业都是新行业，很多人还没进去，所以普通人才有了机会。<br><br>
  靠自己走出来，完全是小概率事件，我们都太过关注幸存者偏差，总以为自己也可以，其实很难。</p>
 <p data-pid="Zn_ru9o8">我所见过的有钱人，都有一个共同点。<br><br>
  “借势”。<br><br><b>时代是势</b><br><b>城市是势</b><br><b>平台是势</b><br><b>行业是势</b></p>
 <p data-pid="qnJVVJXV">你把你认识的认为有结果的人，往里面套吧，有一个算一个。<br><br>
  时代、城市、行业，这些我们不一定能借到势，因为太拼运气和机遇了。<br><br>
  但是，平台的势，是人人都可以。<br><br>
  很多人想到平台，可能第一印象是抖音、微信、论坛、这样的都算平台，但是同样竞争太激烈了，并且感觉也很遥远。<br><br>
  但是很多人忽略了一点。其实最简单的就是，找人带。跟个有结果的跟着混，借贵人的势，这也属于平台！<br><br>
  有些人可能就说了，我怎么找贵人，借贵人的势呢？<br><br>
  好的，在这之前我先分享一个观点。<br><br>
  关于人生的多个阶段。<br><br>
  第一阶段就是拼体力、拼时间，赚钱要亲力亲为。<br><br>
  第二阶段就是会选人、要用人、学会组织赚大钱。<br><br>
  第三阶段要会做局、建立体系，制定规则，用钱生钱。<br><br>
  我算是已经走过了第一阶段，很多业务已经过了亲力亲为的阶段了，在这个阶段对用人、选人上更在意。<br><br>
  所以很早就关注了在用人方面有结果的人。<br><br>
  比如能培养出年入百万的操盘手、能培养出年入百万的负责人、包括这次来深圳见的郭拽拽，他下面孵化出来了几个年几百万的IP。<br><br>
  其实很多行业，玩法，逻辑，我都知道一些，这些都不是重点。重点的是这些有结果的人，如何选人用人？我想这应该是很多人需要知道的。<br><br>
  因为，这将是普通人最容易借到的势，也是普通人成长最快的捷径。<br><br>
  当我了解很多案例以后，加上自身的一些想法，我来告诉大家如何赶上这样的“捷径”。<br><br>
  很多人肯定都有这样的观点；<br><br>
  贵人身边肯定不缺人，这是事实，招人哪里都能找一大把。但是大部分都缺能打的人，能极度信任的人，能值得培养的人。相信我，人人都缺。<br><br>
  所以，你只要有基础的能力，能让贵人极度信任你，贵人就愿意培养你，那么你就能借贵人的资源、资金、经验，完成第一阶段的积累。<br><br>
  那么，我们应该做些什么，才能抓住这样的机会？我来把我的理解，以及收集到的信息分享给大家。</p>
 <p data-pid="lZDuHLH0"><b>1.</b></p>
 <p data-pid="EEloY3fB"><b>找对人要下注</b></p>
 <p data-pid="ZA_o47Uj">现在无论各行各业，信息早已变得相对透明，要找到有结果的人本质上并不困难，多观察观察就知道哪些人是真正能帮助到你的人，锁定一个就在他身上下注。<br><br>
  很多人以为下注就是打钱，当然这算一部分，但是不是全部。<br><br>
  下注包含时间、情绪、金钱。<br><br>
  啥叫时间？<br></p>
 <p data-pid="X1fOfF_E">比如，我经常会在邮箱收到一些简历，简历分两种。<br><br>
  第一种是从BOSS上直接转载个简历过来，一种是根据我们的需求单独写了一版简历，要是你你愿意看哪个？<br><br>
  这就好像自己对这事都不看重，别人对你也不会看重。<br><br>
  当然这只是举例，许多人还没到这一步。我们聊点实际的，如果你真的用心观察的话，一定能找到许多你主动表现的机会。<br><br>
  我再举个例子；<br><br>
  比如，今天你看了一个你崇拜的大哥贵人的直播，主动花了时间和精力帮他整理了一份直播内容的框架，发给他或者助理。</p>
 <p data-pid="Nbkq92j4">之前我们有个同事叫酥酥，把我的公众号全部看完了，写下了很多的笔记和感悟，然后发给我了，这是情绪。<br><br>
  我说的这些，都是身边的小事。花时间，就是下注最基本的之一。<br><br>
  当你被看到以后，光下时间和情绪不够，继续下注。<br><br>
  转账，付费学习，下真正的成本，告诉他我现在还没赚到钱，都舍得给你反馈金钱，等我赚到钱了，那不得给你更多？<br><br>
  如果可以的话，一定要到身边学习。<br><br>
  当然，这里一定要选真正有结果的人，要区分是装逼还是真有东西。装逼的人天天晒数据，有结果的人有认知、有产品、有结果。<br><br>
  这一步，不管对方收不收，都证明了你的决心。<br><br>
  你不仅下了时间的注，还下了情绪、金钱的注，如果对方收了，你就进了一步，如果对方没收，可能还是在观察你，思考是否合适。</p>
 <p data-pid="5YZa3ipH"><b>2.</b></p>
 <p data-pid="OY93t5MC"><b>立投名状</b></p>
 <p data-pid="b1h7BpR4">如果对方还在犹豫，就先付出你能付出的东西，主动要求做事，少拿钱或者不拿钱。<br><br>
  比如，能不能试用，让我帮你做事，我先不要钱。<br><br>
  这招吃遍天下。</p>
 <p data-pid="LAMYmZj2">为什么？<br><br>
  要让自己在对方面前有足够的利用价值，当你没有价值的时候，就当好一个<b>工具人。</b><br></p>
 <p data-pid="XWMFKYcm">先付出，把事情做好，不要讲回报，这叫走人少的路。<br><br>
  把任何小事情都做的漂漂亮亮的，这个时候你的态度至关重要。<br><br>
  人们都是从小事中能看出来一个人的责任心和态度到底如何，积极还是懒散，三分钟热度还是五分钟热度。<br><br>
  当你在下注的时候，对方也会思考值不值得在你身上下注。<br><br>
  一定要给对方强烈的感觉，感觉你这个人是想要把事情做好的，愿意付出的，这样你的贵人才可能慢慢信任你。<br><br>
  如果你有机会跟到有结果的人身边，什么都不用想，全力以赴去做手上的事情做好。你做的每一件事情，都是你的结果。<br><br>
  在这个过程中，执行力、情绪、态度，都会被对方尽收眼底，做到这一步，已经比大部分人的机会要多了。<br><br><b>3.</b></p>
 <p data-pid="DH2MnPYR"><b>给掌控感</b><br><br>
  很多人很优秀，执行力也很强，有些人可能在这个过程中马上拿到结果了。或者学到了东西，这个时候就以为可以目的达成，跳出来了。<br><br>
  甚至会把功劳开始往自己头上套了，已经想着自己出去单干了。<br><br>
  人人皆为了自己，这没错，但是这个时候就是<b>大错特错，大错特错！</b><br><br><b>技巧，方向这些都是皮毛！</b><br><br>
  忘了我们开始说过的为什么有钱人会越来越有钱？<br><br><b>除了有经验、还有资源，资金，信息，这些才是真正的宝藏！</b><br><br>
  如果能让贵人把自己的资源，资金花到你身上，你这不妥妥的少走十几年弯路？比找什么富婆概率要高的多！<br><br>
  我和郭拽拽聊天的时候，他下面的佩佩就在这点做的极其好。<br><br>
  无论是对内对外，一直都在捧自己的贵人，用她的话讲，如果一个人比你有钱，那么大概率他的认知在你之上。<br><br>
  这个时候任何小动作或者是小心机，其实都是透明的，没有人不喜欢稳定，那我就让你感受到我是个<b>感恩的人，稳定的人。</b><br></p>
 <p data-pid="gPHCHfRV">如果你是别人的贵人，你同时带了两个人，两个人能力一个强一些，一个弱一些。<br><br>
  但是能力强的人特别的不好掌控，说难听点就是反骨，开始和你玩小心思和套路了。一个人虽然能力弱一些，但是极度的认可你，极度的感恩你。<br><br>
  请问，你有资源资金的情况下，你更信任谁？<br><br>
  真的，这点是人性，我见过太多了。刚有一点小成绩的时候，大家就开始玩心眼了，要不得，真的要不得。<br><br>
  所以，要认真现实。这里也给大家讲个小技巧。<br><br>
  如果有人帮了你，你一定要反复提起，除了你的贵人愿意帮你之外，你还能吸引到更多人愿意帮你。<br><br>
  因为，贵人本质上是一种投资行为，任何人都是，这是人性。<br><br>
  当然，努力肯定是必不可少的。但是同样的方向，同样的努力，不同的机会，结果就是天差地别。<br><br><b>4.</b></p>
 <p data-pid="8EkZXnGW"><b>为什么是捷径</b><br><br>
  可能有人会讲，我选人选错了，或者是这么做了没拿到结果怎么办？<br><br>
  我们前面也讲了，这个社会不是完全公平的，但是概率能解决一切问题，因为这是目前来讲，成功概率极高的一件事。<br></p>
 <p data-pid="JCIkzz5n">二十年前，那会说读书改变命运，为什么？</p>
 <p data-pid="7J749x0h">是因为一年大学毕业生才几十万，社会各个岗位根本不够用。都包分配的，极度稀缺，也就非常值钱，自然改变命运了。</p>
 <p data-pid="L4eNkjMA">现在为什么很多大学生躺平？一年一千多万毕业生，不稀缺了啊，那单纯靠读书改变命运就不成立了。<br><br>
  同样的道理，如果未来有一天，所有人都按照我说的这个思路这么做了以后，那这种路线也就失效了。<br><br>
  但是，现在不是这么干的人还很少么？<br><br>
  走人少的路，才有机会得到超预期的回报。</p>
</body>