# 女大学生扶起跌倒的老人被讹，证明清白后，要求老人及其子女赔偿其精神损失费5万元，这种做法你认同吗？
- 点赞数：24684
- 更新时间：2021年09月23日21时01分54秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/488237131/answer/2135849534
<body>
 <p data-pid="XFRXIIOf">非常认同，如果真的是下面的结果，那真是大快人心！</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <blockquote data-pid="lkckAX3B">
  警方征得女大学生同意，因为老人年纪大了，不予刑事处罚，但必须书面道歉并公布与众，其儿羞愧而拿出五万精神损失补偿款。但其儿媳妇因为情节恶劣，女大学生绝不原谅，警方将其拷走，作十日行政拘留处置。最让人欢欣鼓舞的是女大学生拿到五万块钱之后，当时就捐给了某慈善机构，以作资助大山里的贫困儿童上学专用。
 </blockquote>
 <p data-pid="_9XQyX_m">（注：以上内容，很多短视频平台有报道。但本人并未在主流新闻网页上看到，其真伪待定。）</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="dV7rsc6S">说实话，老人讹人的违法成本太低了。讹成功了，医药费有人掏，营养费有人给。讹失败了，顶多道个欠完事。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="lAA7LDzl">在巨额赔偿与道个歉之间，很多老人干出了丧良心的事。昧着良心讹人的事都干的出，舔着脸道个欠还算啥？</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="1Yf6eHFg">奖善罚恶，是促进社会发展的一项举措。扶老人是个善举，善举得不到应有奖励，得不到就不要了，因为，但凡能够站出来去帮助老人的人，也不是奔着奖励去的。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="5yTjmFBz">讹人是一件十恶不赦的事，做了好事被诬陷，被自己帮助的人讹，会让很多好心人心寒。并且，这种事情对社会的负面影响太大了。大到很多本来心地善良的人，不敢去扶需要帮助的老人。既然讹人的老人在作恶，对他进行应有的惩罚是正常的。人不管多大岁数，都不能把年龄当做逃避惩罚的资本。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="tuze0rUp">不管上述后续报道结果是否真实，就女大学生的做法，这应该是首例在扶老人被讹，还原真相后不局限道歉同时要求赔偿的。即便最后赔偿比五万少得多，怎么也让这家人出点血。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="E_EUM9Sb">所以，我坚决支持女大学生的做法，有些人渣的心不疼一下，总归没有震慑力。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="Zys7OtO8">希望以后女大学生这样的人，可以多一些。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="vdUjcM1v">这种新闻多了，那些因为金钱产生讹人念头的老人就能三思而后讹了。</p>
</body>