# 女大学生扶起跌倒的老人被讹，证明清白后，要求老人及其子女赔偿其精神损失费5万元，这种做法你认同吗？
- 点赞数：24684
- 更新时间：2022年05月17日20时09分11秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/488237131/answer/2136256040
<body>
 <p data-pid="FyGEdE2o">绝对，绝对，绝对的认同女生的做法。</p>
 <p data-pid="DZeVYi77">完全，完全，完全的支持女生的做法。</p>
 <p data-pid="FKBOET5Q"><b>为恶扬名，必逞其势。对恶劣的行为进行宽恕就是犯罪。</b></p>
 <p data-pid="nSCEHxpo">孔子就说过，以德报怨,何以报德,<b>以直报怨</b>,以德报德。</p>
 <p data-pid="cCuedsjP">现在一些坏人变老了，还会带坏家人，如果一句道歉能解决问题的话，还要警察干什么。</p>
 <p data-pid="YIiEfIC-">而网上传出的未经证实的结果则更正能量。</p>
 <blockquote data-pid="IT5IxKRA">
  警方征得女大学生的同意，因为那个坏老人年纪大了，不予刑事处罚，但必须书面道歉并公布与众，其儿羞愧而拿出五万精神损失补偿款。但其儿媳因为情节恶劣，女大学生绝不谅解，警方将其铐走，作十日行政拘留处置(有此纪录于公安网上的污点，将来其子女当兵考取公务员等等政审，肯定过不了)。最让人感动的是女大学生拿到五万六千块钱之后，当时就捐给了某慈善机构，以作资助大山里的贫困儿童上学专用。
  <br>
  不为拿钱，只为惩戒坏人，只为矫正早已沦陷的人心和社会风气，只为为做好事的人撑撑胆，只为让我们的民众意识回归正道！
 </blockquote>
 <p data-pid="wCX95hSw">上面的是一个版本。</p>
 <p data-pid="_ypfyk_v">至于其儿子是羞愧那才见鬼了，是因为他们的行为的确触犯了法律。</p>
 <p data-pid="_WGACQ6a">《关于办理敲诈勒索刑事案件适用法律若干问题的解释》（法释(2013)10号）（以下简称《敲诈勒索司法解释》）将“数额较大”的标准确定为二千元至五千元以上。</p>
 <p data-pid="ZcYvlF6C">这个女学生先垫付的1000余元，后来还被敲诈5000元，涉案金额就是6000元以上。</p>
 <p data-pid="v06AgXAF">严惩是符合对等原则。</p><a data-draft-node="block" data-draft-type="ad-link-card" data-ad-id="fee_7d67a08e4281d242a1f6b792aa15800a"></a>
 <hr>
 <p data-pid="yCT9KLRM">这种行为应该大力推广。增加讹人者的违法成本。</p>
 <p data-pid="W0Jlea6K">俗话说道歉管用的话，还要警察干嘛？还要法律干嘛？</p><a data-draft-node="block" data-draft-type="mcn-link-card" data-mcn-id="1507731060674375680"></a><a data-draft-node="block" data-draft-type="mcn-link-card" data-mcn-id="1424505482518552576"></a><a data-draft-node="block" data-draft-type="mcn-link-card" data-mcn-id="1507731375138041856"></a>
 <p></p>
</body>