# 怎么看待《有一批中国女孩在海外排队等待死刑》一文？
- 点赞数：8302
- 更新时间：2018年04月04日10时19分36秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/270091163/answer/357796792
<body>
 <p data-pid="29rebXev">歪个楼，忽然想起早年的一件事，也算给大家敲警钟吧…</p>
 <p data-pid="-yPisYGr">早年在青岛机场排队安检，前面一位大妈忽然转身问我：“姑娘，我手里拿了三件婚纱，会不会超重不让我过啊…”</p>
 <p data-pid="27khQDoq">我当时小啊，特别善良的balabala手提重量等等…</p>
 <p data-pid="1SaeI05K">大妈突然说：“我第一次坐飞机，我怕不让我过去，你能帮我拿一件吗？”</p>
 <p data-pid="3k4ZdRmu">我还记得特清楚，她手里是三个咖啡色无纺布袋，拉着拉链，看不到里面是啥…</p>
 <p data-pid="5xM40AY6">然后吧，我就脑抽帮忙拿了…过安检的一瞬间，不知道为什么我忽然灵光乍现，想着这里面万一是毒品怎么办！再说了，她前面也有小姐姐，为啥偏偏选了我？是不是看我年幼无知…瞬间血就凉了……</p>
 <p data-pid="XFGze5nh">幸而平安过安检，自此以后再也不帮任何人那东西，过港澳安检用有水客说：“帮帮忙，帮忙带一瓶酒”一般我只会翻白眼……</p>
 <p data-pid="lBBWD2Er">——————————————————</p>
 <p data-pid="tArhWfdm">统一回复评论里各位的好心提醒：我当时也想到万一出事可以和警察叔叔解释，调去监控……但是，因为当时瞬间的血凉留下了不可磨灭的心理阴影，所以，从那以后再也不帮别人带东西了……毕竟不能因为善良把自己搭进去……</p>
 <p data-pid="nN3z4y5y">再就是，当时血凉还有一个原因，那袋“婚纱”提在手里感觉是有棱有角的，不像衣服的触感那么柔软……当然，也许是婚纱的裙撑？？？</p>
 <p data-pid="C8aflPEn">如果在机场遇到找不到自己航班的小姑娘、大妈，我肯定会帮忙告诉，但是帮忙提东西过安检，确实不再会帮忙了……</p>
 <p data-pid="3LZAvs7n">早年从国外回来由香港到澳门玩儿，那会儿澳门的入境是这样的：由第三国回来可以呆七天，七天后出境再入境可以呆七天，再出来再入境可以呆两天…</p>
 <p data-pid="Ay4S5cbL">因为当时是一圈儿朋友，他们在澳门玩儿嗨了（输光了要翻本），没办法我跟他们出境再入境，理论上是可以在澳门呆七天的，但是澳门海关小哥阴差阳错给了两天。</p>
 <p data-pid="xItPyCs4">到期后我要出关回家，朋友死活不让，让我非法延期等他们两天（那会儿是可以的，出境时候只要交1000港币罚款就可以，注意是非法延期，请不要轻易尝试）。然后吧，就这么滞留了多呆了两天，出境时候坐船回深圳。海关小哥一下就把我拦住了，对，一圈朋友里只留下了我。</p>
 <p data-pid="e3zqsDBq">我罚款都拿在手里了，我说我交罚款呀，海关小哥说不是罚款的事儿…</p>
 <p data-pid="3cDSbV46">后面几个不认识的小姐姐交了罚款都走了，只有我孤独的被扣留了，还耽误了船。</p>
 <p data-pid="MKq8RQwr">过了起码一小时，海关小哥把护照给我了，跟我解释：我正常是可以呆七天的，但是因为入境小哥的错误给了我两天，他们会对入境小哥做出调查的，我不用交罚款了可以走了，还顺便在船票上写了啥改了船期…</p>
 <p data-pid="68dkXrfQ">所以，这个事实证明，清白是可以证明的，只不过，需要大量时间……当时同行的朋友都蒙圈了，叫我非法滞留那位后悔的直跺脚，生怕我被扣了他跟我妈交代不过去……</p>
</body>