# 如果韩国存在财阀随便玩弄部分女明星的情况，那像郑秀晶IU那样的会被伤害吗？
- 点赞数：5637
- 更新时间：2019年10月16日18时01分30秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/350786093/answer/859315499
<body>
 <p data-pid="nDANNghG">都倾国倾城绝世美貌了，连皇帝都宠爱她，应该不会被伤害吧？</p>
 <p data-pid="dgeAd7Ww">那么多美好的诗句流传千古了，肯定不会有谁敢动她！</p>
 <p data-pid="VoizyXmX">杨贵妃被勒死在山坡上了。</p>
 <p data-pid="pP5sOL1A">有权势的阶级当时还没准备好给她安什么抑郁症，这个锅高力士背了。</p>
 <p data-pid="5zjz4L_o">高力士本人，皇帝驾崩之后“吐血而死，陪葬泰陵。”有点儿意思啊。</p>
 <p data-pid="FghTg9LR">用今天的话说，叫吃相难看。</p>
 <p data-pid="0Yyv27pQ">什么“一骑红尘妃子笑，无人知是荔枝来。”是皇帝喜欢你而已。</p>
 <p data-pid="7dkLvkms">“一朝选在君王侧，三千宠爱在一身。”要搞清楚是因为选在君王侧才会有三千宠爱。</p>
 <p data-pid="4Uj6sY8n">人都死了，还得找个写手，白居易你上，人血馒头吃起来，重点是夸我们皇家多情，</p>
 <p data-pid="9LCRw2Cr">白先生不白给啊：“七月七日长生殿，夜半无人私语时。在天愿作比翼鸟，在地愿为连理枝。天长地久有时尽，此恨绵绵无绝期。”</p>
 <p data-pid="M_nmoE89">什么才华美貌都是狗屁，跟谁睡过才关键，勒死你这么些年了，还能圆回来，老子是有爱的，杀了你是被逼的。使劲吹，给权贵吹出个千古绝唱，四大美人之首来，重点是皇帝多情就行了。</p>
 <p data-pid="94Mgd7qm">什么环肥燕瘦净扯淡，就是吃货肥婆一身赘肉。</p>
 <p data-pid="T_btIIyq">财阀不是善男信女吃斋念佛的，权力斗争金钱交易是赤裸又血腥的利益交换。</p>
 <p data-pid="a4Ql8SLw">进入现代社会会好点吗？</p>
 <p data-pid="PtmMX2yT">斧头帮帮主讲的：“大姐，你走吧，我不杀女人。”那女的活下来了吗？</p>
 <p data-pid="eW0d0UY_">“这么漂亮的一个女人，就因为在大街上吐了一口口水……”</p>
 <p data-pid="dx0BONXz">就被冲锋枪突突死了，警察还得出来洗地，斧头帮帮主那充其量就是个市级混混，</p>
 <p data-pid="trsrmswM">有个问题得想明白，火云邪神一开始是被关在有坦克和军队看守的精神病院里的。</p>
 <p data-pid="YXO3ToP3">假的，电影是假的，演的。</p>
 <p data-pid="9QVqByJl">戴安娜王妃是真的吧？离婚！还准备改嫁？</p>
 <p data-pid="3yxog3vC">这婆娘是真的骑到财阀权贵头上了，裤子都脱了，下一步就要拉粑粑了。</p>
 <p data-pid="gGmv3VeW">皿煮自由把大脑洗出去了，里面都是水了是吧？</p>
 <p data-pid="STz-KjZD">安排上安排上，这几千年传下的名单，再添个名字不嫌多。</p>
 <p data-pid="ORQISQfd">整死你，再封一个王妃就完了。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="yeEcJZOH">伤不伤害从来不是个能力问题，只看那些人想不想去加害而已。</p>
 <p data-pid="imV0iKJO">至于抗争，爱泼斯坦被抓之后说他会被灭口，谁救他了？</p>
 <p data-pid="rhuIcaHi">抑郁症来了，没人能阻挡的。</p>
 <p data-pid="CTsJJoei">资本和权贵，无论古今中外，就这么任性。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="v1cxUSh7">能拯救韩国演艺圈的英雄，在北面，在三八线那一边。</p>
 <p data-pid="DVu_jZY9">只有社会主义铁拳能教韩国财阀们做人。</p>
</body>