# 生了二宝以后，你对两个孩子的爱一样吗？
- 点赞数：5254
- 更新时间：2019年04月18日17时29分31秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/264964746/answer/655517423
<body>
 <p data-pid="CMsrcyYT">会不一样的<br>
  会在自己不知道的情况下</p>
 <p data-pid="f4HM_REs">小儿子与小女儿出生后，家里人对老大的关注力少了很多。小儿子与小女儿是龙凤胎，老二和老三。</p>
 <p data-pid="1edI468P">小儿子是个很闹腾的孩子，从很小的时候他就要抱着哄着，并且精力充沛。小女儿身体不好，较为娇弱，是最难养的一个孩子，她吐奶吐到呛着自己大半天上不了气，她总是生病，她瘦瘦小小，全家人都把怜爱给了她，把耐心给了小儿子。</p>
 <p data-pid="bKaU0lJ9">我的大儿子就这么默默的承受着，他也曾是万千宠爱的孩子，奶奶疼他，妈妈爱他，我带他去游乐园带他去海边，走哪我都抱着他，我不嫌累。妈妈给他讲故事，爸爸带他骑摩托车，奶奶嘛，给他买最爱的车车。家里的保姆阿姨都看见他眉开眼笑，轻声哄着他。直到他妈妈怀孕了。</p>
 <p data-pid="A8M19rXI">仙妻怀孕时很辛苦，到了孕后期依然孕吐严重，因为怀了两个，她到孕后期时晚上常常睡不着觉，她腰疼，她翻不了身，她尿频，她身材走样，她心情低落，她很憔悴。</p>
 <p data-pid="FLZL8PED">她不能抱老大了，她需要很小心。</p>
 <p data-pid="LVmUKaY1">她不能给老大讲故事了，她每晚睡眠质量堪忧。</p>
 <p data-pid="UFefuLh7">爸爸平时上班，回家围着妈妈转，没有闲工夫带他骑摩托车了。</p>
 <p data-pid="beAL0h-C">只有奶奶，还能一如既往的关心着他，成了他当时的那段日子里，依然全方面牵挂着的他的亲人。可是奶奶平时也得上班，只有下了班才回家。</p>
 <p data-pid="gdQj7Tqb">他也曾哭闹过，可我们忙的焦头烂耳，要么置之不理，要么指责于他，你为什么不懂事？</p>
 <p data-pid="5MT_0im8">可他只是个未满四岁的孩子。他开始沉默寡言起来，不再已大哭作为委屈的发泄方式，他自己一个人吃饭，一个人睡觉，一个人玩车车，妈妈好久没有给他讲故事，妈妈照看小弟弟小妹妹，爸爸上班，爸爸回家就看小弟弟小妹妹，保姆阿姨在看小弟弟小妹妹，保姆阿姨在打扫家，奶奶去上班了。</p>
 <p data-pid="Yw1jNQtq">有天晚上，小女儿呛奶了，仙妻害怕的开始哭起来，我妈妈抱着孩子一下一下的拍着，我也吓坏了，保姆开始收拾东西，我去取车，拎起那个还在哭的小儿子，抱着呛奶的小女儿，我们飙车去了医院。所幸没什么事。我突然想到，太遭了，老大还在家睡觉，他一个人在家。</p>
 <p data-pid="63zIupsw">我回到家的时候老大正坐在门口的台阶上放声大哭，他穿了一个小背心和小内裤，没有穿鞋子，头发乱糟糟的，手里握了一个甲壳虫小车，他满脸都是鼻涕和眼泪，我不知道他哭了多长时间了，我慌慌张张的走过去问他，你怎么醒了，你什么时候出来的？他不理我，也不起身抱我，他哭的更大声了，嚎的嗓子有些哑。我把他抱起来，恨不得抽我自己嘴巴子。那晚上他们都在医院里，妻子担心的给我打了好几个电话问我老大怎么样。我花了很长时间都没有哄好老大，我答应带他去骑摩托车，带他去海边捡贝壳，带他逛商场买玩具车，我把糖糖都拿出来，我说儿子，你吃不吃糖糖。换作平时，他已经扑上来了，可他那晚上始终无动于衷。我把他抱进门，他坐在我腿上，嗓子哑了依然在哭，糖果诱惑不了他，车车诱惑不了他，这些都是他最爱的，平时是对付他的杀手锏，那可天，啥都不管用。</p>
 <p data-pid="Lvzbzhvp">我想他一定是被吵醒了，自己出来看时全家人都走光了，我想他一定很害怕，为什么醒来一个人都没有了，大晚上的。我想他一定对我很失望，他一定恨死我了。我在他眼里不再是个大英雄。</p>
 <p data-pid="6BpFVT7m">我一直抱着他，直到他哭到声嘶力竭睡着。他睡着后依然抽泣着，隔一会儿抽几下，隔一会儿抽几下。我把他放小床上陪他睡了一晚上，他第二天醒来时我已经让人给他买好了车车，他开开心心的收下，并给了我一个吻。小孩子不记事，很好收买的。我这样安慰自己。可我始终记得那晚上他哭的有多难过，那时的他一定无助极了。他小小的身子坐在台阶上，手里用力握着他的甲壳虫小车车，放声痛哭。我如今想起来，依然历历在目他当时的样子。他握小车太用力了，那个车车把他手都卡出了道道，他依然不松开，大概那时候他已经无助到极点，只有他的小车车陪着他。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="QSsqk2Rn">之后我们家里简短明了的开过一次家庭会议，针对有了老二老三还如何照顾老大这个问题，我们一致检讨，在至少一年的时间里，我们没有关注过老大的具体生活，他吃饱喝足不生病就可以了，别的没有再具体关心过，把除了工作以外的关心都给了粘人的老二，体弱的老三，以至于老大也是个孩子，却被迫坚强的长大，被迫懂事。</p>
 <p data-pid="yUQg0ro_">他八岁生日那天，我陪着他睡觉，我俩一晚上说了好多话。他都已经长这么高了呀，就是有点瘦，不好好吃饭。他说，爸爸，我觉得你更爱弟弟。那时已经关了灯，房间很黑暗，我转过去想看清他的表情，可我看不见。我愣了一下，坚定的告诉他，并不是。我平等的爱着你们三个。</p>
 <p data-pid="ihwXkN8m">说来也是无奈，我家老大，性格温和彬彬有礼，他热情开朗又阳光明媚，是个很招人喜欢的孩子，从小到大都没怎么惹过事，我们几乎没有替他操心过。可我家老二，自小顽劣多动，性情乖张霸道，是我们家的不安定分子，他打小上窜下跳，敢从狗嘴里抢东西，敢从二楼往下跳，他上了幼儿园后动辄与小朋友发生矛盾，我好几次被老师叫过去谈话，我们家里人为了他操碎了心。正因如此，在他身上投入的精力要远高于老大，我们费尽心思的引导他，教育他，怕他这样顽劣以后长大不被人所喜更害怕他走上歪路。导致在老大看来，爸爸妈妈奶奶都更喜欢弟弟，大把大把的时间都陪着弟弟忽略自己。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="Pgf6Rb4M">那晚他睡着后我死活睡不着，想起来他三岁多一点的时候，那会儿老二老三还没有出生，我陪他睡觉给他讲先人祖辈的故事。我说，很久以前的人们很穷，有时还会打仗，他们的食物很少，过的很糟糕。他眨着眼睛问我，先人有小饼干吃吗？我说没有哎，先人们的日子很苦，没有他们的奋斗就没有我们的现在生活，他们没有小饼干吃。他想了想又抬头问我，先人们现在还在吗，我可以给他们送一些小饼干去吗。我说先人们已经不在了。他又问我，去哪里了爸爸。我说，变成星星了吧。他问我说，爸爸，我可以给先人们去送小饼干吗。我说不可以哦。他很疑惑，笨笨的问我，为什么啊爸爸，为什么不能送。我说，先人离我们太远啦，我怕你去了不回来了。他急急忙忙的抱上我，着急的说不会的爸爸，我给他们送完小饼干就回来了，不会不回来的。我依然拒绝了他，不行哦，爸爸不想你去给他们送小饼干，那里太远了，我会很想你的。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="02I3DK0g">我们家的儿郎如今已是翩翩少年了。</p>
 <p data-pid="MVPCzIEz">捣蛋鬼老二被我们全家多方位教育引导，也没有那么顽劣了，好了很多。也没少挨揍。</p>
 <p data-pid="mCdawHqs">体弱的老三是我们家的团宠，谁叫咱家男多女少呢。</p>
 <p data-pid="_adxJ7lk">老大与老二的关系很好，哥哥疼弟弟，弟弟爱哥哥，只是难免有时仍然大打出手，不碍事，牙齿还常咬舌头呢。</p>
 <p data-pid="uvnM2DPk">任何家中孩子之间的感情失调，父母一定要负九十的责任。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="oq176hFX">完结。</p>
</body>