# 战斗机的发动机通过逆向工程不就能再制造出来了吗？
- 点赞数：7534
- 更新时间：2024年02月08日12时46分55秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/327471497/answer/713540441
<body>
 <p data-pid="ivCsrUHd">不用焊死, 把所有,零件摊开给你一个一个测量过去都行.</p>
 <p data-pid="uy8JVRHt">我猜你大概率不是机械相关专业的. 所以不明白材料学和公差的重要性.</p>
 <p data-pid="nyRZQ2s7">首先, 同样的材料, 即便你知道成份配比, 知道化学成份, 但不代表你就能生产得出来.</p>
 <p data-pid="ljxh0oze">然后即便给你同样的原料, 你加工尺寸成型之后还有很多工序, 比如应力, 比如表面处理等等.</p>
 <p data-pid="5xcx8gh7">最后, 公差绝对是普通人毫无概念的东西, 它可以影响到装配之后的运行效率和使用寿命.</p>
 <p data-pid="g0yOEfqk">这一点我要举个例子,大家才会明白:</p>
 <p data-pid="6ozTo401">比如某个零件的设计尺寸(长度)是15mm, 公差是±0.015mm, 那就表明这个零件的生产尺寸在14.985mm~15.015mm之间都是合格的. 因为实际生产中, 总归是有误差存在的, 所以刚刚好好15mm一点都不差的零件实际上是<b>不存在的! </b>但是在整体设计的时候, 考虑到和这个零件配合的其他零件的误差(所有零件都有误差), 给出了这么一个允许的误差范围.</p>
 <p data-pid="YyLCzGrm">所以, 你可能测量到的零件是14.9888mm(谁知道别人的设计公差是多少? 测绘拷贝总归是有多少精度都用上咯) 你也不知道人家所有零件的公差范围是多少, 而且每一个零件可能有多个相互配合的零件(每一个都有误差范围哦). 你只能"估计"一个误差, 比如0.005mm吧? 那么你复制出来的这个零件就是14.9888±0.005mm. 也就意味着, 你生产出来的零件的尺寸下限是 14.9838mm(相对于原来的设计标准, 已经不合格了)</p>
 <p data-pid="ebXPhunI">然后, 一个发动机有多少零件, 你自己考虑一下吧.</p>
 <p data-pid="A7Me0lud">你觉得这样复制出来的发动机性能还能够和原来的相比么? 肯定不能!</p>
 <p data-pid="9XRKzLyP">所以, 尺寸复制什么的, 都是最初级,最原始的复制方式, 搞懂吃透原理才是根本.</p>
 <p data-pid="6hz8vWqu">但是这就像程序员常说的"看别人的代码". 甚至这比看别人的代码更难. 因为发动机还要配合控制方式(软件)才能发挥最大作用. 不是像二踢脚那么简单粗暴, 不同状态下的控制都是按照设计思路来的.</p>
 <p data-pid="cikdQjFF">所以, 你现在还觉得"焊死"是什么问题么?</p>
 <p data-pid="6U4cpQZh">根本不是!</p>
 <p data-pid="7823zKlu">人家敢卖给你, 还真的就不怕你抄. 给你抄都没有用的.</p>
 <p data-pid="DNJQVmVz">顺便说一句, 即便人家把所有原厂零件统统给你, 你也装配不出一样性能的发动机来, 你信不信? 因为还有一种东西叫做"装配工艺", 讲究的就是零件之间的尺寸公差. (贴近生活的例子可以参考:原厂装配, 4S店换零件, 野鸡厂换零件,哪怕都是一样的零件也都是不同的效果)</p>
 <p data-pid="9HLxybxg">====</p>
 <p data-pid="_i_29ys3">咦, 题目改了呀, 原来好像是"听说当年从苏联引进的飞机发动机是焊死的, 是为了防止被破解"之类的.</p>
 <p data-pid="r3lmd9Rv">====</p>
 <p data-pid="3581WvIZ">再补充一句, 看看隔壁三哥, 一架光辉万国造. 人家也算是地表强国了. 举国之力不过能造点摩托车拖拉机的发动机.</p>
</body>