# 怎么追女生？
- 点赞数：7568
- 更新时间：2017年03月20日01时50分54秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/20098266/answer/25598348
<body>
 <p data-pid="c6GDFbmJ">20170320</p>
 <p data-pid="uZSxrnTQ">我曾经遇到过一个女孩子，我很喜欢她。她说起她的前男友，说她前男友让她最感动的一次，是在大马路上她的鞋带开了，她前男友立马蹲下来无视别人异样的眼光把鞋带给她系上了。后来我每次见她都低着头，她问我在干嘛，我说我在看你的鞋带啥时候开。</p>
 <p data-pid="VQHniXJZ">后来有一天我实在受不了了，叫她站住，然后我蹲下去把她鞋带解开，对她说“你鞋带开了。”然后我又把她的鞋带记上了。</p>
 <p data-pid="aDQwpmbC">她对我说“你真的好幼稚”，后来我们还是在一起了。</p>
 <p data-pid="WJu6Yb9J">这个故事只是想表达一个道理，态度，一定要明确。没有机会，创造机会也要上。</p>
 <p data-pid="8sCmMdqp">这套路听着挺恶心的，但是哪个女孩不希望自己穿着水晶鞋被王子带走？你说P图恶心不？我觉得这他妈是世界上最恶心的事情，女生不是照样天天P？换个角度，男人不是也想天天有一天在转角遇到苍井空？</p>
 <p data-pid="NBg21zWR">当然结局是我和这个女孩还是分手了。我们也没有啪啪啪，因为她还是18岁，还是个小处女，还是那么天真烂漫胸不大活应该也不好。当然也可能是她在欺骗我。</p>
 <p data-pid="v0meM41m">后来我再谈恋爱的时候，我总喜欢解开我女朋友的鞋带，却再不会俯身为她们系上。</p>
 <p data-pid="Herp6m3Y">所谓泡妞，不过是你被人渣伤害，紧接着你又变成人渣去伤害别人的过程。</p>
 <p data-pid="Or4ZEVI9">我为啥会成为一个泡妞高手，只是因为我曾经被伤的太深，所以我对自己立了一个誓言，只准我做负心人，不准别人再负我。在她爱上我之前，我绝对不会爱上她。</p>
 <p data-pid="RoliKsMr">后来我泡妞无数，却越来越不知道怎么去爱一个人。或许，这就是报应吧。</p>
 <p data-pid="6YdxSx0F">当然，我还是遇到了一个女孩，我们结了婚，一起生活。</p>
 <p data-pid="TA1dtkdO">只能说，我很幸运。</p>
 <p data-pid="28mrnWim">愿各位，放下屠刀，立地成佛！</p>
 <p data-pid="JFP1Av9y">………………………………………………………………………………………………20160709</p>
 <p data-pid="Y0KTerqC">鉴于很多女生来看完了回答又来喷我的人越来越多，我想说：</p>
 <p data-pid="DEhaeEhM">1 文章是写给男人看的。</p>
 <p data-pid="oR3ldhbH">2 只不过是生物本性决定了雄性去追求雌性来繁衍后代，别把自己太当回事。</p>
 <p data-pid="TjDhBX5F">3 不服你来打我呀。</p>
 <p data-pid="nS_EXxqA">================================</p>
 <p data-pid="tNgvG2Hl">为了广大男同胞的性福，我在这个下午，决定写下这篇尘封已久的秘籍。为什么是尘封已久，因为我已经结婚了。。俄。。金盆洗手好多年了。。</p>
 <p data-pid="Xy-vyjX4">首先，这篇文章是针对普通人，长得太帅或者太丑都不符合普通人这个原则。</p>
 <p data-pid="4n_Dabm1"><b>自序</b></p>
 <p data-pid="zwVcDREi">从古到今，追求窈窕淑女都是广大男同胞在生活中的一门必修课，以此也延伸出很多文学经典，如金瓶梅、玉蒲团等传世之巨著。好了，扯远了。先简单介绍一下作者本人。作者本人是一个普通人，绝对不帅，气质倒是有那么一些，也不多，最大的特点是亲和力，容易迅速和别人达成亲密的关系。经过长达很多年的泡妞经历，在实践中不断摸索、不断总结出一些客观规律，拿出来讨论，以达到抛砖引玉的作用。。</p>
 <p data-pid="PVOoK0g0">本提问是追女生，而不是找炮友，所以我假定这类女孩还是稍微有点品位有点想法有点矜持有点含蓄的适合结婚的女娃，或者说女神。而找炮友又是另一个话题了。</p>
 <p data-pid="JvBgNooS"><b>第一章：开篇——自己的硬件设施</b></p>
 <p data-pid="R8lJPuMV"><b>（一）：仪表。</b></p>
 <p data-pid="Z_EFPntQ">你可以不帅，不高，没有肌肉，但是，你得有仪表。仪表，就指的是你得穿戴整齐，头发精心梳理，胡子都刮干净，衣服是才洗过的，鞋子是擦干净的。很多人都不重视外表，尤其是没有女朋友的屌丝们。请你们去理个精神点的发型，然后买一身稍微有点档次的衣服，别再天天adidas和nike了。大多数女人，都喜欢成熟的男人无论你是否真的成熟，首先请让你外表成熟起来。最简单的就是干净的衬衫+休闲裤+休闲皮鞋。就会让人觉得很成熟，至少会让对方感觉到你是有想要成熟的意思的，不是还幼稚的运动服天天穿呢。</p>
 <p data-pid="yldvPIH-">所以，约会之前，务必要注意以下几点：</p>
 <p data-pid="oIpjgXhg">①胡子刮干净</p>
 <p data-pid="I_cPea0l">②洗头</p>
 <p data-pid="gXIGfaH5">③选干净的衣服和鞋子</p>
 <br>
 <p data-pid="cjz92hyy"><b>（二） ：着装。</b></p>
 <p data-pid="xi4UVVo9">我在这里单独讲着装，是因为大多数男人，都对自己的着装不屑一顾。很多人都有“男人吗，随便穿穿就行了，干嘛那么讲究”的想法。但是，这种想法都是找到老婆的人的想法好吗。你没找到老婆，跟人家瞎凑什么。你现在是要当雄孔雀把自己打扮的精神帅气孔雀开屏筑巢引凤好吗！！！！</p>
 <p data-pid="CwEyc4R7">以下简单的以分类法来大概的、不准确的、不负责任的介绍下男人应该如何着装。</p>
 <p data-pid="OhNvl8JH">以生活环境来分：</p>
 <p data-pid="LDOGuJrF">城市长大的：这部分人起码大多数长相上来说还是比较洋气，你们的打扮可以稍微时尚一些、潮流一些，不要再整天运动服了，不要再整天户外服装了，可不可以买点LEE、LEVIS之类的行头！</p>
 <p data-pid="eL7-pAcI">农村长大的：这部分人大多数可能看起来比较土气一些。你们更适合穿传统一些的衣服，就是干净的亮色的格子衬衣，掖在裤子里面。太时尚的感觉你们可能hold不住，反而会带来反效果。</p>
 <p data-pid="Ake7sypz">以身材来分：</p>
 <p data-pid="CxyZm1de">越瘦的人，越是要穿合体的衣服，不能长，不能大，否则会显得人空空的，单薄。而胖人最好是穿的稍微成熟点，衬衣夹克休闲裤或者西裤，这样的着装显得人更精神，而且显瘦。</p>
 <p data-pid="0hyxzdj-">以个头来分：</p>
 <p data-pid="BSVaUuoQ">个子越高的人，越可以穿长款的，比如风衣，比如下摆比较长的衬衣。个子越矮的，越要穿短款的，否则会显得你更矮。</p>
 <p data-pid="-zNXFPdA"><b>（三）使自己进步</b></p>
 <p data-pid="9sdXXS94">使自己进步的方法有很多，比如看书、看知乎、去旅游，等等。也就是要了解更多的东西，懂得更多的知识，更了解这个世界。</p>
 <p data-pid="3ALasf5p"><b>（四）注意自己的言行举止，要像个绅士。</b></p>
 <p data-pid="4AUs-TPS">比如吃饭的时候给女生夹菜，吃完拿出纸巾给大家，不要随地吐痰，不要说脏话，不要随便说别人坏话。等等。这些小细节，往往是男人容易忽略的东西。女人，其实很看重这些的，尤其是好女孩。</p>
 <p data-pid="sSSRBnQg"><b>（五）培养自己的幽默感。</b></p>
 <p data-pid="GrSAxuCk">幽默感这个东西，可以学学美国人，美国人最喜欢自嘲。就是拿自己开涮。比如：哎，我当年也是风流倜傥帅的惊天动地，不知不觉就成老男人了。自嘲可以说是最无伤大雅的幽默方式了，因为嘲笑的是自己，所以人畜无害，所以别人不会觉得被冒犯，别人不会觉得你在恶意中伤。所以开玩笑什么的，最好主角是自己。</p>
 <p data-pid="6R3g4J_e">==============================待更新，今天写太多累了======================</p>
 <p data-pid="JAuGWBI7">好了。我又满血复活了。</p>
 <p data-pid="KnoeaUKw">今天要讲的是正文，请大家以饱满的情绪阅读。谢谢。</p>
 <p data-pid="LKvdxQCU"><b>第二章：正文——如何追求女生</b></p>
 <p data-pid="zdsjkvEk">在这里我要阐释的一个观念就是，想要追求女生，你想要的是结果而非目的。即你想要的结果是把这个女生追到手，你们在一起，啪啪啪，等等。所以一切过程都是为结果服务的。为了达到这个结果，过程是什么并不重要。所以以下问题，都是为结果服务的。请不要问我为什么，这是实践的经验总结。</p>
 <p data-pid="pxhfittN"><b>(一)如何吸引女生的注意？(请注意我说的是两个人单独见面的情况)</b></p>
 <p data-pid="QqLpyr4k">初次见面，引起女生注意的最好方法，就是要战略上藐视她，战术上重视她。总结成一句精炼的语言就是<u>心中只有女忧没有女神</u>。请记住这句话，这句话是追求女生中最核心的一个指导思想。藐视她不是说不和她说话，而是一视同仁，怎么对待朋友的，怎么和她说话。当然是在不违反第一章的情况下。然后，根据个人特质，把自己的特质发挥出来。比如我就亲和力比较强，那么我当然就要以亲和力取胜。</p>
 <p data-pid="TAKzqbEq">第一印象是极为重要的，在此强调一些禁忌。</p>
 <p data-pid="l7t3au0R"><b>第一：</b>第一次见面，请不要俗套的请客吃饭啊、看电影啊什么的。就找个喝茶的安静的地方，你们聊聊天，好好了解下彼此。第二第三次见面可以去吃饭，但是也要是安静的地方，主要还是吃完饭能聊聊天，能了解彼此。只有了解彼此，心才会拉近心的距离。</p>
 <p data-pid="uHJHbG-z"><b>第二：</b>前几次见面，千万不要去夸赞对方长得漂亮、聪明、有礼貌、高素质等词语，如果对方问你对她的印象，请回答三个字：挺好的。记住，你心中只有女优，没有女神。对待女优，你就是想尽快把她搞定为你服务，而不是把她捧到手里含到嘴里。</p>
 <p data-pid="1flhoJrY"><b>第三：</b>整个见面过程中请盯着她的眼睛，面带微笑。穿透一个人的防备的最好方法，就是直视她。请不要直视你不该去看的地方。你要做到从心理上的征服她，只有女优，没有女神！</p>
 <p data-pid="m_btInX0"><b>第四：</b>不要显露出眷恋的感觉。比如聊的很开心不想回。或者说再聊会等会打车送你回家之类的话。晚上10：00一到，不管怎么样，必须送她回家，告诉她：好女孩要有家规，10:00必须回家。</p>
 <p data-pid="Mo-y1Dy_"><b>（二）如何让女生去主动了解你(这是在你们见了两三面的情况下)</b></p>
 <p data-pid="G_Dm_iVH">在这里，我又要给大家讲述一条追女生的另一个核心思想。即：在任何情况下，在她爱上你之前，不要爱上她。这句话放在这一条里的指导思想就是：千万不要见了两三面就感觉对方好的不得了，然后已经开始YY了。开始看她每一条微博，看她每一篇空间日志。</p>
 <p data-pid="8pu1XW71">我要告诉你的是：不。。这都错了。你要做的是，让她来主动了解你。你们见了两三面以后，应该已经互相+了qq和微信之类的了。不要去看她的各种微信和空间日志和照片然后去和她找话题。让她来对你这么做！！！切记！！！！这时候你不应该去每天粘着她，你应该做的是，好好上你的课、好好上你的班。该干嘛干嘛，她找你聊天或者主动给你发消息，你可以和她聊天。你也可以在你没事的时候主动和她说话。但是，记住，把她当做一个朋友，一个女优而非女神，藐视她，不要围着她转，围着你的生活和工作来转，她只是一个不速之客，别把她太当回事！！！！</p>
 <p data-pid="Yk5iIHEb">如果你能做到这点，那么正确的节奏是，她一般会主动问你，你的微信或者qq空间的一些东西，这时候，请耐心细致的回答她，这是一个让她了解你的过程，也是一个让她迷恋你的过程。</p>
 <p data-pid="C5oTWWXY">在这个过程中，你们还是会见面的。离搞定只差一步之遥了。为了加速搞定的过程，要做到以下几个方面：</p>
 <p data-pid="etbZPBW-"><b>第一：</b>这时候你们肯定还是要见面的啦。但是这时候的见面，肯定要选择一些她今生从未去过的，会给她以深刻的印象的，而且是接地气，不能高大上，不能拿钱砸。我举个例子：比如约她去放风筝。你见过谁约会去放风筝的？没有吧。再比如，约南方的女孩去滑冰，是真的冰，南方女孩一辈子可能都没滑过冰啊，而且她还不会划，你还得拉着她的手，她划不好万一要摔跤你还得抱住她。等等。</p>
 <p data-pid="DVeOFcWd"><b>第二：</b>请表现的绅士一些并且更亲密一些，比如她冷把你的衣服脱下来给她，比如鞋带开了你蹲下帮她系鞋带，比如她坐在公交车上瞌睡了请单手搂住她。请注意这些情况下不要说话问她，而是直接去做。有些人也许会有些抗拒，请不要理会她的抗拒，直接去做就好。</p>
 <p data-pid="_aXUBHu3">请在该出手时就出手。比如她说手冷了，那么，请你义无反顾的握住她的手，然后面带微笑的对她说，来：我把能量传给你。</p>
 <p data-pid="Fx9upVCP">私货。。在你们路过一个十字路口的时候，对她说：“我们现在做个游戏，你把眼睛闭上，我拉你过人行横道，看看你是否是个能信任别人的人。”</p>
 <p data-pid="N8bB4I6c"><b>第三：</b>上述这些情况，如果你实现了，请勿胡乱来。战术上藐视对方。过马路的游戏做完，请松开她的手，她的手捂热了，请松开她的手。记住，她是女优，没有还有下一个女优，记住，不要爱上她，他就一个朋友。她就一普通人。</p>
 <p data-pid="_nV6kOlm">如果这些你全部都做到了。那么基本上可以说，你已经进入她的心了。那么，我们就将进入下一步了。</p>
 <p data-pid="5NmfkAFc"><b>（三）如何让她深深的爱上你(在你爱上她之前)</b></p>
 <p data-pid="lHtGTgpk">这时候你们基本已经算是进入恋爱状态了，基本上就是一层窗户纸的事情了，但是，此时她仅仅是对你有好感，要让她对你死心塌地，她对你一心一些，她和你啪啪啪，还是有一段距离的。所以，此时我要对你讲述追求女生的一个另一个核心思想：每个女人内心深处都是个小孩。此时你的指导思想都是以这一点展开的。就把她当个8岁的小女孩，或者12岁的小女孩。让她内心深处对你敞开。</p>
 <p data-pid="DablzeD5">以下是一些举例：</p>
 <p data-pid="fQ9ugArQ"><b>一：</b>比如她说脏话，我一般会打她的屁股，对她说，小孩子不许说脏话。再说我就打屁股。不是轻轻的打哦，是真的有点力气的打哦。</p>
 <p data-pid="phh3R_wR"><b>二：</b>比如我们去跑步，跑完了我会让她拿我的水杯喝水，教育她跑完步要补充水分，不喝都不行。她在草地上坐着，起来了我对她说，转过去，你看你屁股上都是土，然后我会拍拍她屁股，把她屁股上的土拍干净。</p>
 <p data-pid="ieRdUMP1"><b>三</b>：比如我会时不时去超市给她买一堆幼稚的食品给她提过去，比如果冻啊、薯片啊、棒棒糖之类的，反正是幼稚型的，而且得好吃。她要是问起来，你就说：小孩子不就爱吃这些吗。</p>
 <p data-pid="ToMfXXN6"><b>四：</b>比如她在我面前正儿八经的给我讲个什么道理，我听完会哈哈大笑，说：小孩儿还懂这么多道理啊。</p>
 <p data-pid="VedVFcsM"><b>五：</b>比如我会没事拍拍她的头，逗逗她，偷偷把她鞋带解开。</p>
 <p data-pid="ZGZB6skZ"><b>六：</b>送她一些可爱的小东西，切记，不要贵重物品。比如可爱的钥匙链啊，牙刷啊，牙缸啊。她无法拒绝，因为不贵重。当她某一天醒来，出门，上班，回家。发现她身边很多东西都是你给她买的的时候，你基本上就成功了。</p>
 <p data-pid="w3Ta5FTp">从这些例子，大家也能看出来，就是把她当小孩子来对待，让她真正的在你面前成为一个小女孩。当你实现这一点的时候。<u>我可以告诉你，大功告成了。她从里到外都是你的人了，你可以啪啪啪了。</u></p>
 <p data-pid="sJfY85Tq"><b>总结：</b>在此节我们讲的主要是以下几点：</p>
 <p data-pid="a6J3ZPZX">①你的心中没有女神，只有女优</p>
 <p data-pid="WZra48JJ">②战略上要藐视对方</p>
 <p data-pid="qephip3u">③在你爱上她之前，请让她先爱上你</p>
 <p data-pid="ps1lknny">④把她当做一个小女孩来对待</p>
 <p data-pid="dXVH4NBC">这就是整个的一个泡妞过程，个中深奥，还得自己体会并融会贯通，切勿照搬书本。我可以告诉你，我泡妞，都是一周接吻一个月啪啪啪的节奏。当然前提条件是我觉得这女孩不错，想谈一谈。约炮又是另一个话题了。</p>
 <p data-pid="jLVg7f_x">也许这篇文章太长了，我完全可以把它精炼成一句话：女生都喜欢阳光、自信、开朗、幽默、见多识广、阅书无数、有天真的一面、有成熟的一面、有认真的一面、有疯狂的一面、有理性的一面、有执着的一面的男人。。。</p>
 <p data-pid="tLhMKuAj"><u>其实你完全可以不看我前面写的。只要努力成为上面这句话这样的男人，你就已经是个情圣了。</u></p>
</body>