# 有没有什么沙雕睡前小甜饼？
- 点赞数：26802
- 更新时间：2023年01月06日17时57分55秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/566669602/answer/2819406256
<body>
 <p>男朋友跟我求婚那天，突然我在他头顶看见了一排字。</p>
 <p>「小姐姐清醒点吧，这个狗男人再过两集就要劈腿了！」</p>
 <p>「大渣男，看见就恶心，赶紧退退退！」</p>
 <p>在疯狂的弹幕攻势下，我拒绝了他的求婚。</p>
 <p>当我扭头跑出去的时候，迎面和个小乞丐撞了个正着。</p>
 <p>弹幕又开始疯狂闪动。</p>
 <p>「这个孩子以后贼有钱，姐姐快冲！」</p>
 <p>「抱他大腿，他是未来首富！」</p>
 <p>我看着面前明显营养不良的小乞丐。</p>
 <p>首富……确定吗？</p>
 <p>1</p>
 <p>撞到我的是个小乞丐。</p>
 <p>大概 17、18 岁的样子。</p>
 <p>衣着破烂，脸脏兮兮的。</p>
 <p>手里还拿着一个面包，从他脸上的慌张程度来看，我猜测应该是刚偷的。</p>
 <p>我被他撞了个跟头。</p>
 <p>他看了我一眼，迟疑了几秒拔腿就要跑。</p>
 <p>我一把拽住对方，「撞了人就想跑，怎么你连基本的礼貌都不懂吗？」</p>
 <p>「没钱赔你。」</p>
 <p>「不用你赔钱。」</p>
 <p>我看着少年的脸，咧了咧嘴，「赔个人就行。」</p>
 <p>大概是一周前，我发现自己的世界变得有点不一样了。</p>
 <p>走到哪儿，我都能看到很多弹幕一样的东西在头顶狂飞。</p>
 <p>上面说，和我谈了四年恋爱的男友宋之远，不久后将会劈腿我闺蜜；</p>
 <p>还说，一直对我都很好的闺蜜，其实是我同父异母的亲妹妹；</p>
 <p>而那位妹妹接近我的目的，就是为了报复我们一家。</p>
 <p>信息量有点大。</p>
 <p>我足足花了好几天的时间才弄明白。</p>
 <p>我应该是个什么狗血剧里的悲催女配。</p>
 <p>主角是我闺蜜……不对，是我同父异母的妹妹许妙妙。</p>
 <p>她自幼被我爸抛弃，对我们一家恨之入骨。</p>
 <p>处心积虑接近我，撬走了我的男友，最后害得我们一家家破人亡。</p>
 <p>而我到死，都把许妙妙当成最好的姐妹。</p>
 <p>简直就是个宛若圣母转世的智障。</p>
 <p>大概是剧情过于离谱，网友们怒了。</p>
 <p>纷纷刷弹幕让我支棱起来。</p>
 <p>也不知道是不是大家的怨念太深，我居然还当真看到了吐槽的话。</p>
 <p>于是，我拒绝了宋之远的求婚。</p>
 <p>打算离这对渣男贱女越远越好。</p>
 <p>原本我还在担心，倘若真脱离了原剧情，我该怎么生活下去。</p>
 <p>没想到这么快大腿就来了。</p>
 <p>倘若不是弹幕。</p>
 <p>我再怎么也猜不到面前的小乞丐会是未来的富豪。</p>
 <p>既然已经被我碰见，不抱大腿就不礼貌了。</p>
 <p>我以他撞伤了我的脚，需要人照顾为由将他留了下来。</p>
 <p>然后翻箱倒柜，找出了之前宋之远留在这边的一件 T 恤丢给他，让他洗过澡出来换上。</p>
 <p>陆然倒是也不客气。</p>
 <p>沉默不语地进了浴室。</p>
 <p>十分钟后。</p>
 <p>这厮裹着我的浴巾就出来了。</p>
 <p>发丝还未完全擦干，柔顺的盖住了脑门，湿漉漉的。</p>
 <p>弹幕瞬间就疯了。</p>
 <p>被疯狂的弹幕闪得我都快看不清陆然的脸了，「刚给你的衣服呢？」</p>
 <p>陆然面无表情，「掉地上，湿了。」</p>
 <p>结果弹幕又开始刷，「假的，他自己扔的，他就是不想穿你前男友的衣服。」</p>
 <p>「呵，怪不得陆然能创业成功，这厮从小就腹黑！」</p>
 <p>我尽量无视发疯的弹幕，捏了捏鼻梁，「你之前的脏衣服我都扔了，你等会儿，我给你出去再买件。」</p>
 <p>「你的脚不是被我撞崴了，现在又能动了？」</p>
 <p>我都忘了这茬了。</p>
 <p>我让陆然住在我家，用的借口就是照顾我。</p>
 <p>不自然地轻咳两声，「不能，还是疼。」</p>
 <p>陆然沉默两秒，朝着阳台的方向昂了昂下巴，「我穿那个就好。」</p>
 <p>「啊？」</p>
 <p>顺着视线瞧过去，才发现陆然说的是我的上衣。</p>
 <p>当时为了穿着舒服，我买的男友款。</p>
 <p>我有点犹豫，「但那个我穿过……」</p>
 <p>「你不愿意就算了，反正我这么待着也不冷。」</p>
 <p>「我愿意！」</p>
 <p>我就怕下一秒弹幕又弹出来什么玩意，赶忙怒吼：「你立刻马上就把它穿上！」</p>
 <p>2</p>
 <p>我也没想到。</p>
 <p>我拒绝了宋之远的求婚，许妙妙急了。</p>
 <p>刚哄陆然穿上衣服，她电话就到了。</p>
 <p>开口就问，「西西，你和之远吵架了？」</p>
 <p>我和宋之远发生的事儿拢共不超过两个小时。</p>
 <p>许妙妙的消息可真灵通。</p>
 <p>我嘴角露出几分嘲讽，但还是淡淡地回了句，「没吵架，分手了。」</p>
 <p>「分手了？」</p>
 <p>许妙妙音量陡然提高，「为什么？你不是很爱他么！」</p>
 <p>声音太大。</p>
 <p>连坐在旁边的陆然都侧眸瞥了我一眼。</p>
 <p>陆然大概是怕我尴尬，起身朝厨房走去。</p>
 <p>我下意识问道，「去哪儿？」</p>
 <p>「做饭。」</p>
 <p>「不用，我点了外卖。」</p>
 <p>「哦。」</p>
 <p>陆然又坐了回来。</p>
 <p>对话被许妙妙听到，立刻警觉，「你现在和谁在一起？」</p>
 <p>我想说：「关你屁事」。</p>
 <p>话到嘴边却变成了，「我新男人。」</p>
 <p>一旦起了个头，接下来的谎话就顺理成章了。</p>
 <p>「你不是问我为什么拒绝宋之远求婚么，就是因为他。也麻烦转告宋之远，让他别联系我了，就这样。」</p>
 <p>说完我挂断电话。</p>
 <p>毕竟陆然年纪小，我怕他胡思乱想。</p>
 <p>主动解释，「你别害怕，我不是什么怪阿姨，刚为了拒绝人乱说的。」</p>
 <p>「明白，就是拿我当枪使呗。」</p>
 <p>小小年纪，懂得还挺多。</p>
 <p>我咧了咧嘴，还没来得开口，就又听陆然说道，「虽然不小心撞伤了你，但这几天我留下来照顾你，也算是抵消了过错。可是你现在又额外损害了我的名誉，是不是另外的价格了？」</p>
 <p>「什么？」</p>
 <p>陆然看向我，「被你说成是男朋友，一次一百，不算多吧？」</p>
 <p>我现在总算是知道陆然是怎么成为首富的了。</p>
 <p>这小算盘打得。</p>
 <p>珠子都要崩我脸上了！</p>
 <p>不过陆然的话倒是点醒了我。</p>
 <p>人与人之间最可靠的联结是什么？</p>
 <p>是钱啊！</p>
 <p>毕竟感情在钱面前，脆弱的不堪一击。</p>
 <p>与其我现在费尽心思想着怎么讨好陆然，求着他以后飞黄腾达关照我。</p>
 <p>不如我真金白银资助他创业。</p>
 <p>这样我也算是半个合伙人。</p>
 <p>于是当他说完之后，我当机立断掏出了自己的银行卡双手递过去。</p>
 <p>「这里是 20 万，也是我全部的积蓄。你拿走，做生意也好、搞投资也行，我都不干涉。」</p>
 <p>话音刚落，陆然看我的表情逐渐古怪了起来。</p>
 <p>我怕他私吞，强调道，「先说好，钱可不是白送的啊，以后你赚了也得给我一半的。」</p>
 <p>陆然盯着我，让人看不懂的情绪在眼底翻滚。</p>
 <p>良久，他才开口。</p>
 <p>「这张卡……你三个月后再给我吧。」</p>
 <p>「啊？」</p>
 <p>陆然别过头，也不知道是不是错觉，我总觉得陆然的表情不自然中还带了那么点羞赧。</p>
 <p>他说，「再过三个月，我就满 18 岁了。」</p>
 <p>我开始还不明白这两者有什么关系。</p>
 <p>随即才了然。</p>
 <p>他的意思应该是只有成年人才能创业吧。</p>
 <p>我点了点头。</p>
 <p>「行，那我就等你生日那天送给你。反正你需要钱就说，千万别拿我当外人。」</p>
 <p>没想到下秒，数不清的弹幕再次抵达现场。</p>
 <p>「当男朋友一次 100，这姐一次给 20 万，是准备买人家多少年啊。牛逼，这招是真牛逼……」</p>
 <p>「钱不是白给，以后赚钱要还一半，这不等于『我要做你老婆』么，666。」</p>
 <p>「艹，一直以为这姐是个青铜，没想到其实是王者！这么一看，宋之远还有点惨哈哈哈哈」</p>
 <p>弹幕直接给我整懵了。</p>
 <p>什么玩意？</p>
 <p>等等！</p>
 <p>我重新咀嚼了一番自己刚才说过的话。</p>
 <p>卧槽，好像确实有点不对劲。</p>
 <p>陆然该不会也误会了吧！</p>
 <p>还没来得及解释，门铃在这一刻突然疯狂作响。</p>
 <p>陆然看了我一眼，主动起身去开门。</p>
 <p>居然是宋之远。</p>
 <p>宋之远大概没想到我家会有个男人，眉毛拧成一团，「你是谁，为什么在这儿。」</p>
 <p>陆然神色清冷，「就在五分钟前，这家房子的女主人以全部家产为聘，和我求婚，你觉得我是谁？」</p>
 <p>话音落下，宋之远笑了。</p>
 <p>「和你求婚？小朋友，你成年了么？」</p>
 <p>陆然眉毛轻扬，「怎么，你现在才知道她喜欢年纪比她小的？怪不得她把你甩了。」</p>
 <p>「你走吧，身为她新男人的我，不太想看见你。」</p>
 <p>说完，门被关上。</p>
 <p>过程丝滑的，我连个屁都没来得及放。</p>
 <p>太阳穴猛地跳了跳。</p>
 <p>我现在……再解释是不是也没啥用了。</p>
 <p>3</p>
 <p>宋之远被轰走了。</p>
 <p>我看着面前明显误会了的小少年，还是走了过去，「其实那笔钱……」</p>
 <p>话还未说完，陆然皱眉，「走挺快啊，这是康复了？」</p>
 <p>卧槽！</p>
 <p>我刚才情绪太过激动，又双叒忘了自己的瘸腿人设了。</p>
 <p>说时迟那时快，我一屁股就坐地上了。</p>
 <p>捂着右脚哀嚎。</p>
 <p>陆然冷笑，「是另一边。」</p>
 <p>是么？</p>
 <p>我从善如流，皱着眉又捂住了另一边。</p>
 <p>陆然思索了两秒，「不对，我记错了，还是那边。」</p>
 <p>从他犀利的眼神里，我已经知道了他看穿了我的阴谋诡计。</p>
 <p>我尬笑，「哇，痊愈了耶。」</p>
 <p>陆然面无表情，「碰瓷儿乞丐，你还真是有点本事在身上的。」</p>
 <p>一句话。</p>
 <p>让我瞬间变成了小鹌鹑。</p>
 <p>陆然恢复了刚来时的冷漠，朝我伸了伸手。</p>
 <p>「今天陪你演了两场戏，一共 200 块，结完我走了。」</p>
 <p>看这意思，未来大佬的马屁我不但没拍到，现在人家好像还翻脸了。</p>
 <p>全剧一共就这么几个牛逼轰轰的人。</p>
 <p>男女主我是指望不上了，现在再得罪个未来首富，以后还有我好果子吃？</p>
 <p>我现在就一个念头：绝对不能放走陆然。</p>
 <p>「你听我解释，事情其实不是你想的那样。」</p>
 <p>在陆然「我听你继续编」的表情里，我心一横。</p>
 <p>「我其实，其实就是喜欢上你了！」</p>
 <p>「对你一见钟情、见色起意，于是伪装受伤，把你骗回了家。那 20 万，就是我跟你求婚的没错。」</p>
 <p>听到我的话。</p>
 <p>陆然原本冷漠的眼神似乎软了些许。</p>
 <p>于是我再接再厉，「对，我是错了。我错在一个不恰当的时机，对一个不应该的人动了心。但你放心，我现在悔改了、醒悟了，决定将你的定位从未来男友，彻底转变为更加坚实的合伙……」</p>
 <p>「人」还没说出口，陆然就打断我。</p>
 <p>「其实，也不是不可以。」</p>
 <p>我没听明白。</p>
 <p>陆然低着嗓子小声说了句，「我是说，喜欢我，也不是不可以。」</p>
 <p>我不确定陆然说这句话的时候，是不是一集结束了。</p>
 <p>因为我看到了漫天遍地的弹幕席卷而来。</p>
 <p>「这句话真的戳中了我的血槽，许西是不是上辈子拯救了银河系才遇到小小陆！」</p>
 <p>「啊啊啊，为什么在这么关键的时候卡住，又要等一周了。」</p>
 <p>「救命，谁把民政局搬过来，请原地结婚 okay？」</p>
 <p>「楼上的姐妹淡定，小小陆还未成年。他不是说了么，再等三个月，笑死。」</p>
 <p>我总觉得事情好像哪里变得不对劲了。</p>
 <p>但又说不上来。</p>
 <p>直到晚上，我洗完水果给陆然端过去的时候才意识到。</p>
 <p>不对啊！</p>
 <p>他就是个无家可归的小乞丐。</p>
 <p>我身为给他提供住所的大善人。</p>
 <p>他不感恩戴德就算了，怎么现在我变成伺候人的那个了？！</p>
 <p>听到我的疑问，陆然看了我一眼，「我在桥洞睡得也挺舒服。」</p>
 <p>怎么，现在是怪我不懂事咯？！</p>
 <p>看到我怒气冲冲的表情，陆然也没太过分，还安慰我呢。</p>
 <p>「三个月是考察期，期间你表现良好，我就允许你转正成为我女朋友。」</p>
 <p>呵呵。</p>
 <p>我稀罕的！</p>
 <p>4</p>
 <p>按照道理，没了我，宋之远应该跟许妙妙更加顺利的在一起才对。</p>
 <p>可是宋之远却好像被鬼上身了一样，疯狂给我发信息。</p>
 <p>「西西，我知道你和那个男孩没关系。回来吧，我们重新在一起。」</p>
 <p>「四年的感情你都忘了吗？我不信你这么狠心。」</p>
 <p>「西西，我不能没有你。」</p>
 <p>你说人多奇怪。</p>
 <p>我和他在一起的时候，他对我爱搭不理。</p>
 <p>现在我们分手了。</p>
 <p>他倒来劲了。</p>
 <p>我懒得再看这些迟来的深情，反手就把他拉黑了。</p>
 <p>然而到了晚上，我刚睡着就被门铃声吵醒。</p>
 <p>居然是许妙妙……和喝得醉醺醺的宋之远。</p>
 <p>「他深夜买醉，给你打电话打不通，酒吧老板就联系了我。路上他一直闹着找你，我就把他带来了。」</p>
 <p>许妙妙把宋之远扶到沙发上，「西西，我也不知道你为什么要跟宋之远分手。但凡事都得有个度，宋之远平时多高傲的人，现在为你喝成这样，我真觉得可以了。」</p>
 <p>这话听得我想笑。</p>
 <p>什么叫她觉得可以了。</p>
 <p>她觉得可以了，我就非得要跟宋之远复合？</p>
 <p>说话声吵醒了陆然，他靠在次卧门口，「这位姐姐，既然他这么好，能不能自己嫁给他，别怂恿有夫之妇犯错误啊？」</p>
 <p>陆然脸上的不爽都要刻脑门上了，「还有，讲点素质吧，这儿也不是垃圾收容中心，怎么什么东西都往这儿扔。人怎么扛过来的，还麻烦你怎么扛出去，不然我就报警了。」</p>
 <p>许妙妙愣住，「你是……」</p>
 <p>我还没回答，陆然就昂起了高傲的头，「她新男人。」</p>
 <p>语气不知怎么的，还带了点骄傲。</p>
 <p>闻言，许妙妙表情变得有些微妙。</p>
 <p>然后埋怨地看了我一眼，「谈恋爱怎么也不知道带给我看看，现在也不至于搞得这么尴尬。」</p>
 <p>嚯！</p>
 <p>现在倒是我的错了。</p>
 <p>我怎么记得那天自己明明告诉过她。</p>
 <p>许妙妙说完，陆然笑了。</p>
 <p>他眉毛一抬，「给你看看？你谁啊？」</p>
 <p>「我是西西最好的闺蜜，许妙妙。」</p>
 <p>然后许妙妙开玩笑道，「我在西西面前说话可是很有分量的哦，你要想跟我们西西在一起，得先过我这关。不然，以后你们吵架，我才不帮你说好话。」</p>
 <p>我心里莫名紧张。</p>
 <p>当初宋之远就是因为这话，又是请许妙妙吃饭，又是给她买礼物。</p>
 <p>最后他们越走越近，我倒变成了局外人。</p>
 <p>有了前车之鉴，我害怕陆然也被许妙妙「抢」走。</p>
 <p>结果陆然嗤笑，「就你有嘴，别人没嘴，我用得着你替我说？」</p>
 <p>陆然愈发不耐烦，「有这个时间，劳驾您赶紧把人扛走。大晚上莫名其妙塞个男人到未婚女孩家里算什么事儿，你不在乎你闺蜜名节，我还担心我女朋友名声呢。」</p>
 <p>许妙妙伶牙俐齿，现在居然也被怼的哑口无言。</p>
 <p>这嘴皮子借我一半，我也不至于这么多年被许妙妙碾压。</p>
 <p>许妙妙见我没有开口挽留的意思，磨了磨牙，只能带着喝得烂醉的宋之远离开。</p>
 <p>等到人走后，陆然才斜睨了我一眼。</p>
 <p>「交的这都是什么朋友，我发现你看人的眼光确实差了点意思。」</p>
 <p>说完可能觉得打击面有点广，又补充了句，「也就我还行。」</p>
 <p>好家伙。</p>
 <p>骂人还不忘顺带夸自己。</p>
 <p>但许妙妙吃瘪，我心里还是有点畅快的。</p>
 <p>决定好心情地不跟他计较，笑嘻嘻地问了句，「你这嘴我很喜欢，卖不卖？」</p>
 <p>问完。</p>
 <p>陆然皱眉思索了片刻。</p>
 <p>然后猛地凑近我啄了啄我的唇角。</p>
 <p>我人傻了。</p>
 <p>陆然轻咳两声，「不卖，但你可以随时使用。」</p>
 <p>紧接着。</p>
 <p>我的视线被弹幕填满。</p>
 <p>「过年了，过年了家人们。八集定律诚不欺我，『西米陆』CP 举旗狂欢。」</p>
 <p>「苍天，胰岛素，快给朕上胰岛素。」</p>
 <p>「哈哈哈哈哈，现在陆怼怼在房间卷着被子无声狂叫，他知道自己将来是个大总裁么？！」</p>
 <p>卷着被子嚎叫？</p>
 <p>画面感太强。</p>
 <p>我不厚道地脑补了一下。</p>
 <p>等回过神来的时候，才发现自己的手不知什么时候，轻轻摩擦着自己被吻过的地方。</p>
 <p>后知后觉。</p>
 <p>我刚是不是……被个小屁孩撩了？！</p>
 <p>5</p>
 <p>隔天，许妙妙就像什么都没发生过一样。</p>
 <p>给我打电话询问陆然的情况。</p>
 <p>我记得当初我跟宋之远刚恋爱的时候，她也是这样问东问西。</p>
 <p>现在故技重施。</p>
 <p>显然是放弃宋之远，准备攻略陆然了。</p>
 <p>怎么我换一个，她的目标就跟着换一个。</p>
 <p>这不是喜欢他们。</p>
 <p>怕是看上我了吧！</p>
 <p>最后我被问烦了。</p>
 <p>「你不是想知道他干嘛的么，他就是个捡垃圾的，现在还有什么问题吗？」</p>
 <p>闻言，许妙妙沉默了几秒。</p>
 <p>「你不愿意说就算了，用这种话敷衍我有意思么？我把你当最好的姐妹，但现在我觉得你跟我越来越疏远了。」</p>
 <p>呵呵。</p>
 <p>居然还想用虚伪的友谊 cpu 我。</p>
 <p>当初背着我跟我男朋友丁勾的时候，她怎么就没想到我俩是小姐妹呢。</p>
 <p>话虽然是这么说。</p>
 <p>但实际上我也没撒谎。</p>
 <p>经过我的鞭策，陆然确实已经从一个小乞丐，转型成了……捡垃圾的少年。</p>
 <p>还是每天早出晚归，捡得贼认真的那种。</p>
 <p>虽说这确实也算勤劳致富。</p>
 <p>但怎么想都成为不了首富啊！</p>
 <p>这天晚上陆然回来，我终于忍不住问了句，「最近你有没有什么创业计划，马上就成年了，创业企划书是不是好写起来了？」</p>
 <p>陆然就跟看神经病似地看了我一眼，「你见过乞丐创业？」</p>
 <p>……那我确实没有。</p>
 <p>陆然斜了我一眼，「放心，我现在卖废品收入挺稳定，养得起你。」</p>
 <p>咱就是说，先把之前偷面包的钱还了吧！</p>
 <p>其实最近这段时间，我跟陆然相处的还算舒坦。</p>
 <p>他话不多。</p>
 <p>做饭也好吃。</p>
 <p>最重要地是长得帅。</p>
 <p>啥都不干，光是坐在沙发上我看着就高兴。</p>
 <p>当然，更让我高兴地是，远离了主角团，在我面前闪烁的糟心弹幕也逐渐消失了。</p>
 <p>毕竟剧情是围绕主角发生的。</p>
 <p>像我这种脱离了团队的配角，过什么日子也没人关注。</p>
 <p>没想到清闲日子才过了几天。</p>
 <p>这天我刚起床，居然重新看到了飘动的弹幕。</p>
 <p>「卧槽，许妙妙这是什么疯批人设。勾引他爸助理窃取公司机密我理解，但现在又开始勾搭自己亲爹咋想的？」</p>
 <p>「剧情走向我为啥完全看不懂了，宋之远不是男主么，现在咋又没啥戏份了？」</p>
 <p>「再过半小时，许西他妈即将下线。」</p>
 <p>最后一条弹幕让我慌了。</p>
 <p>他说……我妈？</p>
 <p>意识到什么，我拔腿往外冲。</p>
 <p>正巧碰到陆然穿戴整齐，打算出门捡垃圾。</p>
 <p>「去哪儿？」</p>
 <p>陆然在我心里还是个小孩儿，我不想让他担心，含糊回了句，「有点事。」</p>
 <p>「穿着睡衣？」</p>
 <p>这时我才意识到，自己衣服居然都没换。</p>
 <p>我慌忙退回房间换了衣服，出来时发现陆然居然还没离开。</p>
 <p>「我陪你。」</p>
 <p>「不用。」</p>
 <p>陆然也没回答，沉默地跟在我身后出了家门。</p>
 <p>说来也奇怪，平日里很好约的出租车。</p>
 <p>今天居然一辆都没有。</p>
 <p>着急间，不远处突然传来了喇叭的声音。</p>
 <p>随即，宋之远从停在我家楼下的一辆黑车上走下来。</p>
 <p>「西西，怎么了？」</p>
 <p>事出紧急，我也顾不得他前男友的身份。</p>
 <p>「我妈、我妈好像出事儿了。」</p>
 <p>宋之远也没多问，只说了两个字：「上车。」</p>
 <p>直到车开了很久，我才想起来。</p>
 <p>陆然好像没跟过来。</p>
 <p>6</p>
 <p>我到家的时候，正好撞见许妙妙跟个水蛇似的缠绕在我爸身上。</p>
 <p>饶是有心里建设。</p>
 <p>我还是被许妙妙这波骚操作惊呆了。</p>
 <p>这种尺度，真是可以播出的吗？</p>
 <p>「你们在干什么？」</p>
 <p>许妙妙应该压根没想到我会回家。</p>
 <p>听到我的声音她明显慌了。</p>
 <p>但不愧是女主，心理素质非常强。</p>
 <p>许妙妙立刻调整好情绪，转身扑进了我的怀里。</p>
 <p>「西西，你总算来了。」</p>
 <p>梨花带泪，许西哭得肩膀一耸一耸的，「你好久都没联系我，我就担心是自己惹你不高兴，所以今天特地来你家想道歉。却没想到，没想到叔叔却……」</p>
</body>