# 有什么事让你突然觉得这件事其实冥冥之中早已经注定了？
- 点赞数：19092
- 更新时间：2022年08月04日19时43分19秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/269158079/answer/384212701
<body>
 <p data-pid="KYtMphGw">父亲年轻时，曾在江里捞石子。</p>
 <p data-pid="PP8Wl3na">江是松花江。一条支流穿村过，养活周边人。靠江吃饭的营生极多，捕鱼最常见，此外有挖沙的，捞石子的。也有捞尸的——水养人，也靠人养。每年，都有些好生生的人，无端葬在江底泥沙里。</p>
 <p data-pid="mnc-WXuB">我亲见一回。一个村民喝了酒，去江里游，遇到江底深沟。沟深水冷，不慎腿抽筋了。来不及回游，便呛了水。水中最惧呛水，水性再好，一呛，半条命就没了，结果扑腾几下就沉下去了。人沉了，捞人的就有了活计。</p>
 <p data-pid="jMhxJlSt">但不到万不得已，谁也不会去挣死人钱。</p>
 <p data-pid="RYqstPUe">那年代地产兴起，砂石走俏。父亲和几个朋友合租了条船，到江里捞石子。捞石子简单。探好点，把抽石子的大铁管伸到水里，柴油机黑烟喷出，砂石就抽了上来。</p>
 <p data-pid="2q3Jme4L">有一次，附近探不到石子，几个人把机船开得离岸老远。船正开着，螺旋桨忽的就不转了，船停了。几个人鼓捣一会，也没检查出所以然。心想那就干脆探探这个地方有没有石子吧。一探，居然是石窝子。</p>
 <p data-pid="eWDlHRZ0">大家很兴奋，决定先抽一船石子再说。谁知柴油机刚响了几声，水底的管口就被堵住了。管子水桶般粗，吸力大，水底的杂物都能抽上来。抽不上来的，把管子升起来，也能拿掉。但是那次，不仅管子堵了，且无论如何也升不上来。</p>
 <p data-pid="hnuHqcYe">父亲年轻气盛，水性好，决定下去看看。水深两丈余，父亲顺着管子潜到底，模糊中看见管子插到了一堆烂泥上，于是伸手去拽，手指所触，插到了一颗头骨的眼睛里，手一缩，一个头骨从泥里带了出来。</p>
 <p data-pid="3-9S2fmE">父亲惊惶地潜出水面，跟其他几个人说了。江边人都明白，自古水靠活物养着，水底有什么都不稀奇。不过，江底尸骨，扰之不详，得赶快离开。可是，船桨不动，管子升不上来，想走也难。</p>
 <p data-pid="oRwadU1y">当地风俗，走不掉，便是这水下的冤魂不放。遇到，便是债，就要把尸骨捞上来，葬了，度了这个冤魂，两不相欠。</p>
 <p data-pid="9TXF3tdM">几个人定了神，决定大家齐下水把尸骨捞上来。潜到水底，一摸，竟然发现头骨不止一个，视野所见，居然有十几具尸骨裹在淤泥里。父亲扯着一个拽，另外的都跟着动了起来。</p>
 <p data-pid="8MXhr_Co">原来，十几个尸骨竟然用铁丝穿了起来，铁丝一段缠在一块大石头上。久经浸泡，铁丝已经脱离人身，只剩一堆白骨。大家估计，想必是多年前的谋杀，冤情是有的，那就干脆把这些尸骨都捞上来度了吧。</p>
 <p data-pid="1mohDD98">忙活了半晌，捞了半船的尸骨。几个人看了这半船的尸骨，各自惆怅。但是不敢怠慢，马上烧香祷告。</p>
 <p data-pid="UYnVFxhB">父亲认为这件事情值得讲的价值在于，他们收完这些尸骨后，抽石管顺利地收了上来，螺旋桨也转了。他们笃信，这是冥冥中的天意。</p>
 <p data-pid="9oVDrCwp">于是几个人马上开船离开了那里，到了岸上，找了片树林，把十几个人的尸骨埋在了一块儿，打了表文，烧了纸钱，算是度了他们。</p>
 <p data-pid="ZaQ-XlM_">父亲说，多少年了，这堆尸骨就等着他来收，是他欠了这些冤魂。这就是轮回和天意。所以，他看到那堆白骨时，好像有力量在指引，就想着要把他们捞上来。</p>
 <p data-pid="pZ-dfoaA">小时候，听父亲讲这个故事，听得我目瞪口呆。长大后愈发觉得，哪有什么注定，无非都是巧合。</p>
 <p data-pid="OVajnwKX">直到父亲给我讲了第二个故事。</p>
 <p data-pid="Vo4oRLnf">很多年前，我爷爷奶奶年轻时，赶上日本侵占东三省，我们村里来了很多鬼子，也来了很多八路。八路军和鬼子整日地打，炮弹时不常落在村里。八路军装备差、力量弱，伤亡多。很多八路小战士都被鬼子抓去，折磨死了。</p>
 <p data-pid="y7tAUFbp">有一天，家里来了几个小战士，原来是八路的一支小队伍，走散了，领头的战士带着手下的兵，跟鬼子周旋。</p>
 <p data-pid="z6bGejlD">可是这些兵没有人能做饭，他们自带粮食，请老乡帮忙把饭煮熟。我奶奶没犹豫，就帮了他们。</p>
 <p data-pid="drukV0j8">见我奶奶善良，这些战士就时不时拿些东西，让我奶奶帮做，有土豆地瓜玉米之类的，也有从河里抓的鱼。一来二去，相互熟了，这些当兵的就把这里当家，有时候他们带来的吃的不多，奶奶就自己填上一些，努力让战士们多吃些。那时候我的大伯和二伯还很小，家里粮食也不多。</p>
 <p data-pid="cZSUIb05">再后来，这些小战士和奶奶的感情越来越好，就管我奶奶叫婶子，奶奶把他们当家人，几天不来还惦记。</p>
 <p data-pid="ds9CFbcx">奶奶说，小战士们很让人心疼，有的还是十三四岁的半大孩子，为国打仗，说不准哪天就没了。</p>
 <p data-pid="-lFgyfZr">仗越打越苦，人越打越少。一次，稍大一点的战士对奶奶说：婶子，我们求你，要是我们都战死了，你就把我们埋了。要是炸烂了，就找到啥算啥，把我们埋一起。</p>
 <p data-pid="wymtO6Er">古来白骨无人收。小战士们说这个事时，眼睛不眨，神情不悲，生死已与他们无关。</p>
 <p data-pid="7cxLm_oN">奶奶一边点头一边说，傻孩子，别胡说，你们都能长命百岁。</p>
 <p data-pid="28naVR9J">一语成谶。第二天就听说，十几个小战士，都被鬼子俘虏杀害了。</p>
 <p data-pid="JrQDayNr">奶奶信守承诺，开始偷偷寻找那些小战士的遗骸。一连很多年，活不见人，死不见尸。抗战胜利后，奶奶还专门当地的部队问，也没有结果。</p>
 <p data-pid="eM7YMr1Q">然而奶奶总是充满希望。她说，那些孩子啊，不知道这么多年后，还有没有活着的，应该不是被鬼子抓了，可能是转移了没来得及和我说。</p>
 <p data-pid="BHTul2hN">又遗憾地说，唉，被牲畜鬼子抓了，咋能活呢，活蹦乱跳的孩子，都没了。</p>
 <p data-pid="w4kaR3OD">后来奶奶老了，也就承认，那些小战士们，都让鬼子杀了。</p>
 <p data-pid="SKz5UjJw">其实，就在小战士们消失的第二天，奶奶就听乡亲说，鬼子把抓来的小战士，活着挖了眼睛，又用铁丝穿上捆在一起，沉到江里淹死了。</p>
 <p data-pid="lLTc7jo7">奶奶去世时，父亲还没有做捞石子的营生。</p>
 <p data-pid="DKm3c2iC">父亲捞起那堆白骨时，奶奶已经去世多年。</p>
 <p data-pid="tsnYjYPe"><b>……分割线……</b></p>
 <p data-pid="RNySU6CQ">感谢朋友们的赞和留言。</p>
 <p data-pid="-SRN22jC">故事是真的，唯一没有“写实”的地方，是日本鬼子对小战士们的残害，很多地方让我淡化了。现实中，要比这里残忍得多。我们那里，有万人坑，每一个屈死的冤魂背后，都是一个撕心裂肺的故事。</p>
 <p data-pid="kXMw_CdX">小时候，听过很多老辈人传下来关于战争的故事，我只是选了一个记录了下来。</p>
 <p data-pid="5V09BwWY">有些历史，不该被忘记。有些人，应该被想起。</p>
 <p data-pid="qXv4KLHr">===</p>
 <p data-pid="FFmr0Dj0"></p>
</body>