# 电脑城衰退的原因是什么？
- 点赞数：8554
- 更新时间：2022年09月18日14时05分32秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/509382596/answer/2425422648
<body>
 <p data-pid="x2ydQaEK">我在电脑城转了会，在一铺面前停了下来，指着柜台上电脑问道：“这机子多少钱？”</p>
 <p data-pid="hXH0cr8A">老板叼着劣质烟，眉毛一抖：“五万！”</p>
 <p data-pid="mFvjySFY">我嘿嘿一笑：“这机壳子金子做的还是机芯金子做的？”</p>
 <p data-pid="dHRth6dy">老板脸上露出不屑的表情：“你看这打起贸易战后硬件哪有货？就这都是国外原装进口的，你嫌贵我还嫌贵呢！”</p>
 <p data-pid="AfEMOAkx">我：“行，给我挑一个！”</p>
 <p data-pid="F2zcYK1z">老板：“好嘞！”拍了拍一台落满尘土的：“这个怎么样？”</p>
 <p data-pid="doZcMECT">我：“这机子保修么？”</p>
 <p data-pid="BQLHHosG">老板：“我卖高端货的，能卖你三无伪产品？”</p>
 <p data-pid="a--cfMBz">我：“我就问你这机子保修么？！”</p>
 <p data-pid="cTmcVBVN">老板脸色一变：“你故意找茬是吧？我就问你这机子要不要吧？”</p>
 <p data-pid="gn3w7Khg">我：“那它要是坏了怎么办？”</p>
 <p data-pid="gcatERL2">老板指着电脑：“要是坏了，我把它吃了，满意了吧？”拿起笔“唰唰”开好了单子：“本店开业大酬宾，赠鼠标垫一张，显示器、鼠标、键盘价格另算，合计75800！”</p>
 <p data-pid="Xo1ABfki">我拨弄了下显示器和键盘：“你这显示器和键盘全劣质货，哪需要2万多？你这价有问题啊！”</p>
 <p data-pid="pZVtM5pP">老板火了，“哐当”把电脑搬我面前：“你TM故意找茬是吧？你要不要吧！”</p>
 <p data-pid="IUFElTcy">我把显示器反过来，指着上面铭牌：“你看，Made In Yiwu，另外，这可是你说的，机子坏了你自己吃下去。”一通组装，接上电源，显示器蓝屏了。</p>
 <p data-pid="7wbGcH8o">老板大怒：“你TM没经过我允许开机是吧？”和店内伙计将我围了起来。</p>
 <p data-pid="4eR5bWlz">我抄起显示器就冲着老板脑门上砸了下去，将他砸得头破血流，显示器也被砸得稀巴碎。</p>
 <p data-pid="kyT8ZIiI">店伙计：“杀人啦，杀人啦！”</p>
 <p data-pid="lyCtHmoZ">我大摇大摆离开了电脑城。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="3P9p8aE9">…………</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="F-AFGqnf">以上当然是我胡诌的，真实情况是我去电脑城买xxxx配置的组装机，老板报价4300，我嫌贵就网购了个，同样的配置花了2800大洋，已经用了六年了，至今依旧爽得飞起。</p>
</body>