# 电脑城衰退的原因是什么？
- 点赞数：5900
- 更新时间：2022年01月09日19时09分03秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/509382596/answer/2304059283
<body>
 <p data-pid="HFg7WMEi">根本原因是：手机能上网了。</p>
 <p data-pid="qRnIt4kj">10多年前，我在电脑城打过几个月的零工，那时是电脑城由盛转衰的节点。我从那时候就觉察到了。</p>
 <p data-pid="rQn5xwPl">每天只有几个客人进店，整个电脑城人气远远比不上几年前。</p>
 <p data-pid="Z5aESQM9">装机量也少得可怜，即使那时是暑假，还未到新生入学的装机旺季，但这样的人流量的确不正常。</p>
 <p data-pid="ANjlwIUO">一台3000块的主机，能有300块利润就偷笑了。</p>
 <p data-pid="yYxbXPf2">所以，那时候大家都想方设法提高利润率。</p>
 <p data-pid="2jrLFB0U">印象最深的是，一个小男孩和老爸，拿着一台主机过来重装系统。小男孩拿着一张nba2k9的光盘，明眼人一看就知道，小男孩想在这台主机上玩这个游戏。</p>
 <p data-pid="JEnOUXB7">但是，这台主机是两个缺口的内存，可想而知有多老了，即使重装了系统，也不能运行这个游戏。</p>
 <p data-pid="4Y9mne0N">老板看了一眼，直接和老爸说，你这台主机太老，即使重装系统也不会很流畅，建议花钱换机。</p>
 <p data-pid="AggWoXG0">可能是没谈妥，他们抱着主机去了另一家店。</p>
 <p data-pid="K-mPqkJ2">半个小时后，父子俩抱着主机出来了。</p>
 <p data-pid="98oVTZpi">我不知道他们回去之后，发现仍然不能运行游戏之后，会有多失望。</p>
 <p data-pid="6CbRzGSK">这个时候，某些电脑店老板还是有良知的，不该赚的钱是不赚的。</p>
 <p data-pid="i0IWJFk7">仅仅过了两年，一切就变了。</p>
 <p data-pid="sSsDy1gQ">姑妈的电脑有一次电源坏了，去电脑城找了我打零工的那家店换了。花了300块。</p>
 <p data-pid="K8Ko6zHU">两个月之后，硬盘出现坏道，系统崩溃，去重装系统。</p>
 <p data-pid="GBELa4VB">但没坚持一个月又崩溃了。</p>
 <p data-pid="nRTLGvDh">刚好我放寒假去了她家，打开机箱，发现电源是我不熟悉的牌子，“黑旋风”</p>
 <p data-pid="CLlAvor-">遂去了另外一家店，指定要航嘉电源，用了多年，前年大换血重新装3200G套装，下置机箱电源线不够长，才换掉。</p>
 <p data-pid="8ZUWw_sz">最搞笑的是，商家想打听我换电源的原因，了解之后，推荐另一个山寨牌子。被我怼回去。</p>
 <p data-pid="oZq3mS2T">我说，既然我指定要航嘉电源，并且知道硬盘坏道是电源引起的，那就说明我有电脑基础，你不觉得我脸熟的吗？我两年前在这里打过零工。</p>
 <p data-pid="e7_1vi8J">他只能拿出电源。并且以“优惠价”卖给我。</p>
 <p data-pid="D9vfaLFc">关于这个优惠价，我在另一个回答里提到，航嘉冷静王钻石版，230w，他们敢开价350，有些甚至400块。而同时期的360buy（即现在的狗东）卖199，搞活动时还能再优惠20。</p>
 <p data-pid="3bGFimZ5">可想而知，这个时期，他们是如何赚钱的。</p>
 <p data-pid="SDJ-7HHs">又过了两年，固态硬盘开始普及，当时128G固态已经到了大众可以接受的价格。我买了一个建兴T9，装上之后，速度果然快了很多，完全改变了我对电脑的印象。</p>
 <p data-pid="XkyZsoc7">但是，当我去电脑城帮朋友了解价格，我却失望的发现，电脑城不欢迎固态硬盘。</p>
 <p data-pid="XPPFSKxC">“固态硬盘？没听说过”（你好意思说你是电脑店的老板？经销商的报价单你看不到？）</p>
 <p data-pid="cpVsaOhD">“固态硬盘用几年就坏，不如机械硬盘稳定。”</p>
 <p data-pid="TPigQ8pO">“固态硬盘需要新的win8、win10系统才能支持，win7系统不支持固态硬盘”</p>
 <p data-pid="xTPnvFIi">这些都是我听到的说辞，但经过我观察、思考后发现了盲点。</p>
 <p data-pid="F_aXTo7P">固态硬盘没有机械结构，即使不上螺丝丢在机箱里，它也很少出问题。</p>
 <p data-pid="tWYDaRya">而电脑城的收入来源，早就从装机费变成维修费了。</p>
 <p data-pid="ewCsEGUl">问题少，意味着收入变少了。没人会傻到断了自己口粮的地步。</p>
 <p data-pid="589TobMX">几年前在拆解姑妈的电脑时我就发现了一个问题。</p>
 <p data-pid="9FKSheAh">硬盘只上了一边的螺丝，但按要求，两边的螺丝都要上紧，不然硬盘容易因为机箱共振而损坏磁头和盘片。</p>
 <p data-pid="k6VBLDfj">这是老黄历知识了。现在各种免工具的机箱，用扣具卡住硬盘，推进硬盘仓就完事。</p>
 <p data-pid="KL7_K4rh">但即便现在，你去电脑城，他们的机箱还是要上螺丝。而且都是轻飘飘的，重量和做工都不好的那种。</p>
 <p data-pid="M_4Nd8Sa">为什么呢？就是因为他们可以只上一边的螺丝，然后配合板材不及格的机箱，加速硬盘老化，这样他们就能赚维修费和换件费。</p>
 <p data-pid="acbip7CO">最后，是装机难度变低，随着uefibios大规模普及，人人都能看得懂bios设置，知道应该设置哪个选项。win10的安装也不难，一个U盘就能搞定了。</p>
 <p data-pid="dY5HuxfO">说了这么久，貌似偏题了，手机在这起到的作用呢？</p>
 <p data-pid="MfQtUgSX">以前看个视频只能打开电脑，网站对手机的优化并不好。</p>
 <p data-pid="zAxqVhCd">即使把步骤记下来了，也会发生预料之外的事情。（说的就是我，装机的时候总是会遇到这样或那样的问题。）</p>
 <p data-pid="3x_HRbKU">外加全英文的bios就劝退一批人了。</p>
 <p data-pid="srk4-U25">现在，用手机，边看视频，按步骤操作，不会的，找朋友视频（我就用视频聊天的方式远程指导朋友装机，还挺顺利的）</p>
 <p data-pid="AFje2KOT">加上win10的稳定性，刨去一些小问题，不作死装各类全家桶，win10可以四五年不重装。</p>
 <p data-pid="c59JL3O_">当最后一个利润点，装系统都能自己操作的时候，电脑城的衰败倒闭也就注定了。</p>
 <p></p>
 <p></p>
</body>