# 电脑城衰退的原因是什么？
- 点赞数：5727
- 更新时间：2022年01月10日01时36分44秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/509382596/answer/2301397456
<body>
 <p data-pid="TWSK6Ol5">这是自然淘汰的代表性业态，传统电脑城主要存在以下问题：<b>1、价格虚高；2、选择单一；3、偷梁换柱；4、信息滞后；5、装机马虎；6、技术不精。</b></p>
 <p data-pid="fa0-zOKo">目前电商越来越普遍，价格越来越透明，信息越来越广泛，大家对电子产品的要求也越来越多样化、个性化，这就使得电脑城的以上问题全部暴露出来。</p>
 <p data-pid="7gXDEavv">以下是个人这几年去本地最大的一家电脑城遇到的部分具有代表性的糟心经历，而且都还不是买太冷门的东西，可以从一个侧面说明问题：</p>
 <p data-pid="3RisTJBm"><b>经历1：</b>买几条SATA3.0数据线。跑了本地最大电脑城的三家店。</p>
 <p data-pid="d8zPS3ow">“老板，没有SATA3.0线”</p>
 <p data-pid="8BmBy_EZ">“什么线？”</p>
 <p data-pid="UOXsHUmn">“就是硬盘用的SATA3.0线，6G速度的”</p>
 <p data-pid="6uQ_WgOz">“哦，硬盘线啊，有的”，然后拿了一堆看起来质量就不咋地的也没任何标注的线出来。</p>
 <p data-pid="lUNdH2sv">“这是不是3.0的？”</p>
 <p data-pid="zSGLZvUk">“硬盘线就这种，不分几点几的”</p>
 <p data-pid="8hUATMPp">我…………</p>
 <p data-pid="kvn3U7p1"><b>经历2：</b>买一块1TB的M.2接口SSD准备给笔记本换上。也是跑了三家店。</p>
 <p data-pid="K89mfvxT">“老板有没有SSD，M2接口的？”</p>
 <p data-pid="948fNO7l">“你要固态硬盘吗？要订货”</p>
 <p data-pid="ojDGJ4mP">“我要M2接口的，订货的话有哪些型号？”</p>
 <p data-pid="mEPlvtEa">然后他去打了大概10分钟的电话，过来和我说有金士顿的。</p>
 <p data-pid="9yTGV5Vh">“具体什么型号？有没有参数表我看下”</p>
 <p data-pid="W0G0oess">“就是1T的”</p>
 <p data-pid="CDRQTdxu">“不是，我要看下参数”</p>
 <p data-pid="tQO_JQiu">然后翻了半天拿了张皱巴巴的进货表给我，一看，全部是SATA接口的……</p>
 <p data-pid="5bp2Z_S5">“老板我是要M2接口的，我说的很清楚啊”</p>
 <p data-pid="eNWiNH5-">“没听过，没货”</p>
 <p data-pid="tQ3UPBI6">“你TM不早说，浪费我半个小时像个SB一样”…………</p>
 <p data-pid="m8DfbgP0"><b>经历3：</b>买点黑色绑扎带，准备整理一下机箱走线。这个跑了五六家。</p>
 <p data-pid="6OvORdRB">有三家一样：</p>
 <p data-pid="Txon1gTx">“有没有黑色绑扎带”</p>
 <p data-pid="aERU1IXk">“有”，直接拿了捆白色的给我……</p>
 <p data-pid="NVWlcUTn">“老板，我要黑色的，我刚刚说过了”</p>
 <p data-pid="xbWcx7JK">“哦，没有”…………</p>
 <p data-pid="E1RrVK9R">有两家这样：</p>
 <p data-pid="yVbk3X85">“有没有黑色绑扎带？”</p>
 <p data-pid="hEyOdYxR">“没有”…………</p>
 <p data-pid="Og1bQA4l">有一家更奇葩：</p>
 <p data-pid="ewAqo2Uy">“你要绑扎得去药店，街口就有一家”</p>
 <p data-pid="B6ZhN2qU">我…………</p>
 <p data-pid="RijyJjAB"><b>经历4：</b>多年前，当年第一代i7上市一段时间了，想去看看i7的笔记本。跑了本地最大的HQ和LX。</p>
 <p data-pid="ydqxaiY0">HQ那家：</p>
 <p data-pid="QHqDPN5B">“老板，有没有i7配置的笔记本了？”</p>
 <p data-pid="MZgMN2H0">“i7？小伙子，那叫Win7，比vista流畅很多，我们店现在全部都是win7了，你随便看”</p>
 <p data-pid="tQOC2qTR">我…………</p>
 <p data-pid="GTiGz4-x">LX那家：</p>
 <p data-pid="dp9vlR3_">“老板，有没有i7配置的笔记本了？”</p>
 <p data-pid="FcqRSodI">“要明年才铺货”</p>
 <p data-pid="InTOj_jD">我…………</p>
 <p data-pid="5Kfe-tyR"><b>经历5：</b>想买个显示器灯，就是夹在显示器顶部可以照亮整个桌面那种，这是跑了一条街。</p>
 <p data-pid="UU541vB5">“老板，有显示器灯吗？”</p>
 <p data-pid="8mBd5GSo">“你要哪样？”</p>
 <p data-pid="FrGvtUze">“显示器灯，就是夹在显示器顶部，可以照亮整个桌面那种，还可以调节亮度”</p>
 <p data-pid="c1nu92nx">“那个你要去卖家电的看看”</p>
 <p data-pid="IzPvC0pB">或者是“你买个台灯不就行了”</p>
 <p data-pid="GY_hSRTB">我…………</p>
 <p data-pid="baN_U2ze"><b>经历6：</b>搬家后，原来的CPU散热器风扇和风扇卡子都丢了，想去电脑城看看有没有，这个几乎跑遍了电脑城有卖散热器的大部分店</p>
 <p data-pid="VyBLNoV4">“老板，有没有利民或者猫头鹰的14cm风扇，最好能带卡扣的”</p>
 <p data-pid="fQZQ7O4w">“风扇就这些，你自己找”</p>
 <p data-pid="Sht21s8k">大部分是拆机的机箱风扇或者无牌的看起来就不咋地的风扇，而且都是散装乱丢着，也没配件，更别说卡扣了，好不容易找到两家有酷冷和九州风神的散热器整件，但也不单卖风扇。</p>
 <p data-pid="7-KWAYmO">“老板，我的是双塔式散热器，需要比较好的风扇，风压要大一些，转速高一些，你这些风扇啥参数也没有，能不能帮我问问有没有猫头鹰或者利民的”</p>
 <p data-pid="I5s1dr6_">“就这些了，你说的那些杂牌我们不卖”</p>
 <p data-pid="CRa6_bfz">我…………？？？？</p>
 <p data-pid="YdZ_t4Xl"><b>经历7：</b>当年单位采购5台电脑，在一家本地电脑城选配了i7 3770k的CPU，结果送来以后开机测试，上CPU-z一看，是3770s，送货装机的人么一脸装无辜，表示“3770就这个型号，没错的”，后来我们拿出合同配置单给他们看，写得清清楚楚3770k，这就是典型的偷梁换柱，把他们老板叫来公司，一头的虚汗，各种赔礼道歉，这要不是我们几个多个心眼查一下配置，他们岂不是就蒙混过关了。</p>
 <p data-pid="GTlA_rQh">其它经历就更多了，诸如当时比较发烧，要买evga的主板、海盗船的红梳子、万转金属扇、半导体制冷片、冷排支架、联力全铝全塔机箱等等，这些更是，本地电脑城更是啥都没得，听都没听过。</p>
 <p data-pid="KLl4Af30">所以，落后的业态必然被淘汰，这是市场规律，而电脑城的种种弊端，都在新的时代被电商冲击得体无完肤。</p>
 <p data-pid="w2UGfbWN">——————————————————</p>
 <p data-pid="Bpd_oQM6">以下为2022.1.9更新，对评论区几个争议比较集中的问题统一补充一下：</p>
 <p data-pid="-Q9Wsz-G">1、SATA2和3线材在平常实际使用起来速度基本没有差别是事实，但就和HDMI线要不要镀金要不要额外做屏蔽一样，极限使用状态有区别，同时也是一种心态，整机配置都不低，线材差一点心理关过不去，另外，此贴反映的重点是电脑城商家在面对客户需求时的态度和专业性，并无需争论到底速度有多大提升；</p>
 <p data-pid="2BlSK5TI">2、绑扎带到底应该去电脑城还是五金店买，如果是普通绑扎带，这两边买都有一定道理，但是黑色绑扎带，五金店基本没有，五金店是针对水管电线绑扎，基本属于隐蔽工程，白色最多，其它有些五颜六色的，不满足机箱黑化需要，黑色绑扎带还是应该归属于中高端有一定黑化需要的电脑DIY领域，当时也是这种抱着思想去的电脑城；</p>
 <p data-pid="pQP3fAqz">3、电脑城怎么会这些都不认识，都是你编的段子吧？这些都是实际经历，甚至还有更多没写出来的，不排除有高水平的，但总体大量商家就这德性；</p>
 <p data-pid="dnIz0VH7">4、你那么多次碰壁，都还频繁去电脑城，图个啥？实际上这些经历，只要懂产品的人应该都看出来了，它们可以说是分布在长达将近20年的时间上，我一年去电脑城的次数并不多，因为家住得距离本地最大的电脑城比较近，而且有些是小东西、用得急，觉得不想等网购，就去实体店看看。</p>
</body>