# 有没有年轻人进了体制后不想升职的？
- 点赞数：8547
- 更新时间：2019年01月24日12时23分09秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/301748411/answer/578637952
<body>
 <p data-pid="gkHFB-6v">我看到很多人在谈能力和关系的事情，在这里多说两句。</p>
 <p data-pid="eJzyvXaL">体制内最重要的能力是什么？</p>
 <p data-pid="zkH20DbO">当然是帮领导解决问题的能力。</p>
 <p data-pid="L39WVKZX">注意，是帮“领导”解决问题，不是做好你的本职工作，也不是帮群众排忧解难。</p>
 <p data-pid="8lAxF8Hq">你到底有没有能力，是领导说了算，不是你自己，领导说你有能力，你没能力也得有，领导说你没能力，即使你是清北硕士，也只能落个“好高骛远”、“志大才疏”的评语。</p>
 <p data-pid="akqkw2LT">所以，体制内最重要的能力，是<b>投其所好，是长袖善舞，是与人打交道之间的分寸感。</b></p>
 <p data-pid="I3q4F1J5">这种能力，你觉得有关系的二代，会比你差?</p>
 <p data-pid="AnF9oXd3">当你在寒窗苦读的时候，别人在父辈的酒局上耳濡目染。</p>
 <p data-pid="k2Z45InM">哪些是官场的潜规则，体制内的话术该如何使用，如何对上位者献媚，对下位者“交心”，这些东西，在父辈的有意锻炼下，早已成了二代们的肌肉记忆，有朝一日用出来的时候，不露痕迹且让人如沐春风。</p>
 <p data-pid="DC7U5VlZ">你觉得这种能力，是你多背单词，多算算术就能训练出来的？</p>
 <p data-pid="netdAzZy">这种差距，是你看几本曾国藩、厚黑学就能弥补的？</p>
 <p data-pid="B-Y0t6hD">况且，二代们真遇到解决不了的问题的时候，还可以一个电话打回家，问问老爷子该怎么办？</p>
 <p data-pid="9z0Da7OO">那些深谙本地官场潜规则的政坛老兵们，给出的解决方案一般都八九不离十，实在遇到他们都拿不定主意的时候，还可以利用自己的关系网，找到领导的上级，或者领导的副职，寒暄家常间，就帮你把问题解决了。</p>
 <p data-pid="V7k5xJ_2">正所谓上阵父子兵，who is your daddy</p>
 <p data-pid="4fDuRFwt">这他妈都不是能力，他妈的什么才是能力？</p>
 <p data-pid="NPntcjmI">所以，刚进体制内，非二代的年轻人，不要自欺欺人觉得有多大能力，能和二代们一较高下。公考固然是给了你一个公平竞争的机会，同样也提高了二代的门槛，把那种百无一用，给个萝卜岗都考不上的纨绔子弟给筛选掉了。</p>
 <p data-pid="F2cEVtXn">能进来的，都是有野心，有能力，还有父母七大姑八大姨保驾护航的王者选手。</p>
 <p data-pid="579iW8bU">你在开局经济全面落后，别人还能随时开金手指的情况下，妄想用所谓精妙的操作翻盘？</p>
 <p data-pid="oi6CFZF8">体制自会教你做人。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <hr>
 <p data-pid="c-euU-qp">以下为原答案：</p>
 <p data-pid="Dq-2K3bA">能不能升职，不是你想不想，而是别人让不让。</p>
 <p data-pid="57rG9TA9">在现在体制内权力上收的背景下，人事任免，算是领导为数不多握在手中的权力了，而且还只限于一把手。</p>
 <p data-pid="wmKMaOFq">而普通的年轻人，刚进体制内，能有多少机会接触到一把手？</p>
 <p data-pid="HAM03wFT">你的上面，有科室领导，分管领导，你工作再努力，能力再突出，加再多的班，他们不给你往上报，给你美言几句，一把手是看不到的，领导日理万机，哪有闲工夫来关注你，可能你工作几年，一把手对你的印象还停留在XX科有个叫XX的年轻人的程度。</p>
 <p data-pid="DMJlQb1p">就算你遇到了一个很好的科室领导，很好的分管领导，或者你在办公室这种能够经常接触一把手的核心部门，一把手看到你的能力，你的付出，这个时候有了一个提拔的机会。</p>
 <p data-pid="94HpGfp2">这就涉及到另一个关键的问题，一把手为什么要提拔你？</p>
 <p data-pid="2QxZ2iYT">或者我们换一种问法，提拔你对他有什么好处？</p>
 <p data-pid="qJ3StBKX">政治，讲究的是利益交换，人事权作为领导可以用作交换的核心利益，当然是要换取等值的东西。</p>
 <p data-pid="ApC76tDW">最好的情况，上面的大领导在某次饭局上授意说道，“你们单位有个叫某某的年轻人还不错，可以用用看。”一把手记在心里，又在私下打听到这个某某是大领导的侄儿，于是赶紧安排。这可相当于在大领导的庙里烧上了香，搭上了线。</p>
 <p data-pid="VahAfj_C">次一等的情况，XX局局长家的公子在我们单位，那天X局长给一把手提了几瓶好酒，说最近的岗位变动，他儿子还是想进步进步，正好一把手的女儿马上大学毕业，学的专业和那边单位对口，工作安排上可以让X局长想想办法，于是，宾主尽欢。</p>
 <p data-pid="dAT9CXep">最不济，一把手的高中同学家的晚辈进单位几年了，年龄资历都符合提拔条件。这个高中同学在外经商，平时聚会都是抢着买单，敬酒的时候对一把手恭恭敬敬，杯口放得比谁都低，再加上他对这个事情特别上心，找一把手说道几回了，这个面子，怎么也得给吧。</p>
 <p data-pid="DBFWkGVZ">一次小小的副科提拔，背后是数不清的利益交换和复杂博弈，而一个没有关系的年轻人，连上桌参与的机会都没有。所以，领导为什么要提拔你，你能带给他综上所述的关系、利益和人情吗？</p>
 <p data-pid="_e_uNNGh">这种情况下，你作为一个刚进体制内的年轻人，你当舔狗，当加班狂魔，当受气超人，都不一定保证你能升职，那何必呢？还不如转职为体制内的另一种生物，老油条。</p>
 <p data-pid="sYZLyzla">在我看来，愣头青年轻人→中年老油条→临退休刺头儿，才是体制内真实的晋升等级。</p>
 <p></p>
 <p></p>
</body>