# 大家如何看待太原师范学院「女生自述遭受室友的校园暴力」事件？
- 点赞数：13208
- 更新时间：2019年06月19日12时17分10秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/326901471/answer/700252226
<body>
 <p data-pid="pHopVgru">最新进展，大家都关心的</p>
 <p data-pid="_YKYj-6u">第一，芝芝跟小龙现在人身是安全的，她们在一个校方相关人员都不知道的地方，大家不用担心。</p>
 <p data-pid="XDmZIK-M">第二，校方在微博上所发的调查结果声明，是没有任何效力的，也是在芝芝完全不知情的情况下发出来的，更是在说好准备跟芝芝家人交涉的时候突然发出来的。而且没有加盖公章。</p>
 <p data-pid="1_cuSFtY">第三，芝芝跟家人真的很善良，在我充分分析了对方的不法行为，在法律上提出了种种诉讼策略之后。她们没有、也不忍选择最严厉的可以让施暴者戴上有罪之身，在监狱服刑的措施。而仅仅是想走民事侵权，希望不要毁了李梓瑶的一生，也没有提出要太多赔偿，只想对方给出一个态度，一个在公开平台诚恳的歉意。</p>
 <p data-pid="PJN-mcp2">第三，就算我们要求已经降的这么低，昨天在跟校方的交涉当中，校方依然语焉不明，说不知道到底是谁对谁错，需要等网上的热度下去之后，好好调查清楚，弄清原委，再给出处理结果。这也是芝芝担心的地方，到时候会给出什么结果？会不会不了了之？</p>
 <p data-pid="Il0494I7">所以，我会坚持让芝芝走诉讼程序，虽然学校有他的顾虑，但是不法者应当为自己的行为承担法律责任，这是法律的价值。如果每一个施暴者都得不到应受的惩罚，那置国法于何地。</p>
 <p data-pid="BwSmngss">最后，我随时跟芝芝和家人保持联系，正在积极收集所有芝芝受到侵犯的证据。有新进展，会及时更新的。</p>
 <p data-pid="b3ZqKE0_">许多热心的网友建议在微博上更新，所以后面有最新的情况也会在微博上发布<a href="https://link.zhihu.com/?target=https%3A//weibo.com/u/1597710153" class=" external" target="_blank" rel="nofollow noreferrer"><span class="invisible">https://</span><span class="visible">weibo.com/u/1597710153</span><span class="invisible"></span></a></p>
 <hr>
 <p data-pid="rBwz_yQV">我已经跟芝芝及他的家人和小龙联系上了。学校的态度令人遗憾，给出的结果令人失望。我们不再等待，决定直面施暴者。</p>
 <p data-pid="F3Q7HxQ7">感谢评论区所有正义的伙伴，你们坚定的支持令人感动，你们的力量是最强大的。</p>
 <p data-pid="J7_6nSwM">芝芝和家人选择相信法律。</p>
 <p data-pid="ws_EOkYj">开始走司法程序了，我会以最快的速度启动程序，让正义来的更早一点。有我的帮助，会让法律给予你们应得的尊严。</p>
 <p data-pid="xEtta7pi">————原回答分界线————</p>
 <p data-pid="jsKlu5gn">傻孩子，别说了，报警吧，你舍友的行为已经涉嫌侮辱罪，猥亵罪，传播淫秽物品罪，若有伤可能涉嫌故意伤害罪。</p>
 <p data-pid="stkpJFKo">我是刑事律师，愿意为你提供法律帮助，如果经济困难，可以申请免费法律服务。<br>
  (电话号码已删除)，请跟我联系。法律会还你正义。</p>
</body>