# 为什么说男人至死都是少年？
- 点赞数：8114
- 更新时间：2024年03月21日00时52分54秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/61348692/answer/3437833435
<body>
 <p data-pid="54tenZpt">前不久陪我妈去北京协和看病，我俩到后就住在东四地铁站旁的一个酒店</p>
 <p data-pid="wVg5lml_">结果第二天全国最顶级的专家说我妈是被误诊了，我妈顿时心情大好</p>
 <p data-pid="5csZEjkt">出了医院门已临近中午了，我妈就说要请我吃涮羊肉，我当时就查了家老店，就在附近的报房胡同，我俩立刻往那走去</p>
 <p data-pid="aRPghcwU">那间火锅店开在胡同深处，服务员都是些和我妈差不多大的阿姨，我妈因为心情好，一开心就点了一大桌子菜，还和服务员阿姨们聊起了家常，结果她光顾着聊天压根没吃多少，导致我没一会就吃撑了。我看我妈聊得兴起还没有要走的意思，我就自己先出去逛了一下消化消化</p>
 <p data-pid="-4xVa7XX">我刚出门，发现前面不远处有个小男孩独自蹲在地上弹玻璃球，我站在他身旁好奇的多看了几眼，他也抬头看了看我。我本以为是他觉得我站着影响他发挥，刚想要走，结果他拉了一下我衣角，仰着头看着我说“哥哥，你会玩玻璃球吗？”</p>
 <p data-pid="DvyPIkQP">我一听这孩子很会聊天，知道叫哥哥不叫叔叔，就拿出我的毕生所学，一本正经的说道“挖个小土坑，地上放一个玻璃球，手里拿一个玻璃球，把地上那个弹土坑里就赢了。”</p>
 <p data-pid="sE3NYGlw">小孩低下头，一脸无奈的摇摇头说“这些我都知道啊，就没有其他玩法了吗？”</p>
 <p data-pid="fPlMInxz">我心想我这伟岸形象不能倒啊！顿时就在脑海里现编了套玩法，虽然由于编的太仓促，规则有些混乱，但还记得当时美其名曰的取了个名字叫“青岛玩法”（一个青岛人临时想出的玩法）的简称</p>
 <p data-pid="niT4wm-W">小孩非常开心的点了点头，但可能由于“青岛玩法”过于离谱，小孩并不适应，一直在输，有些泄气，我为了激励他表示他赢了我就给他买糖葫芦吃，这才又调动起了他的积极性，又兴致勃勃的和我对战了起来</p>
 <p data-pid="rKoHw1Ps">正当我俩激战正酣之时，我感到身后又站了一个人，抬头一看，是位老爷爷正在看我俩的世纪对决，接着老爷爷疑惑地问“你们这是什么玩法？”</p>
 <p data-pid="JwGPLMRP">我还在想怎么解释，小孩已然抢先开口说道“这是青岛玩法！”</p>
 <p data-pid="9sntDdZ7">老爷爷脸色更显疑惑，正当我以为露馅了之时，老爷爷突然开口说道“在北京当然玩北京玩法啦！我来教你们我小时候怎么玩的！”</p>
 <p data-pid="Ve7dAPHP">我顿时长舒了一口气，敢情他疑惑的不是“这玩法很奇怪”，而是“在北京为什么要玩青岛玩法”</p>
 <p data-pid="b-Sbf-CA">随后老爷爷便也加入了战局，由于老爷爷蹲不下只能勉强弯着腰玩，小孩又不太会玩，所以他俩便组成了一队，而我则是一人一队</p>
 <p data-pid="h8cYc8mU">不久后我妈从饭店出来，看着我蹲在地上的背影走了过来，走到我背后时还叹了口气说“多大的人了还在这玩玻璃球”，我听后用手指了指不远处老爷爷在一旁拿起玻璃珠的身影，我妈看后愣了一下说“得，你照顾好这一老一小哈，别让他们摔着了，我先回酒店休息了。”我点了点头</p>
 <p data-pid="IdB_Qecr">之后我们仨玩了大概一个多小时，我遗憾败北，便信守承诺的说带小孩去买糖葫芦</p>
 <p data-pid="2TQVunEs">小孩听后开心的跳了跳，随后跑进身旁的一个院子里，不一会就领着她妈妈出来说“就是这个哥哥说给我买糖葫芦。”</p>
 <p data-pid="pHEkkHkB">她妈妈起先有点不放心说也要一起去，但随后看见那位老爷爷，小孩的妈妈和老爷爷还寒暄了几句，应该是和老爷爷住在一个胡同互相认识，便让小孩跟紧老爷爷和我去就好，也和我道了谢</p>
 <p data-pid="Nk3ae9PB">我查了下，在地铁站斜对面有个室内的市场，那里一楼就有糖葫芦，便带着他俩走了过去</p>
 <p data-pid="jkBGfmZL">到了后发现那家糖葫芦个头不大，糖也裹的很薄，中间也给挖空了，所以分量很小。我怕小孩吃不过瘾，就给他买了两个，小孩接过后露出了一个掉了几颗牙的笑容。随后我想了想，这种糖葫芦老爷爷那牙口应该也能咬得动，就给老爷爷也买了两个，老爷爷接过后也露出了掉了几颗牙的笑容</p>
 <p data-pid="Kg_B4B4y">但我为了保持成熟的形象，选择了不吃，还喃喃自语道“糖葫芦都是给小孩吃的！”</p>
 <p data-pid="i9Db7qgV">回去的路上他俩边走边吃，一脸的幸福洋溢。</p>
 <p data-pid="iLrVt6kT">我把他俩送回胡同口后便准备往酒店走，老爷爷突然叫住我说“小伙子，明天这个时候咱仨还在老地方接着玩啊？”</p>
 <p data-pid="9uJ6gkdc">我笑着摇摇头说“我明天陪我妈逛一下，晚上要回青岛了。”</p>
 <p data-pid="qQUQb5sP">小孩听后，有些遗憾的看着我说“那你下次来北京，再找我们一起玩啊！”</p>
 <p data-pid="Yg8dsxvy">我挥了挥手，有些不舍的和他们道了别。</p>
 <p data-pid="7_CZsJ10">第二天晚上，我和我妈走到地铁口时，我不经意的看到了昨天买糖葫芦的市场，我妈看我目光呆滞便说“怎么啦？舍不得那两个新朋友啦？”</p>
 <p data-pid="lzQ4A7c9">我默默的点点头说“对，但还有一件更重要的事！”</p>
 <p data-pid="DjlhM7Zk">我妈疑惑地看着我问“什么事？”</p>
 <p data-pid="8ZVUvzIZ">我缓缓地抬起手，指着那个市场说“那里面有家糖葫芦，他俩昨天吃的那么开心，所以肯定很好吃！”</p>
 <p data-pid="S9_9WRGO">我妈无奈地看着我说“所以呢？”</p>
 <p data-pid="Q4U94GJb">我目光坚定地盯着那个市场，点了点头说“所以我想去买一个尝尝！”</p>
 <p data-pid="QBrVOUZP">我妈听完愣了一下，随后笑着摆摆手说“去吧去吧，这么大了还和小孩似的。”</p>
</body>