# 怎么样才知道一个男人值不值得嫁?
- 点赞数：8938
- 更新时间：2022年12月06日14时26分37秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/396899947/answer/2784784614
<body>
 <p data-pid="Una7i1_T">1、生命力</p>
 <p data-pid="sQjX1zfv">很多女孩选老公，可能只看房车，钱包，学历，长相。但这些其实都是表象。一个生命力太弱的男人，永远都是丧丧的，一副人生了无生趣的样子。久而久之，你会被带入情绪的深渊。相反，那种生命力旺盛，顽强的男人，充满了生机，探索欲，跟他在一起，你会体会生命的乐趣。</p>
 <p data-pid="eKcVxvcB">很多女孩会忽略这一点，但这其实是很重要的。人生在世，本来就该让自己过得丰盛快乐。如果你本身不是很有能量，那劝你不要接触这类人，那会消耗你仅有的一点能量，从此也变成一个丧丧的人。</p>
 <p data-pid="vulHhWPi">2，抗压能力</p>
 <p data-pid="RCt-hnKi">人生一世，必没有几个人会一生顺遂，通常伴有各种压力，意外，甚至面临绝境。所以，一个男人，解决问题的能力是很重要的，他只有有足够的抗压能力，才能在面对人生的磨难时百折不饶，自强不息。如果一个男人，面对一点压力时就焦头烂额，仿佛世界末日了，那显然他抗压能力太差了，无法在将来与你携手解决人生的一系列问题。很可能你要独自面对压力的同时还得忍受他的各种狂躁抑郁的情绪。如果你不是心里特别强大，建议直接错过他们。</p>
 <p data-pid="-ULP0h9N">3，行动力、智力</p>
 <p data-pid="wlnYuUtU">之所以把这两点放在一起，我觉得它们是一体两面的。</p>
 <p data-pid="Tr71S36F">有些男人智力不低，但行动力奇差，做事拖延到极致，很多事情他们能够一拖一辈子，你能指望他啥…</p>
 <p data-pid="ehUdb8IN">有些男人行动力过份迅速，没有布局就敢瞎上，结果亏得一塌糊涂。</p>
 <p data-pid="L1QZMS4u">所以，一个男人，行动力和智力得差不离。这样的男人，必然会为了你们的将来去努力。</p>
 <p data-pid="KkFyQyKx">4，独当一面的勇气</p>
 <p data-pid="f7Uxuetn">很多男人是没有勇气独当一面的，他们不敢在人群中说话，不敢提意见怕但责任，不敢为自己争取怕得罪别人，甚至一到人群中就无所适从，要不就呆若木鸡，要不为了缓解自己的局促瞎说话，气氛尴尬得能扣出一栋别墅。当然，他们也不敢承担一个人养家糊口的重任。他内心是惶惶不定的，没有风雨一肩挑的勇气，一生需要有人托举才有安全感。当然，这不是说让男人把什么苦难都担了，女人纯享福。女人可以帮他们一起承担，但他们自己得有独立承担的能力。没有的话这种人男人内心势必是脆弱的，如果你也是比较弱，或者哪怕是正常普女心态的女人，这种男人都不适合你。你拯救不了他就会瞧不起他，他们需要心里强大的姐们拯救。</p>
 <p data-pid="eUkCKM3v">5，不装逼</p>
 <p data-pid="0_fINIbT">男人的健身，文艺，体育之类的兴趣爱好就跟女人说的旅游，烘焙一样，看起来一堆的头衔，实际上连鸡肋都不如。</p>
 <p data-pid="zqCFCXeD">一个事业有成的男人，健身，文艺可以当作他对自身的自修。但如果这个男人没有经济基础还沉迷健身，写打油诗，练字等等，那要么说明他太天真，没有抓住生活的主要矛盾。要么他大概率已经知道自己无法靠实力让人青睐，意图靠整点虚头巴脑的头衔装逼。毕竟搞这些比赚钱简单多了。</p>
 <p data-pid="nL2GYUgO">这种的男人要远离。靠软实力装逼的通常不能吃苦，没有耐力，还很虚荣。</p>
 <p data-pid="-A56D4WP">6，责任心</p>
 <p data-pid="E1H_toPQ">一个再优秀的男人，如果他不讲义气，没责任心，那他可能在某天就会轻轻把你踢出他的生活。</p>
 <p data-pid="wNDpDH3y">所以，一个男人的责任心是底线。一个有责任心的男人知道自己要对得起父母，发妻，孩子，不会抛妻弃子。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="k59yUwye">当然，以上说的那些虽然看似很苛刻，很普信，实际上总结起来就是一个心理健康，人格健全的普通男人。不丧气，有一定的抗压能力，智商，和行动力。有责任心，少装逼。</p>
 <p data-pid="prSHHbyk">具体一点，就是有一个稳定的收入（基本盘）</p>
 <p data-pid="fWRKfIa1">能在收入不够的情况下尽力去改善，不一定要赚多少，但一定要有去改善的行动，而不是躺平任嘲（行动力，智力）。</p>
 <p data-pid="ePa0NeVW">不每天垂头丧气，长吁短叹，惴惴不安，紧紧张张。（生命力）</p>
 <p data-pid="ybnWGPFu">能够给予妻子孩子最低生活保障。妻子可以一起承担家庭，但妻子承担不了的时候他能够不至于崩盘，不在发达时抛妻弃子。（独当一面的能力，责任心）</p>
 <p data-pid="kgXY91f9">不每天靠一些没意义的东西撩妹（少装）</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="CcowIQ0R">我没说房车，钱包，我想有这样品质的男人，房车，钱包都是时间问题。</p>
 <p data-pid="aK-zKiOp">当然，我只是说这样的男人值得嫁，但能不能嫁给他们还是要看你是个什么样的女人。嘎嘎。</p>
</body>