# 男生长得一般是一种什么样的体验？
- 点赞数：7808
- 更新时间：2022年04月30日16时50分32秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/295954878/answer/1470903672
<body>
 <p data-pid="r-Tx1_EA">早晨起床，穿好冰镇内裤去学校。</p>
 <p data-pid="o5j3KIAC">整个上午，抖擞精神。</p>
 <p data-pid="K4DJY-jW">午休时间，班主任把我单独叫到办公室，给我一套篮球服，让我下午打比赛。</p>
 <p data-pid="nbZwzlLN">我说，东方翔打的比我好，怎么不让他上？</p>
 <p data-pid="ahknmB5I">他说，东方翔长得帅，数学好，他要是在篮球赛上出现，必然会引来很多追求者，那他还怎么安心学习？</p>
 <p data-pid="y06-f-51">我说，元大鹰呢，他长得丑，成绩差，但是玩球高手，怎么不让他上？</p>
 <p data-pid="2Ja5dsBl">他说，元大鹰不行，他打桩机的上篮方式会吓到女同学，给我们班造成恶劣影响。</p>
 <p data-pid="Ioxe_Axv">我只好妥协，谁让我长得一般，成绩一般。</p>
 <p data-pid="SPedAGox">那场比赛，我们落后对方5分，本来大家都以为成败已是定局。</p>
 <p data-pid="c-NTrVIP">但班主任拍了拍坐在替补位的我，说，可以上场了。</p>
 <p data-pid="0DpPIIOj">在最后的35秒，我拿了17分。</p>
 <p data-pid="BYWwrgVy">我被尖叫声淹没。</p>
 <p data-pid="WccL-kRR">篮球赛过后的一周，班主任又把我叫到办公室。</p>
 <p data-pid="vPFc9kVH">他让我进军学生会，专门检查眼保健操。</p>
 <p data-pid="8g0hTuNv">我问为什么，他说下周一你就知道了。</p>
 <p data-pid="ftJxf_1o">做眼保健操时间，我带个红徽章，手里拿个板子，在走廊转悠，看到哪个班有睁眼的，一个扣0.5班分。</p>
 <p data-pid="rcEvvZ34">然后，我惊奇地发现，竟然每个班都有睁眼往外看的，而且几乎都是女生。</p>
 <p data-pid="n7qB4D5T">周一，我们班得了流动红旗，别的班被扣了无数班分。</p>
 <p data-pid="3-_fCj11">班主任让我上主席台领流动红旗，下来的时候，又是一片哗然。</p>
 <p data-pid="v3Ac8RTm">隐隐约约听到……</p>
 <p data-pid="_49B9rqa">“天呐，行走的雕塑啊！”</p>
 <p data-pid="m9NPErCs">“哦，好想跟他一个班！”</p>
 <p data-pid="qaSXdw0Z">“这就是传说中的投篮霸总吗！”</p>
 <p data-pid="mijYk-Sw">“下次他检查眼保健操记得提醒我戴眼镜！”</p>
 <p data-pid="Fwqq092t">……</p>
 <p data-pid="RUi4zMdR">班主任拍拍我的肩膀，语重心长道，继续努力。</p>
 <p data-pid="Bwq9XYzz">我看着他深沉的目光，头皮发麻，这竟是一场惊天大局。</p>
 <p data-pid="bPicjxqf">从那以后，我每周必上主席台。</p>
 <p data-pid="yY88ffdu">唉，长得一般的男生，就是这么枯燥，且乏味。</p>
 <p data-pid="iKA4369W">———</p>
 <p data-pid="t1Wq3lO-">大家好</p>
 <p data-pid="TCT_fapH">我新开通了公众号：野良一号</p>
 <p data-pid="7L8PJ5dv">欢迎并诚挚感谢大家关注</p>
 <p data-pid="d3IUEqUs">“认真写文，献给我喜欢以及喜欢我的人。”</p>
</body>