# 为什么部分中国女性不刮腋毛？
- 点赞数：11865
- 更新时间：2015年05月17日08时57分21秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/25023446/answer/48003610
<body>
 <p data-pid="1koiSbi6">这种”腋毛厌恶“的审美观，其实出现的时间很短。</p>
 <p data-pid="N356E2l0">无论是中国，还是其他国家，向来没有刮腋毛的风俗习惯。儒家传统认为，身体毛发受诸父母，岂能除之。明清的春宫画里，画师仔细描绘了妇人白净光洁的肌肤，同时也不忘添上腋毛。欧洲人向来体毛浓密，但贵妇们热衷于消褪的是胳膊大腿上的体毛，并未把被衣物包裹严实的腋毛当做罪恶。追求她们的骑士甚至爱屋及乌，用诗歌来赞美心上人的腋毛。这些都说明，腋毛对于男性来说，很长时间内并不存在审美厌恶。</p>
 <p data-pid="PmNJm2Ad">至于剃腋毛有益健康的说法，其实在医学角度也是不靠谱的。专家认为，腋窝的皮肤相比其他地方更为娇嫩，当人体活动时，腋毛的“隔离效应”可以减轻上臂和肩关节活动时对腋下皮肤的摩擦。如果剃掉腋毛，那么腋下皮肤不断受刺激，容易长湿疹、痱子。频繁地腋毛也容易造成损伤和感染，从健康的角度出发，医学界不赞成随便剃腋毛。</p>
 <p data-pid="eWSctbGb">那么，既然历史上并不存在审美障碍，也不是因为健康卫生的原因，为何”腋毛厌恶“在今天如此盛行呢？其实这背后是商业利益在作祟。</p>
 <p data-pid="-UnzZm9S">一战后，原有世界秩序被打破的同时，女性也纷纷摆脱家庭的束缚走向社会，越来越多的女性抛弃长裙，穿上男性向的衣服与裤子，她们也开始成为消费市场的主力军。1915年5月，Harper's Bazaar杂志刊登了一幅广告：一位身穿无袖衫的妇女露出了光洁的腋窝。1917年，为了增加“刀片”的销量，威尔金森·斯沃德公司（Wilkinson Sword Company），发动了一场针对北美女性的宣传攻势，力求使女人们相信腋毛是“不卫生的“、留腋毛是“非女性化的”，结果两年后，它出产的刀片销量果然就翻了一番。</p>
 <p data-pid="nxiBCcee">从此，提倡女性剃腋毛渐渐成为新兴审美观向世界蔓延，刀片制造商们自然就大把赚钱了。越来越多的女士炫耀着自己光光的腋窝，其结果是使越来越多的人们潜移默化地接受这种审美倾向。随着除毛的女士不断增多，脱毛膏及其他各种脱毛技术也陆续产生，都朝着这一新兴市场纷至沓来，谋求分一杯羹。于是，市场越来越庞大，去除腋毛的审美观在人们意识里越来越坚固，商家的利润自然也滚滚而至，人类的审美观就这样鬼使神差地随着制造商们的需要悄悄地改变。</p>
 <p data-pid="jLn-V8xE">可以说，”腋毛厌恶“跟”钻石崇拜“一样，是21世纪最精彩的几个商业营销骗局之一。</p>
 <p data-pid="BuwCKXqs">当然，除了商家的阴谋之外，男性的推波助澜也很重要。因为腋毛和阴毛，是人类从猿类进化以来身上犹存的两处原始毛发，这些毛发生长在褪去汗毛的皮肤上，具有特别的性吸引力。在过去，女性被束缚在家庭中，这种性吸引是由她们的男人独占的，所以男人不介意女性保持这种吸引力。而当女性走出家庭后，她的身体及肌肤不免进入更多男性的视野。这时候，原本特有的性吸引力，在男性眼中就成为一种冒犯。</p>
 <p data-pid="JTUMktes">这是种很微妙的心态，男人一方面很享受这种吸引，另一方面又生怕与别人分享这种吸引。本质上，这是男权社会对于女性身体凝视的体现。就跟黑丝、吊带与网袜一般，男人们更喜欢它们出现在自己的私有领地里，被穿在自己的女人身上；但男人却不喜欢在公共场合看到它们，因为穿着它们的女人并不属于他。男人本能上难以抗拒性符号，但现实中却无法占有那个女人，这对于他来说，实际上构成了一种贬低。</p>
 <p data-pid="6G1DLa7O">所以，男性就觉得很失落、很愤怒，因为露着腋毛的女性，在他眼中就像是赤裸生殖器一般，充满了性挑逗的意味，但他对着那个女人却无能为力。既然在这个时代，男人已经无法从身体上控制女人，那他们只好去贬低这些性吸引力意味太浓的服饰，将其上升到审美文化的高度之上。而女性为了满足男性的心理，也在自己的着装上剔除那些性意味太浓的符号，其中最重要的当属腋毛。所以，男性与女性在此达成了一致，”腋毛厌恶“也被塑造成新的审美观。</p>
 <p data-pid="oqjvbBC1">但是，营销宣传一旦成为审美文化，它的影响力便无处不在地渗透到人们生活中。在现代化传媒手段的推波助澜下，这种文化更是以病毒感染的方式传播开去。到了今天，主流观念已被完全颠覆，”女性露腋毛不雅“的观念已经成为绝对主流的看法。这种审美观在它的发源地欧美尤盛，女人露腋毛被认为不礼貌，出席公开场合要先除腋毛，穿泳装和夏装更不能露腋毛.......以至于当好莱坞巨星朱莉娅·罗伯茨于1999年首次展示其茂盛的腋窝后，却招来其忠实影迷的严厉批评。</p>
 <p data-pid="m1hxIQSa">物极必反，商家与媒体共同营造的”腋毛厌恶“文化愈演愈烈的同时，女性开始逐渐认识到这种文化对自己身体的束缚。女权主义者认为，这种行为其实是迫于男权社会压力的选择，其实是对男权的屈从。2013年1月，美国兴起了“Armpits4August”运动，该运动鼓励女性不剃腋毛，以此为慈善机构筹款。许多国家的女性都参与了这一活动，外国女明星们也纷纷表示了对“不剃毛”运动的支持，在公开场合展示了自己的体毛，如Lady Gaga等等。</p>
 <p data-pid="AnUw3yAf">总而言之，欧美女性开始不那么热衷于剃腋毛了，除了芭蕾舞演员，舞蹈家，服装模特等特殊职业需要外，越来越多的女性开始以展露天然的毛发为傲。</p>
 <p data-pid="nhFahK1a">但由于众所周知的原因，中国长期被隔绝与西方国家主导的国际社会之外，这种”腋毛厌恶“的审美文化很迟才进入国内。虽然经过影视作品与媒体的渲染，”女性应该剃腋毛“已经成为了某种共识，但并不像西方国家那般根深蒂固，很多女性并不认为留腋毛是可耻的。这在某种意义上，又是一个阴差阳错的进步。</p>
 <p data-pid="EairTj_N">如果你认为女性有权利掌控自己身体的话，又有什么理由干涉她们的毛发呢？刮腋毛这件事，本来就不是必须选项。</p>
</body>