# 你会怎么写 2014 年上海高考作文？
- 点赞数：5417
- 更新时间：2014年06月08日01时20分09秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/24058629/answer/26556840
<body>
 <p data-pid="jqTvP994">谢邀</p>
 <p data-pid="ZpjKYnxc">点开知乎一看，这么多人邀请我作答，我想了想，答得好了，就能冠上满分作文的头衔，乐事一桩，但我肯定得跑题，知友说了，这是零分作文，我幡然醒悟，怪不得当年语文只有120，作文跑题...</p>
 <p data-pid="Rds_LmkI">正文。</p>
 <p data-pid="2wZMALNq">有关这片沙漠，我全无了解，大热天的，风里尽是些石子火焰，粗糙拍脸，活生生的疼，我问师傅，这是哪儿，师傅说，这是火焰山啊，泼猴。</p>
 <p data-pid="RysLQwlw">火焰山前一片沙地，听闻有个罗刹女，手持宝扇，能灭火降风，可她婚姻不幸，嫁给一头牛。</p>
 <p data-pid="AG4T5N4M">我说嫁给牛有什么不好，牛有四个肾，牛鞭特壮，我觉得师傅你是嫉妒。</p>
 <p data-pid="k-l9Wmr7">师傅嗔了，说我他妈当年和金蝉子玩的时候，这罗刹女还在东莞，我羡慕她，笑话。</p>
 <p data-pid="IZR1Bn0N">师傅你别气，咱穿沙漠吧。</p>
 <p data-pid="T0wvhCGn">师傅说，按吴承恩的写法，你现在可以翻一个筋斗，去跟罗刹女借扇子，只需捻手一挥，顷刻间凉风送爽，我等自可安然过去。</p>
 <p data-pid="N-BziPhH">我说师傅你他妈傻吧，老师说了，这句话出自卡夫卡，咱们现在不是西游记了。</p>
 <p data-pid="F8TEaEJw">为表真心，我翻了个筋斗，头顶地，翻了三个，滚出去两米多，师傅气的抓起一把沙子丢我。</p>
 <p data-pid="X_wU-eBD">“要你何用！”</p>
 <p data-pid="ZQrCz8EU">我说师傅您息怒，你光头都冒汗了，汗多了容易招苍蝇，太阳光又强又烈，师傅的头像个白煮蛋，热腾腾的滋滋冒气儿。</p>
 <p data-pid="0Ea2Qse-">快熟了。</p>
 <p data-pid="_Ry7wuUo">师傅说，这作文题怎么说的，我说，上面写了，咱可以选择穿越沙...的方式，所以你是自...的，但是你又...须穿过沙...所以你又是不自....的。</p>
 <p data-pid="BWXhBVZh">“师傅有几个字我不认识。”</p>
 <p data-pid="T3t44FmV">师傅抓起一把沙子丢我。</p>
 <p data-pid="U5AB86k7">“要你何用！”</p>
 <p data-pid="0iDF4Zyu">我捂脑，猴毛在风中烈烈抖擞，眼前一片荒沙地，天是沙，地也是沙，这沙子踩上去，割肉，烫脚，像是一块儿铁板烧。</p>
 <p data-pid="DsHGa45A">师傅叹了口气，说什么狗屁自由，我师徒二人，穿这沙漠，就是不自由。</p>
 <p data-pid="f8_0ChbJ">“但咱可以选择方法啊，可以晚上穿，早晨穿，吃饱了穿，横着穿，滚着穿，匍匐穿，还可以闭着眼穿，跳着舞穿，打着节拍穿，咱可以唱歌啊。”</p>
 <p data-pid="C1NF9Fdn">我的热情好像一把火</p>
 <p data-pid="H9SYkH5A">燃烧了整个沙漠</p>
 <p data-pid="qG5YVtbZ">太阳见了我也会躲着我</p>
 <p data-pid="wXaI8Zw7">它也会怕我这把爱情的火</p>
 <p data-pid="vfuI1lqp">沙漠有了我永远不寂寞</p>
 <p data-pid="hzSJ_EEp">开满了青春的花朵</p>
 <br>
 <p data-pid="NQb-89wF">师傅脱了鞋砸我，两只一块儿，又把禅杖拿来，当标枪丢我，当然，没忘抓沙子。</p>
 <br>
 <p data-pid="3sXGGxj0">“要你何用！”</p>
 <br>
 <p data-pid="KyzVdxEx">我和师傅重归于好，相对而坐，谁也不提穿沙漠的事儿，我吐了口口水，猴掌搓一搓，抹在毛上，不一会儿，风干了，发型永固。</p>
 <br>
 <p data-pid="4Jd0tzUk">师傅说，悟空你看，佛祖让我们西天取经，你说是自由还是不自由。</p>
 <br>
 <p data-pid="YEJbF3bo">我说是自由，沿途能打怪练级，想买虎皮裙，就买虎皮裙，挑一双尖角靴，倍儿恣意，观音娘娘也不管我，打打白骨精，发发朋友圈，也蛮美。</p>
 <br>
 <p data-pid="4IRnBtPL">师傅说呸，我为什么不能在长安等佛主把经送来。</p>
 <br>
 <p data-pid="15QqnC2S">我说师傅您打不过佛主，我都打不过，他的手掌大，还有普贤文殊那帮骚气精，咱斗不过。</p>
 <br>
 <p data-pid="KADQsNIB">师傅说这就是不自由，我活着，得看人脸色，佛主说我在印度，你要经，自来取，我就得点头，作揖，乖乖上路，我皇兄李世民，弑父杀兄，我也弄不过，他说好呀，亲爱的，你就去取吧，我又得点头，作揖，乖乖上路。</p>
 <br>
 <p data-pid="F9-Yg4kM">师傅说，这些人都有病，这是唐朝，自行车都没有发明，让我走着去印度，你觉得是不是有病，我没病，但是我也没种。</p>
 <br>
 <p data-pid="T9OZSUut">所以我一开始出门儿，就不自由。</p>
 <br>
 <p data-pid="Jca3_xi1">我不语。</p>
 <br>
 <p data-pid="28PoVX6a">师傅又说了，你看，我们到这沙漠，这路线是早早定好的，我想走也得走，不走也得走，等会儿我们去送死，也得去，你看我像是自由么。</p>
 <br>
 <p data-pid="BZI-F7CV">我说不像，拔出两根毫毛，鼓劲儿一吹，一根化作桂冠，一根化作火炬，我说师傅您戴上，举着，你就像自由了。</p>
 <br>
 <p data-pid="2htl3wyl">师傅：“这沙漠是块儿险地，我要真是自由，就根本不会来，可我来了，他们怕我没恒心，怂了胆，就骗我，说我想怎么过，就怎么过，我还是挺自由的。”</p>
 <br>
 <p data-pid="hfmri1GL">师傅摔了袈裟，说呸，骗老子，我一个和尚，又不是贝尔，过他妈X。</p>
 <br>
 <p data-pid="3Ud6SS0e">我说师傅，咱可以跑啊，跑去吐蕃，那里玩欢喜双修的，我俩调头南下，吃点儿苦，也比这好，我听说印度男人都手拉手的，怕你吃不消。</p>
 <br>
 <p data-pid="aD1wOqci">师傅沉思，摇头。</p>
 <br>
 <p data-pid="t5HmUZt1">“可我逃了，我的名声就毁了，我从长安出来，皇帝亲送，百官恭祝，我逃了，天下所耻，而我若是成了，就是万古功名。”</p>
 <br>
 <p data-pid="ju6bWtXo">我挠挠头，说师傅，你什么意思。</p>
 <br>
 <p data-pid="7Ov7taPZ">师傅说，我不自由，因为我有贪念，我想成事。</p>
 <br>
 <p data-pid="uSFI5_da">我动了心思，心思就是铁链，我有了欲望，欲望就是蒸笼，我就不可能自由。</p>
 <br>
 <p data-pid="4Rcq_BQF">“猴头，当年在花果山，你自由么。”</p>
 <br>
 <p data-pid="dUE_KvNP">我点头。</p>
 <br>
 <p data-pid="PBsxttMe">“后来你上了天庭，这以后，你自由么。”</p>
 <br>
 <p data-pid="Jwiy5YQ6">我摇头，我想起佛主把我拿下，大巴掌闷我，想起杨戬和他的那条哈士奇，想起雷公电母，巨灵神将，广目天王，我觉得，真的很烦心。</p>
 <br>
 <p data-pid="QE2ASEaT">“你是灵猴，你自由，你非要是齐天大圣，你就不再自由了。”</p>
 <br>
 <p data-pid="0UpvK5fN">“不论你的金箍棒有多长，你会万般变化，你能打能逃，你也不自由，你只是自以为你神通广大，顶天蹈海，自以为自由。”</p>
 <br>
 <p data-pid="jvyh6bed">我说，师傅，什么叫顶天蹈海。</p>
 <br>
 <p data-pid="TZ-rBa7e">师傅抓一把沙子，想丢我，握在手里，笑了。</p>
 <br>
 <p data-pid="1MAUDshj">前方一片黄沙地，热的让人干瘪，我问师傅，沙漠还过不过。</p>
 <br>
 <p data-pid="5aHVO7w6">师傅迈开步子，过，非过不可，老子还要威震西天呢。</p>
 <br>
 <p data-pid="mmhyTz0i">我的热情好像一把火</p>
 <p data-pid="jG3ysLgU">燃烧了整个沙漠</p>
 <p data-pid="SVpAGMBn">太阳见了我也会躲着我</p>
 <br>
 <p data-pid="l36PjSTt">“师傅，你唱的真他妈难听。”</p>
 <br>
 <p data-pid="UbAQtVG3">“要你何用！”</p>
 <br>
 <br>
 <p data-pid="U_coXP_8">------------------------------------------------------------------------------------------------</p>
 <p data-pid="uXfLKNHc">承蒙厚爱，信手所答，让各位失望了，我特补一个结尾，说下我对这个题目的浅见。</p>
 <p data-pid="qNRxGFlB">这个题目的主旨，大概是在不自由中寻找自由。</p>
 <p data-pid="nPlPQWPp">我们有时候并不具有选择的自由，简单而言，则出身为其一，有寒门贵胄之别，命为其二，或有大难坎坷，又有平顺自如，所以有人说宁有种乎，豪气，但也无奈，这是大的不自由。</p>
 <p data-pid="CFc9lbLx">生而为人，不可能太自由，纵情天地的是神魔，人不行，可如此不自由，像是头戴枷锁，是不是就要认命，就说困死我吧，不言语了，又不行的。</p>
 <p data-pid="tHM0QOTo">人还是有一项自由的，是意志的自由，只要去想，总有行动的方法，遂行动，这是不自由中的自由，也是顽强，尖锐，夺旗的自由。</p>
 <p data-pid="J8-VNkEV">人说摧毁他，要摧毁他的意志，这是仅剩的，当所有都中箭，所有人都削了膝盖，大火汇成河，烧去整座城郭，你唯一有的，就是你意志的自由，思想的自由，最终带来你行动的自由，不论是负隅顽抗还是奋起直追，这是作为人的，不多的自由之一，但这一丁点的自由，也许就能改变很多。</p>
 <p data-pid="ezKXgRBe">可能你我出生不好，可能有天生的王或者天生的皇后，也许天资有云泥之别，也许仪表自有高下，也许我一睁眼，就身陷囫囵，一出生，就如坠火坑。</p>
 <p data-pid="7bJZJtwd">也许你一抬头，就是一片沙漠，有人饮甘泉，你却饮血。</p>
 <p data-pid="kARZMQNh">但你还有一点儿，哪怕就一点儿意志的自由，足以让你跨上马，背上水囊，横渡这片死地，是的，有天生的贵族，没错，有出生就是美妙。</p>
 <p data-pid="uA8R24ef">可你的思想，你的意志，就是你的武器，是玄铁的重枪，这些是你的自由，挥动双臂，催你前行。</p>
 <p data-pid="7uc9zu_5">他们笑着说看这傻X，好辛苦，要穿过沙漠。</p>
 <p data-pid="R77-xpAG">你不应该羡慕他们，你应该策马，吼叫，找出最快最牛逼的方法，穿过这片沙漠，告诉他们，这里没有天生的孬种。</p>
 <p data-pid="_P8UgLyd">如果这些自由都没有。</p>
 <p data-pid="RU9wTya6">那么摧毁我，我早该死。</p>
 <br>
 <p data-pid="qgyQATuV">完</p>
</body>