# 监考老师监考的时候都在干嘛？
- 点赞数：11919
- 更新时间：2020年02月16日21时56分58秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/26841154/answer/1004603082
<body>
 <p data-pid="ZbMPEQBX">吓屎我了！！！平时都是关掉各种通知的，居然在刷微博的时候刷到自己的回答，看了一下评论都说我是编的，委屈死了，赶紧进知乎来看一看，还是知乎里的同志们亲切～</p>
 <p data-pid="M_VHpI_x">现在我怀着激动的心，用我颤抖的手，补充一下我这个知乎首答，耶～</p>
 <p data-pid="wiD20FEN">首先，我是大龄已婚宝妈一只，内心充满爱（仅限小朋友乖的时候）。</p>
 <p data-pid="JmmijpLC">其次，监考的那个班级，平时就是一年级最嗨的那个班，我现在教的是二年级，这个班就在我们楼下，平时早上或中午去办公室的时候，总能看到这个班的孩子在走廊上趴了一地，各种打滚各种闹，他们班应该走的就是解放天性路线。</p>
 <p data-pid="dVtazK7F">再次，第一学期的考试，也是他们第一次期末考，考场纪律不熟悉其实也能理解，也不是什么很重要的考试（不是统考之类的），在他们保证能做完题的情况下，我也没有很凶他们，所以导致他们都没有搞清楚期末考的严肃性，这个我也有责任啦。</p>
 <p data-pid="wc0GGJKx">最后，我们真的没有给一年级读题的任务，管纪律是我们打发时间的主要手段。</p>
 <p data-pid="2_CmeKwG">最后的最后，非常感谢大家，想不到这个回答能给大家带来欢乐，内心也是骄傲的，哈哈哈哈哈哈哈哈哈！！</p>
 <p data-pid="92rMbj1z">～昏割线～～昏割线～～昏割线～～昏割线</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="OWagiqQp">原回答</p>
 <p data-pid="Z0uCrHk5">如果你在监考一年级的期末考试，那么你将会度过非常充实且欢乐的一个小时，嗯，没错。</p>
 <p data-pid="1j5aDKmt">一走进教室，你就会听到非常可爱又亲切的“老～师～好～”，然后……各种带着萌萌奶音的问题就会向你砸开……</p>
 <p data-pid="AevxR9OC">“老师，你是什么老师呀？”</p>
 <p data-pid="waTANCCa">“老师，你为什么来我们教室啊？”</p>
 <p data-pid="BvHzpRMb">“老师，我们林老师哪里去了？”</p>
 <p data-pid="KaJUUubT">……</p>
 <p data-pid="f2Ds63_a">一个接一个，仿佛你才是来考试的……</p>
 <p data-pid="u74BDm7t">等你好不容易稳定住场面，开始发试卷，你以为考试能正常开始了？哈哈哈，天真！你将会迎来你的第二场考试！</p>
 <p data-pid="vVo5rs1h">“老师，这个是什么？”</p>
 <p data-pid="NKrERy1n">嗯？？考试卷啊，今天期末考试，考完你们就可以放寒假啦！好了，自己的名字会不会写？</p>
 <p data-pid="LVQlfPZm">“会！”</p>
 <p data-pid="tw8ODmfd">自己的学号知不知道？</p>
 <p data-pid="g2fjFA3F">“老师，我知道，我们林老师跟我说了。”</p>
 <p data-pid="bhB0oDHA">嗯，非常好！看到老师指的地方了没有，把你的名字和学号写上去，然后我们开始做题目，懂了吗？</p>
 <p data-pid="VuSClQrs">“哦！”</p>
 <p data-pid="CdLnR2O4">哼哼，监考开始！</p>
 <p data-pid="GFTshWYp">“老师，这个字我不认识。”</p>
 <p data-pid="pqU_1mWZ">嗯？不认识没关系，先做别的，等下再回来想想。</p>
 <p data-pid="t8AGAChE">“老师，我这样写对吗？”</p>
 <p data-pid="jTFmgrhs">嗯？？你写完之后检查一下，你觉得对了就对了。</p>
 <p data-pid="1NpiWfv-">嗯？？？诶诶诶，那个同学你怎么离开座位了？</p>
 <p data-pid="CnnSJdXf">“老师，我要喝水。”</p>
 <p data-pid="zfkcwcvM">喝水要举手跟老师讲了才可以，而且考试的时候是不能乱走的。</p>
 <p data-pid="Mx_7ptTE">“老师，什么时候放学啊？我妈妈在家等我。”</p>
 <p data-pid="E1ghCTKj">……</p>
 <p data-pid="-hNnhHRl">相信我，在答完一系列的乱七八糟的问题以后，你肯定会来一句总结发言：“好了，现在不能讲话了，再讲话的话我把你们林老师叫来了。”</p>
 <p data-pid="8rm4BmL1">这句话很有效，小朋友立马乖乖写试卷了。</p>
 <p data-pid="92MlzvA3">好的，下面我们来看看他们是怎么答题的。</p>
 <p data-pid="XcRUlUDl">只见他们右手握笔，左手按纸，微微侧头，认真看着题目，然后嘴唇微启，发出一阵响亮的朗读声：“千里之行，始于足——下（答案重音）！”</p>
 <p data-pid="QzQLvF_G">我勒个天！</p>
 <p data-pid="IDTI72LL">嘘嘘嘘！考试不能发出声音，大家在心里读就好了，不要发出声音。</p>
 <p data-pid="I5798KRQ">嗯，小朋友们还是很乖的，相当配合，放低了声音，但是越往后声音越大，越往后声音越大，到最后简直变成了全班自由朗读，而且完全控制不住！！</p>
 <p data-pid="iCCy4_FX">前半个小时，应该就在各种控场中过去了。</p>
 <p data-pid="z-zmLW80">后半个小时呢？呵呵呵</p>
 <p data-pid="7guUMiuq">由于题量和难易度，小朋友们很快就能写完试卷，那剩下的时间干嘛呢？</p>
 <p data-pid="KgoPdKBm">当然是聊天啦！！</p>
 <p data-pid="o9grvf1i">你看，这两位女生正在津津有味地讨论自己身上裙子的花纹，那两位男生正针对寒假出游发表自己的见解。</p>
 <p data-pid="mDb8-ylV">个别同学能够看出来，人缘不是很好，没人聊天，那他干啥呢？我也不知道，因为他趴在地上，捞不起来……</p>
 <p data-pid="AfKflVp5">又是一顿纪律教育。</p>
 <p data-pid="Y_KZThDa">效果很明显，人与人之间的交流没有了，开始人与物之间的心灵沟通。</p>
 <p data-pid="O1xTEMMr">一个男生正在死命地用自己的橡皮搓桌面，大有一种明天我就看不到你了，今天我一定要把你洗白白的气势。</p>
 <p data-pid="_5XLHOJG">一个女生也在跟自己橡皮过不去，先是铅笔戳，再是把它揪成一块一块，什么仇啊？</p>
 <p data-pid="mwIzq2Ub">那个舔试卷的你有点过分了啊！</p>
 <p data-pid="eKlIdPaY">算了，只要你们不发出声音，不乱动，我也不管了，检查他们题目做完了没有，名字写了没有。</p>
 <p data-pid="sYrhQcLf">终于到了交卷的时候了。</p>
 <p data-pid="h_160QA3">铃声一响，他们马上准备蹿出去。</p>
 <p data-pid="sIz-KbYU">诶诶诶，试卷还没有交，不能走！老师点到号次的同学把试卷交上来，其他同学不要动！</p>
 <p data-pid="bgOquKCN">41号！</p>
 <p data-pid="k9hDGiFp">40号！40号！40号呢？？</p>
 <p data-pid="X1FP2eEe">你过来干嘛？你几号？14号等下再来！40号快点！</p>
 <p data-pid="qnqZX2X6">39号！39号！</p>
 <p data-pid="yTdAl63H">底下同学指着一个男生：“老师叫你呢！”</p>
 <p data-pid="LZfu84Yk">男生一脸愤怒：“我是93号！”</p>
 <p data-pid="k-JEvIzI">我：“一共就41个人，哪来的93号？？？”</p>
 <p data-pid="7RAhgX2k">……</p>
 <p data-pid="31oMEge8">终于收到一摞，中间各种不知道自己学号，还有一个1020号！场面一度混乱。</p>
 <p data-pid="DdcU0czE">终于完事儿，最后再数一数，嗯？40？再数一遍，还是40。</p>
 <p data-pid="gmWM_uKf">大家试卷都交了吗？没有交的快点，不交试卷就是0分啦！</p>
 <p data-pid="QPmmYman">一个女生磨磨唧唧，一脸懵逼地交来一张皱巴巴的试卷。</p>
 <p data-pid="0_miLXar">啊，终于结束了，以后请不要让我监考一年级啦！</p>
</body>