# 监考老师监考的时候都在干嘛？
- 点赞数：5450
- 更新时间：2017年06月02日07时44分24秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/26841154/answer/177496828
<body>
 <p data-pid="FBR4_0He">这边就是前十名啊！好神奇啊！天啊离他们远一点，不能打扰他们答卷子！</p>
 <p data-pid="ETsgSCKq">这个小男孩好帅啊，我来查一查是第几名！八！诶呀真是个好数字，一会看看他叫什么名字好了哈哈哈哈哈（上成绩时候还会再看一眼的哈哈哈哈</p>
 <p data-pid="zj4-4OTf">后面的那部分学生你们不要来回动了啊！每次你们后面的抄来抄去哪次分高了？？</p>
 <p data-pid="BP-U6zLB">我要去闹的那边看看！去吓吓这帮小孩子！</p>
 <p data-pid="CltSDa9R">妹妹，你不要照她看了啊，哎哎哎你把正确的改错了啊唉</p>
 <p data-pid="ahtA43jo">小伙子你不要回头看我，低头答卷好不好！</p>
 <p data-pid="UKvzpskg">走来走去好累啊好累啊</p>
 <p data-pid="mVqVS3AR">哪里有椅子啊椅子啊</p>
 <p data-pid="nM1-yf2S">我要找椅子</p>
 <p data-pid="NHvXFtWS">那边的椅子被那位监考老师坐了啊</p>
 <p data-pid="W1i34Znz">呜呜呜我再找</p>
 <p data-pid="O2wLBMsM">我的天屏蔽器能不能不要开的这么强啊</p>
 <p data-pid="-FNY76VW">哪里有信号啊，我去大门口试试能不能收到好了</p>
 <p data-pid="UNq5-tEQ">好累啊好累啊</p>
 <p data-pid="YGjMwq9H">好困啊好困啊</p>
 <p data-pid="MFk1ZWKa">诶最后那个小伙子！在玩手机好像！我要去看！</p>
 <p data-pid="-wpdCJiC">？？？</p>
 <p data-pid="QwBpEMS6">小伙子你考试不查答案却在打王者荣耀？？？</p>
 <p data-pid="ZCZQoCi4">你……网不卡吗？</p>
 <p data-pid="WiiX8e-H">我绕过去吧，万一小伙子发挥失常坑队友怎么办啊</p>
 <p data-pid="BgYy5hgy">好累啊好累啊，小姑娘你不要看窗外啊，窗外真没啥的</p>
 <p data-pid="0alkqXHe">她前面那个小姑娘你不要贴双眼皮了！都贴出来啦！不好看啊，快撕掉撕掉！</p>
 <p data-pid="RlMEQPwa">好好好你们问我几点有什么用啊，我比你们更期待考试结束的！</p>
 <p data-pid="tpVS0Lez">剩15分钟了啊！脚步都开始轻快了！</p>
 <p data-pid="LcwiCbYD">激动！</p>
 <p data-pid="CTLYhwtd">马上要结束了！</p>
 <p data-pid="dDSc6snC">快点吧快点吧！</p>
 <p data-pid="3t_ds8c0">————————分割线———————</p>
 <p data-pid="c59PTWfd">考试结束后，有个小男孩过来问我</p>
 <p data-pid="LnhmNEvD">老师你是不是监考特别累啊哈哈哈哈</p>
 <p data-pid="9xUB9PCb">“是啊还不如让我坐着答卷子，简直羡慕你们！”</p>
</body>