# 三孩政策会使女性在职场中遭遇更多歧视和压力吗？应该怎样的应对？
- 点赞数：5881
- 更新时间：2021年06月05日16时52分58秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/462489226/answer/1917230273
<body>
 <p data-pid="mkKsWqRc"><b>会，并且已经存在。</b></p>
 <p data-pid="5_C8sJsY">作为单身工科女性，在二胎政策期间本科毕业。</p>
 <p data-pid="M0kg7K4k"><b>校招的时候，hr必问有没有男朋友。</b></p>
 <p data-pid="Eq49b1AK"><b>亲眼目睹hr把女生的简历直接丢进垃圾桶。</b></p>
 <p data-pid="HXZOvwXs"><b>本科期间挂科十几门的男同学成了offer收割机。</b></p>
 <p data-pid="VwlFNaBM"><b>年年拿奖学金，成绩排名在前5％的女生，被hr直接劝退：“你很优秀，但是我们不要女生。”</b></p>
 <p data-pid="aMKrprfW">明年硕士毕业，现在已经不敢想象，下半年秋招会是什么样的形势了。</p>
 <p data-pid="er4_rYUe">很多人都说，国家只是鼓励生三胎而已，没有人要逼你生三胎。可hr不会这么想啊，<b>hr与其相信女性不会生三胎，还不如直接把女性候选人砍掉来的方便。</b></p>
 <p data-pid="1mGhivfb">应对的想法想不出来，已经开始愁毕业就失业了。</p>
 <p data-pid="09QsMuPb">________________________________________</p>
 <p data-pid="jmQJhQ7v">2021-06-04更</p>
 <p data-pid="R-WEWcdt"><b>我始终认为女性职场歧视的问题，是一个应当由全社会一起应对的问题。</b>女性在职场遭受歧视，更甚者直接回归家庭，看似利好男性就业、利好生育率，其实是一个<b>三输的局面。</b></p>
 <ol>
  <li data-pid="5YTg539D"><b>男性在职场的处境会更加残酷。</b>当部分男性需要一养九(4老1妻3小)的时候，为了挣到更多的钱，职场内卷迅速加剧，“你能996我拼007”的时代来临。<b>卷到最后利好资本家。</b>原来3份工资买两份劳动力，后来0.5份工资买3份劳动力。</li>
  <li data-pid="Dj7S6R-j">谁也不是天生就活该像牲口一样劳作养一大家的。也不是每个家庭都能仅靠一人的薪水撑起的。因此会有<b>更多的男性选择独身</b>，独身可以不为薪水拼命，卷不动了吃存款不工作也行。</li>
  <li data-pid="fQDwNE7x">怀孕、生产、养育，每一步都不容易。会有<b>更多女性</b>为了维持收入、工作和社会地位<b>选择不婚不育</b>。</li>
 </ol>
 <p data-pid="MUWH6VnQ"><b>我认为如果这是时代潮流，靠个人是无法应对的，仅靠女性发声也是无法逆转的。需要靠国家的强制力量，需要靠社会主义制度引导社会风气，需要靠全社会的一致认同来改变。</b></p>
 <p data-pid="IW_N3M_t">比如严惩女性员工占比率过低的企业，奖励接收女性比例高的企业。(<b>别跟资本共情</b>什么“如果我开公司招多少女性公司就要倒闭”之类的。没人生孩子谁给企业干活？谁为社会提供劳动力？<b>企业、社会享受了人口红利，就应该负起消除女性就业歧视的责任。资本逐利，不配合，那我们是社会主义国家就靠国家强制力解决。</b>)</p>
 <p data-pid="ev1Tp-zV">比如减少女性产假的同时，<b>计生委</b>严格落实男性休同时长育儿假。严格落实劳动法，对于违反劳动法的<b>企业和个人</b>都出台极具威慑力的处罚，<b>整治</b>企业加班、不良应酬等风气。<b>倡导女性就业，强调父亲育儿重要性</b>。(我的小脑瓜可能不严谨也不周到，滑轨)</p>
 <p data-pid="AE1mMlMw">最后，讲个故事。我的奶奶是一名三十年代出生的女性。她同时养育了三名子女。她是母亲也是职业女性。她工作的年代，男女都互尊同志。她坚信妇女能顶半边天，坚信劳动人民最光荣，在自己的岗位上耕耘了一辈子。</p>
 <p data-pid="dN3EWzHS"><b>我希望这个世纪的女性可以拥有比上个世纪女性更好的职业发展。我希望这个世纪劳动人民的权益能够更好的被维护。我希望每个劳动人民都可以在劳动中实现自我价值和社会价值。最后希望未来的劳动人民能获得比过去的劳动人民更大的尊重。</b></p>
</body>