# 为什么裸辞的几乎都很久找不到工作？
- 点赞数：10253
- 更新时间：2022年07月05日17时43分42秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/430872977/answer/1581994040
<body>
 <p data-pid="q2RF3RBn">和裸辞没关系，辞职的时间段不对。</p>
 <p data-pid="JJmFvQkM">毕业1~3年的大学生，5月份辞职没问题，然后在6月份毕业季再和应届生一起竞争岗位。28~30岁，怎么也工作六七年了吧？这种有资历的职场人士，最容易换工作的时间段是12~3月。经验者大部分是年底拿了奖金就走或者年初辞职，这个时候公司职位空缺，一般急招的岗位会比较多。有经验的职场人士千万不要5~8月份裸辞，太难找工作了，流量都被应届生招聘覆盖了，而且这个时间段职位空缺也不多。</p>
 <p data-pid="QGjPF_KD">放宽心点，我觉得你自己在给自己设限。什么叫一眼就能看到头的工作？难道你有预知未来的能力？大公司进不去？我国上百万家大企业你都试过了？什么叫一事无成？中国月收入低于五千的人有85%左右。如果你想成就自己什么，朝着那个方向去努力就行了，哪还有时间在这里感伤，不是吗？</p>
 <p data-pid="EbRq5PPj">快三十了，告诉你一个铁一般的法则。情绪，尤其是负面情绪，千万不要带到工作和生活中来。你的同事，你的上司，你的家人，你的朋友，他们都有自己的生活和工作。工作是解决问题的，生活是满足需求的，而不是看你的负面情绪的。难道找不到工作哭个十年八年就有工作送上门了？</p>
 <p data-pid="QCXFDp3V">我在大企业里上班时，只要哪位领导在公司暴怒造成不良影响的，基本上要么被降级，要么丢掉饭碗。因为懂一点管理学的都知道，负面情绪只会带来负面结果，并且影响解决问题。你一直负面情绪，就会一直影响你解决实际问题。</p>
 <p data-pid="KjOmbMvB">干的不爽就出去散散心，吃吃饭，看看电影，旅旅游。我有个朋友做到总经理还不是天天跟我说压力大，不想干了，想辞职，说了一两年了都。谁还没点小情绪了，是吧？</p>
 <p data-pid="oOyEEi2j">别灰心，也千万别给自己贴一事无成的标签，说啥大公司进不去。我四类大专学历当年还不是一样投递要求本科学历的大公司管理岗位，一样有面试机会，面试过了一样去上班。</p>
 <p data-pid="7rnv9bfY">补充一点，现在社会和人心普遍都比较浮躁，容易莫名其妙的出现不安，烦躁，想要辞职，逃避的情绪。正在求职或者在职的年轻朋友们，一定要沉住气，尽量不要裸辞。一份收入不错，也能积累自我价值的工作，尽量做满三年，积累相关（有效）经验。频繁换工作换行，一直做行业小白，随着年龄的增大，还带着一堆不相关（无效）经验，肯定只会越来越难。</p>
 <p data-pid="W5LuYfK-">祝每个努力的人都能够找到属于自己的社会角色，实现并不断提升自我价值。</p>
 <hr>
 <p data-pid="NHZ49kzJ">感谢各位的点赞关注和追更，这段时间发现待业、失业或者正在找工作的迷茫困惑中的小伙伴不少，特此更新近期的感想和心得，希望能对各位有所参考和帮助。</p>
 <p data-pid="qSJjtkkM">首先是关于职业规划的，其实很多应届生和毕业1～3年，甚至30～35岁考虑转行的职场精英们都会有这样困惑的遭遇。大部分人在这个时候感到困惑、迷茫，纠结该怎么选择，却往往忽略了自己能怎么选择，有哪些选项，各选项之间有哪些优缺点。国内2000多个职业，其实对于某一个人来讲，95%以上的职业我们是没有选择的资格的，如学历不够、非相关专业、无该行业或职业工作经验、工作年限不够、不具备相关技能或技能匹配度不高、没有相关从业资格证书等。何况找工作本身还要受到期望薪资，工作城市，福利待遇，通勤距离，公司制度等其他因素限制；</p>
 <p data-pid="f8lT2p8C">另一方面从求职面试的流程来讲，首先简历本身要经过HR初筛一道。可能你很优秀，但是HR不够专业，然后简历连到用人部门主管面前的机会都没有也不是什么稀奇的事情了。所以退一步来说，即便我们不迷茫职业规划方向，也作出了正确的适合自己的选择，但实际找工作的过程中也可能没有机会或者机会很少。人生很悲催的一件事情就是，N年以后发现自己在错误的方向上努力多年甚至倾其一生的光阴。迷茫怎么选只是个开端，选对了依然还是要付出努力才有争取到好的工作机会的可能，争取到好的工作机会但是因为一点小事或者情绪裸辞掉，没有毅力坚持下去的话，再好的规划其实意义也不太大了。</p>
 <p data-pid="0TgGK08_">那么，回到裸辞的这个话题上来。显而易见，大部分职场精英更倾向于找到下家后再辞职，而不是裸辞，这么做是很有道理的，起码这样不会把风险留给自己。哪怕是找个一般的下家先做着，后面边工作边寻求更好的工作机会也不是不可以。只要是在同一个城市内找，请假面试方便，工作都是大致接续上的话，就不会对生活质量造成太大的影响。再者，工作本身也是为了生存和更好的发展，对企业来讲，员工辞职不过是走个离职流程办手续的事情而已，个人也大可不必把离职当成一件天大的事情。董事长、总经理都可以换，何况是一般员工。所以即便是为了我们自己的生存和发展，也最好不要受了委屈就哭鼻子闹离职，看不惯谁就闹离职，来一场说走就走的裸辞，辞职了还想风风光光闹一场，跟以前的死敌斗一番。在企业这边，如果你创造的价值足够大且被知晓认可的话，闹离职裸辞公司肯定会想办法留你；如果你业绩超群，业内也有名气的话，别的公司出高价挖你，原单位资金实力不够雄厚的话也挽留不住你；如果我们只是个普通员工或者基层管理者、自认为很优秀但不被认可，甚至是默默无闻的那种员工的话，裸辞真的就是办个手续签个字的事情，公司重新招人就行了；最极端的例子，如果你能力各方面都不太行，总是把事情弄砸，那么公司即使花钱也会想办法把你弄走，避免你占用公司的资源。</p>
 <p data-pid="mwHk3h5T">曾经有一个公司的总经理出差一个月，回来时以为公司已经乱成一团了，到公司后才发现几乎没有任何影响，甚至还有人不知道总经理出差了。做过商务的都知道，一个公司的采购、销售合同和一些文件都要总经理签字才能生效的，但是总经理不在公司不可能就不运转，下面的人自然会想办法怎样让业务不受影响或者尽最大程度的减少影响。所以谁不在公司了，裸辞了，哪怕疯言疯语闹一顿，其实并没有多大的事情。相反，裸辞后的我们还可能会陷入失业、待业、找工作难、没有生活费、交不起房租、不敢跟家里人联系、和对象发生争吵、自己陷入茫然和困惑的状态，从这个角度来看的话，裸辞这一招完全是伤敌0.01，自损10万且无限连环暴击的血亏买卖。</p>
 <p data-pid="3DCzc-xv">裸辞会让我们可能很久找不到工作的另一个层次的原因就是，裸辞的人一般都缺乏理性，不会去考虑太多的未来可能产生的风险。裸辞其本身也是一件矛盾的事情，自己选的工作，没提前了解清楚或者纯属误打误撞入职后，一个不爽裸辞掉，此行为本身也是对自己当初选择入职的否定。尝试一个工作几天裸辞，又尝试一个工作几天裸辞，几年一晃眼一下就到了中年，很容易陷入危机。</p>
 <p data-pid="FQ4TvF_r">对于大专及以上学历的人来说，个人建议25岁前可以有一些体验性的尝试，但30岁之前得在一个固定的行业固定的职业里深耕下来，至少积累3年以上的稳定工作经验，提升专业知识和技能。很多人都意识到了，职场里留给35岁以上的人的机会少得可怜，甚至还不如初高中学历的机会多。中年危机，事业不利，对于一个上有老下有小的人来说是非常恐怖的。而且在我们35岁之前，80%的人并不具备客观、理性的分析自己去一个企业、行业、职业，跟着某个领导是否有前途的能力，自己把自己逼到死胡同却浑然不知，也是一件很可怕的事情。</p>
 <p data-pid="gh8mske4">大道至简。有些时候，我们哪怕是在一个很普通的岗位，一般般的平台，中上游行业里不说深耕10年吧，就是普普通通熬它个10年，把你的领导，看不惯的同事和竞争对手都熬走了，一样会有比较不错的发展和机会。退一万步来说，即使你不想担责任做管理岗，就当个老员工，利用经验和资历带带新人、指导一下业务、提提意见，有些时候老板甚至都要听你的，你的上司和领导都不敢动你得罪你。但如果我们频繁裸辞转行跳槽，10年换四五份工作还傻乎乎的写到简历里，称自己社会阅历丰富呢？哪怕事实上你的确很优秀，某项能力很突出，在用人部门的眼里，可能就是一款自称“高端”性能的手机，各方面能力都不错，就是可能会爆炸，用起来比较费人。职业发展格言里，“专、精、尖”这条路为什么“专”在前面呢？适合的、对的专业上熬上个10年，不“精”也“精”，不“尖”也“尖”了，到时候就是你想低调，人尽皆知的10年经验在那，你也低调不了。另一方面，裸辞然后迷茫于转行，渴求高人指点“武功秘籍”一招制敌以扬名立万，这样的情节只有武侠剧里面有。文学作品里这样的情节看多了，幻想多了，对人的思维有很大的误导作用，大部分人不够理性，往往是辨别不了的。当然了，并不是说职场上这样的“武功秘籍”没有，只不过修炼起来有一个简单的要求，你得是万中无一的“绝世高手”或“天纵奇才”才有学成的可能；或者是走旁门左道那种“欲练神功、XXXX”。</p>
 <p data-pid="oEAwjLoa">今年找工作是真的难，我每天起来看到一些数据和行业动态新闻就大概想得到我们这一辈“干饭人”的生活百态。当今社会，随着信息技术的深入渗透，移动社交几乎完全取代了线下社交。手机电话不是用来收快递就是接客户和领导电话，或者是营销骚扰电话。真正想找个人谈谈心聊聊天，说说工作、生活、未来的规划和理想的事儿吧，发现能约出来的几乎找不到了，特别是对于我们80、90后的同胞们。我们处在一个急速分化、意识觉醒的分水岭上，我们之中一批优秀的人已经开始挑大梁独当一面了。在这样的一个年龄段，这样的一个时代背景下，这样的现实生活中，如果各位能够遇到一位真心愿意给予你职业发展和规划上给出意见和建议的领导、朋友、面试官、企业高管等，一定一定要虚心聆听并且珍惜这样的机会。个人成长上要想有所突破，光靠过往社交圈里的那些信息和能量是远远不够的，“BOSS”对于我们的个人提升还是很有帮助的。</p>
 <p data-pid="e_nBvFGt">社会、职场、行业、经济、个人发展规划等一些固有的理论、模型、思维方式、条件等可能会很抽象，但也只有从个性的问题点总结出一些抽象的方法理论和知识点，总结出一些共性的东西，然后结合我们每个人的个人具体情况，给出一些建议，哪怕只有0.01%的启发和感触，也是离人生、求职方面走出迷茫的这个目标方向更近了一步。从0～1是最难的，只要过河时能摸到石头的一角，有那么0.01的触动，就有找到方向的可能性。</p>
 <p data-pid="fqP0xnLH">另外那些张口闭口说轻松月入三万，年薪百万的言论，一定一定要警惕。要是真有这样的“武功秘籍”，一定会有人求着赞助这样的“大师“在央视滚动播放传道授业。没有哪个国家的哪个大学有”成功学“，也没有一门学问可以让任何人轻易走向任何行业的成功。更何况我们80%的普通人是没有大的人生/职业理想的，过着无忧无虑的生活，压根没有一门学问可以让所有人升起同一个或者不同的人生理想和职业理想。这个简单的道理，为了怕误导大家，我已经用膝盖慎重考虑反复推敲重复验证多次了，确确实实，的的确确找不到可以让这样的论断成立的一招制敌条件。还有就是我用脚趾头至今也想不明白，为什么居然还有人相信所谓的“大师”，竟然被骗了上百万学费，“大师”被抓了都还不信。</p>
 <p data-pid="KS01jb14">我们每个人都是独一无二的，职场是自己的社会角色归属，通过不断学习除了可以提升我们的思想境界、层次、开拓视野外，也可以帮我们找到精神归属，同时给予我们的社会生活一定的参考指导意义。保持学习的习惯很重要，只有精神力足够强大时，我们才不会被一时的小事件，小插曲冲昏头脑，选择愤怒裸辞并将自己后续的工作和生活带入情绪所产生的负能量阴影中，这样大概率是会有不好的体验了。对于绝大多数人来讲，工作实质上也是生活的一部分，甚至比你陪伴家人的时间还要多得多，既是一种劳动关系，也是一种社会关系。即使一时裸辞下了车，终究也还是要回到这个大环境里面来的。</p><a data-draft-node="block" data-draft-type="ad-link-card" data-ad-id="fee_60f5a3e1338b1e8a5c78d166dac23e21"></a>
 <p data-pid="WSDQacjU">个人发展，职业规划，管理咨询，欢迎垂询～</p>
</body>