# 为什么太张扬了就会有人搞你？
- 点赞数：7408
- 更新时间：2023年04月02日09时07分32秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/588917455/answer/2964487255
<body>
 <p data-pid="L4g1ctG2">心理学研究对此早有答案：</p>
 <p data-pid="f3t4gM42">决定攻击性的不是自尊的高低，而是自尊的<b>稳定性</b>。而自尊的稳定性是由自尊的<b>来源</b>是否健康决定的。</p>
 <p data-pid="FZ4Z0_dZ">简言之：</p>
 <p data-pid="MDleg12B">无论是自负还是自卑者都可能攻击性很高——很怨毒。因为，他们自尊的主要来源是依赖型自尊——通过与他人比较去获得优越感。</p>
 <p data-pid="TX_WE7_D">这个问题，<b>在内卷程度高的环境尤其严重。</b>因为，没有攀比心理、人就卷不起来，需要内卷就要养成人的攀比本能。</p>
 <p data-pid="1PNl3bFy">说到这里，不得不提到一个很经典的心理学理论，也是我最爱的心理学理论之一：<b>人类自尊的三大来源——依赖型自尊，独立型自尊，无条件自尊；每个人的自尊都是这三大来源的混合物，年龄越大倾向于越稳定，也就是无条件自尊的比例会越高。</b></p>
 <p data-pid="lIfcMkv4">解释一下三大来源：</p>
 <p data-pid="ZCSd2URo">依赖型自尊（dependent self-esteem）指通过与<b>他人</b>攀比获得优越感来抬高自己的自尊。换言之，通过践踏他人的自尊来抬高自己的自尊。拥有大量依赖型自尊的人，本能地通过攀比来获得优越感，当他攀比到了优秀者身上则“搬起攀比、砸了自己的自尊”，引发了自身的痛苦。道德更低劣、对他人感受更冷漠者，此时就会将痛苦发泄在无辜的对方身上。</p>
 <p data-pid="QJ2HXH0i">独立型自尊（independent self-esteem）指通过与过去的<b>自己</b>比较、感受到了现在的进步与成长，以此来获得自尊。不和别人比，只和自己比，每天进步一点点就能满足了。是不是听着很健康鸭？</p>
 <p data-pid="BwXXTX3d">这个自尊来源有一个软肋：<b>衰老</b>——独立型自尊无法支撑人类面对死亡的恐惧。</p>
 <p data-pid="QfF1ztgo">无条件自尊（unconditional self-esteem）顾名思义就是不以任何外物作为支撑的，时刻无条件存在的，自尊和自我价值感。理论研究表明，人均50岁左右开始拥有一定比例的无条件自尊。根据人格的健康和成熟度不同，个体之间的差异是巨大的。</p>
 <p data-pid="slGHO7ME"><b>拥有高比例无条件自尊的人，就不会莫名其妙去攻击群组里的优秀者，同时也不会莫名其妙地去攻击自己。</b></p>
 <p data-pid="SdHqAaHS">我第一次接触这个理论是在23岁的时候，当时我正处于人生的“一个”低谷中——没错，人生有很多低谷，但它也同时有很多高峰。这套理论，是我迄今为止接触过的、能够用来自我重建的最有效的理论之一，也是让我越发深爱心理学的理由之一。</p>
 <p data-pid="vhngxz2a">精神世界的殿堂，总要自己推倒重建，才能做到一砖一瓦、每一个设计细节都心中有数。重塑自我，是我认为最有趣、也最有意义的事。</p>
</body>