# 有哪些「性别限制了我的想象力」的例子？
- 点赞数：8259
- 更新时间：2018年12月15日06时29分55秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/264956816/answer/525666683
<body>
 <p data-pid="0rmDdufZ">又忍不住更一个，发现我的男朋友居然一直不知道女生的内裤和男生不一样！！！！</p>
 <p data-pid="X3nTVBtp">他心中非平角的内裤都是情趣款！！！</p>
 <p data-pid="tPPuVy-b">有次夏天出去旅游，睡衣睡裤有点透但绝对不色情，白色纯棉长袖长裤，感觉男朋友看我就一直羞羞羞，也不知道为什么</p>
 <p data-pid="EY-u9_4r">直到我晚上洗衣服的时候他问我为什么穿这种内裤？？？？说他的内裤都是平角到大腿的</p>
 <p data-pid="O-N7tyU8">我天！我都怀疑自我了，但我转念一想，我从小到大的好姐妹！我的好室友们！也是三角内裤，我应该是符合主流！！！</p>
 <p data-pid="d62umflY">——————————————以下是原答</p>
 <p data-pid="2FloJOL_">我从小只和女生玩，周围基本都是女生，认识的男同学仅限于收作业对话的关系。高中文科班，班上只有个位数男生！</p>
 <p data-pid="ce-gbn2e">大学终于谈了恋爱！</p>
 <p data-pid="KQKsm55a">和男票约着出海看鲸鱼！！</p>
 <p data-pid="pQ37doqz">旅途中男票面部不适，我问咋了，他含糊其辞可能东西背太多不舒服</p>
 <p data-pid="a1_2lOrS">晚饭面色更加难看，我问咋了，他说小肚子疼</p>
 <p data-pid="-Rott0LY">次日，男票行动困难，寸步难行</p>
 <p data-pid="XaZ6zyhu">他向我借电话（省钱我们只买了一张电话卡装我手机上）说要给他妈妈打电话</p>
 <p data-pid="-K5IUk7Q">嫁出去的儿子泼出去的水，男票这种没孝心的几乎不会主动给他父母打电话，除非要钱或者大事。</p>
 <p data-pid="a8TnhDHa">我被吓到了，觉得事态严重。</p>
 <p data-pid="-AYw4lND">我把手机给他，他面露难色，让我去房间外面，说女孩子不能听(눈_눈)</p>
 <p data-pid="9bM-BfF0">我更加害怕，难不成有什么大病？这异国他乡的小渔村，连个诊所都没有，咋办</p>
 <p data-pid="ytHnYKol">我出于担心，就偷听了</p>
 <p data-pid="nCjxHFmw">男票打电话各种扭捏说他左边糕丸突然红肿了，痛到不能走路</p>
 <p data-pid="nINcBvpZ">左边糕丸？难道右边也有？我震惊了，我的男朋友居然有两个糕丸！我天！他是怪胎吗？？他一直不和我啪啪啪？难道就是害怕我发现他的秘密？！</p>
 <p data-pid="BstwOMv8">…………</p>
 <p data-pid="dZcwtYg4">愚蠢的我一直以为糕丸只有一个</p>
 <p data-pid="fsJPjc3t">我初中真的认真上了生物课，但是书上没有写数量，差评</p>
 <p data-pid="EeEruii1">糕丸痛也不是腿出了毛病居然可以影响走路……躺着就不疼走路就要命</p>
 <p data-pid="HFEgrf8S">…………</p>
 <p data-pid="XNpxP0pe">这已经是几年前的事情了，真是大病估计老早就凉凉了，大家不用猜测病情了，医生说没毛病，让他多喝热水(ಡωಡ)</p>
 <p data-pid="ziXr9kB_">——————————还有一个是力气方面的</p>
 <p data-pid="5I9ICVbr">看男票平时娇娇弱弱，提个西瓜都一直喊累</p>
 <p data-pid="7tXjaFUP">一直以为他力气很小，觉得自己力大无穷，天天欺负他</p>
 <p data-pid="bSjfnWGP">有次应该有什么新闻，我问他我全力抵抗可摆脱歹徒吗？</p>
 <p data-pid="pGfzFOwZ">男票说不行</p>
 <p data-pid="wAuQVSbT">我说像你这样的歹徒呢</p>
 <p data-pid="OhcBydaT">他说也不行</p>
 <p data-pid="UnoEq1z-">我说模拟一下……</p>
 <p data-pid="HYDVoDaN">他就扮演歹徒从背后抱住我，不，擒拿我，一抱感觉我肋骨都折了，痛到无法呼吸别说反抗了</p>
 <p data-pid="I3l4BWlO">男生力气真的巨大啊</p>
 <p data-pid="q_g5qRJ2">然后我就生气了(｡•ˇ‸ˇ•｡)</p>
 <p data-pid="gQ208fO7">——————哇好多赞，那更一个哈哈哈</p>
 <p data-pid="WUomqjT5">有次和男票出去玩</p>
 <p data-pid="nFnvPO7M">我说糟了，快回去，好像大姨妈来了，遂开始极速前进</p>
 <p data-pid="eY8RSfDg">男票慢吞吞，道，不远，不着急，憋着回家再放血嘛</p>
 <p data-pid="_Cm5mwLT">憋？？？放血？？？</p>
 <p data-pid="mqdAYW91">？？？</p>
 <p data-pid="rCkKNrKG">感觉自己是个邪教组织，每月有个神秘仪式</p>
 <p data-pid="klD3ZcpX">☄ฺ(◣д◢)☄ฺ</p>
</body>