# 有哪些「性别限制了我的想象力」的例子？
- 点赞数：17895
- 更新时间：2018年03月15日21时35分16秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/264956816/answer/318593035
<body>
 <p data-pid="Guo2OjYv">比如说大姨妈。<br>
  到大学都还以为姨妈来了跟尿意一样有信号。心念一动，浑身一抖，啊！这感觉！是亲戚要来了！老师！我要去卫生间！然后赶紧塞小天使，完了再放一个小天使以防尿频尿急尿不尽。直到工作了和小姐姐们聊过这些高端学术话题，才惊悚地发现你们的亲戚一来竟然就是小河淌水绵延不绝！阔怕！！诺手A人掉血叠那么几层就都怪可怕的，小姐姐们竟然能每月一次！一次七天！简直上单一霸！！！</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="TYWd4kz6">再比如说生孩子。<br>
  一直以为——<br>
  老婆：啊！老公，疼！要生了要生了！<br>
  老公：快！老婆，走！救护车救护车！<br>
  救护车：威尔啦威尔啦威尔啦威尔啦<br>
  到医院进产房羊水秒破然后孩子蹦出来了。<br>
  直到……<br>
  听一个小姐姐讲，她生孩子生了整整两天……<br>
  痛了一天过去了，才开两指（哇，这也是难以想象的蜜汁术语好吧）最后两天才生下孩子。<br>
  果然妈妈们最伟大！</p>
 <p data-pid="9QfJP6cF">————更————</p>
 <p data-pid="II1Q6A8b">我天！点赞破百了吗！那不是离知乎颁发优秀答主很近了！说不定明天新年第一天还会上首页，再趁机开个公众号，分分钟不是吸粉百万，再抓紧认证微博大V，被请上微博之夜那还就三两天的事！我的天，我还没想红呢，承受不属于这个年纪的智慧和美貌，怎么办！</p>
 <p data-pid="nL_W7z1v">好像这两条都还比较是大家的点？大姨妈和生孩子都补一个。<br>
  高中的时候班里常有妹砸【痛经】，看她们有的面目狰狞有的气虚无力，讲道理，作为生活委员，我是难过的，但我能怎么办呢，我也很无奈啊！只怪自己带了把儿，心在曹营身在汉，替妹纸们分担不了（也想象不到）。这里插一个，因为痛经，我班好多妹纸成了校医院常客，问题是妹纸们一个二个的都有气无力，甚至还有痛晕过去的，我班在四楼，校医院又离教学楼那么远，四舍五入大概一个港珠澳大桥吧，《挑山工》大家都学过吧，文科班，僧多粥少（粥是男生好吗），从我背上转移到校医院床上的痛经女生。。。那一二十位小妹砸，愿下辈子你们都是带把的天使。<br>
  大学里更有一位玩得好的铁哥们，每个月亲戚来的那几天，通常连课都不上的，连宿舍门都迈不出，我除了说你多喝热水喝点红糖，还能怎么办呢。<br>
  所以说，这个痛经。。。想象是不可能想象的，这辈子都想象不到。如果某一天你的女友突然暴躁或者突然扑街，请务必对她温柔一点再温柔一点。</p>
 <p data-pid="4jCcEkAi">再比如说生孩子进产房。总以为是电视里演的，一群医生护士围着你，用力！就要出来了！用力！用力！<br>
  然而小姐姐说，普通医院普通产房，一个走廊，两边隔间，连门都没有，方便医生穿行，参见大学澡堂。。。医生护士来回走动，看看这位开几指了那位几指了。<br>
  医生！医生！我快生了！生什么生，你才三指！<br>
  医生，疼！你过来一下，过来一下！干嘛干嘛，你还早着呢，别太用力，一会儿脱力了。<br>
  。。。。。。<br>
  诸如此类，咋跟电视里演的完全不一样？？？</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="ePoIZrc9">————更————</p>
 <p data-pid="9NKo5kdK">有几位在说啥是开几指，其中还有两位是小姐姐，这。。。<br>
  来自百度：<br>
  开指是指子宫颈口扩张。子宫颈管外连阴道，内联子宫腔。孕妇临产时子宫规律宫缩，牵拉子宫颈内口的子宫肌和周围纤维，加之胎儿先露部前羊水囊呈楔状，致使子宫颈内口向上向外扩张，子宫颈管逐渐变短直至消失。子宫颈外口平时仅容一指尖大小，随着产程进展子宫颈外口扩张至直径10公分，可以容许足月的胎头通过。</p>
 <p data-pid="VoG62uBF">————更————</p>
 <p data-pid="g1kRmamm">破千了。<br>
  哇噢。太棒了。真是壮观。这简直难以置信。</p>
 <p data-pid="snSVsOWU">看了小姐姐们详尽的描述，我还是真不能想象。。。那种难以言表的感觉。<br>
  不能自控地体会着亲戚自己流出来，大概小姐姐们是习惯了吧，本汉子实在难以想象哪天自己坐久了站起来，小弟突然泄洪（管他是什么洪），关都关不住的场景，可怕，可怕。。。</p>
 <p data-pid="-GVMprzZ">————更————（我咋老是再更）</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="unq-USRW">评论区的救护车讨论也是很精彩了，威尔啦威尔啦不说，滴嘟滴嘟，呜er啦呜er啦，什么鬼哈哈。<br>
  这儿更个偏题的，叫做听力限制的想象力？<br>
  大学三外是日语，某日说到猫，日语老师讲起来，哦，这个猫叫声，厉害了！<br>
  中国人听的猫叫：喵喵喵喵喵喵喵喵喵～<br>
  日本人听的猫叫：niā niā niā niā niā niā～（把“泥呀”拼一块儿）</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="vcIX3NCf">日本的猫怕不是失了智。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="WEuw8NSP">————更————（所以编辑答案会不会有提醒吵到大家？有的话烦请告我一下哈）</p>
 <p data-pid="olqraDzk">拟声猫叫这个蛮多人讨论，有兴趣的可以移步：</p>
 <p data-pid="Lb9Trdnv"><a href="https://www.zhihu.com/question/39791312/answer/342509857" class="internal">黄听听：有哪些常人不知道的「常识」？</a> （猫猫狗狗的说）</p>
 <p data-pid="nrdK8xt7">然后发现性别限制想象力，好像另一个答案也可以：</p>
 <p data-pid="BqA6Jn4t"><a href="https://www.zhihu.com/question/267399450/answer/325760361" class="internal">黄听听：在医院时，大夫对你说过哪些令你震惊的话？</a> （小姐姐们难以想象的男♂性手术吧）</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="tYupwYhS">最后谢谢评论区夸可爱的小姐姐们和老司机们（然而并没有司机夸），统一比心。</p>
 <p data-pid="rf3V95me">问题是别光夸，记得点赞！</p>
</body>