# 夫妻学历差距大是种怎样的体验？
- 点赞数：7744
- 更新时间：2019年07月13日13时34分22秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/29569711/answer/747262866
<body>
 <p data-pid="bIDuTBgf">这又是一个实话实说会被很多人骂的问题，我谨试着给这个问题一个总结和概括性的答案。</p>
 <p data-pid="tNo_SbQG">我自己没有和任何学历差距大的女生谈过恋爱，以下我说的结论都是观察学历差距大的上一代家人们的婚姻模式和身边朋友们的情况得出的。</p>
 <p data-pid="cUbveJEx">经过几年的观察，我总结出了学历差距大的恋情/婚姻间的一些普遍规律。这些规律可以大体上回答诸如“学历差距大是什么体验”、“学历差距大能不能结婚”、“学历在婚恋中的价值在哪里”、“学历差距大会不会相爱”等问题。</p>
 <p data-pid="qsi7Fk_Q">下面开始说结论并给出具体解释：</p>
 <p data-pid="kHnbl67w"><b>1.受过全日制高等教育的个体之间，基本不存在普通生活话题上交流的困难。有可能在交流复杂问题时出现困难，这则与学历有较高的相关程度。</b></p>
 <p data-pid="rbUYF7ZX">只要受过全日制的高等教育，无论是博士研究生、硕士研究生、本科、或者是专科学校，甚至放宽到高中毕业，两个人之间在交流生活话题上时基本上是不存在困难的。诸如“我今天中午想吃煲仔饭”、“这件衬衫需要用熨斗烫一下”“下次我们去东京旅游，这样那样规划出行”、“今天我们都有事，怎样安排孩子的食宿”<b>你会发现无论是谈恋爱还是结婚，90%以上所需要谈论的内容都是日常生活琐事。在讨论这些生活琐事时，你并不需要有很高的学历，和伴侣间有很大的学历差距也并不会使你有任何明显的优势。</b></p>
 <p data-pid="5jnb0h5b">在这些问题上，你们“观念近似、喜好相投、一方迁就另一方、双方互相迁就”都可以说是不错的解决方案。有一些答主会提到学历低的另一半有一些不良生活习惯，且难以劝导伴侣更改。这方面的问题其实就是找同学历或比自己更高学历的人也会出现。<b>把这种问题单独归因到学历上是不对的，它还与家庭教育、沟通模式、个人脾性等有关。</b></p>
 <p data-pid="c-sSgUCz"><b>学历会影响什么呢？</b>试着回想我们在不同的教育阶段都学习和培养了什么能力。小学阶段我们认字、学习句式，学习简单的文章。初中阶段我们学习基础的文言文、稍微复杂的文章和句式。高中阶段我们学习复杂的文言文、国内外文学作品、写出800字以上的议论文阐述自己的想法。大学本科阶段我们开始接触到基础的学术写作、培养对某一专业的大体认知和理解、拓展自己对其他领域的认知和理解。而在硕士研究生和博士研究生阶段，我们则是在自己所研习领域的某一方面或某一个点上不断探索，并以规范化的学术语言表述出自己的研究成果。</p>
 <p data-pid="XDkcR_Yv"><b>在这个过程中，学历对我们日常生活影响最大的是表达沟通能力和对新事物的学习接受能力。</b>小学生的表达能力是“妈妈，我今天回家shuai了一jiao，我中午想吃鸡腿”，中学生的表述能力是能以“少年强则国强，我们要奋发图强，做国家的栋梁之才”这个话题写一篇数百字的议论文。那么大学本科以上的表达能力则是可以把自己的人生经验或学术研究成果组成一篇结构合理，逻辑通顺的文章。</p>
 <p data-pid="5o_tLamJ">那么我们不难得出的结论是，<b>中学学历已经足以应对不复杂的日常生活沟通和表达。</b>我记得知乎上原来有些问题是“名校学生可以与大专学生谈恋爱吗？”如果抛开可以预期到的人生走向差距、对复杂问题的讨论等等（这些我们在下文讨论），只说谈恋爱最常涉及的二人情感交流和日常琐事的话，那当然是可以谈恋爱的，不仅是大专学生。博士生和高中生也可以谈恋爱，有何不可呢？</p>
 <p data-pid="q1gIyJwP"><b>学历差距大有可能会对恋情或婚姻造成的一个影响是：二人几乎无法讨论任何复杂的问题，或者讨论复杂问题的沟通成本极高。</b>我们以题主提到的男博士女普通本科为例。这种组合<b>有极大可能</b>无法讨论以下的问题：</p>
 <p data-pid="yMbDZ4_i"><b>一、学历高一方的专业问题和事业发展问题。</b>这种话题只能由学历高的一方单方面灌输给另一方，另一方不仅提不出任何建设性意见，而且无法有任何帮助。</p>
 <p data-pid="f9BmJN0H"><b>二、与两人所组建的家庭有关的任何复杂问题。</b>诸如子女上学、升学、读研读博、择业就业的问题上，很大可能是学历高的一方能给子女更多支持和意见，学历较低的一方能起到的帮助作用较小。再比如说家庭与他人涉及到了法律上的各种纠纷，往往也是学历高的一方参与解决的程度高，且很难向另一方解释清楚具体的事项。</p>
 <p data-pid="F26Dzvhp"><b>三、其他复杂的需要思辨、大量阅读和精确表达的问题。</b>比如说国家新发布了什么政策，学历高的一方对此有解读和见解，与另一方的沟通成本是极高的。诸如“政府公权力的边界”、“巴尔扎克作品对法国文学史的影响”、“儒家思想在明朝后期的转变和发展”、“人生应该追求什么”、“堕胎在法律和伦理上的问题”、“自由市场对香港经济和社会阶层的影响”等等。<b>你会发现学历高的一方往往在阅读量、用词精确度、论证思路和逻辑上都要优于学历低的一方，这就会导致在社会公共议题、泛文学艺术哲学等问题上二人完全无法沟通，或者沟通成本极高。而这将会严重影响两人在长期关系中的幸福感。</b></p>
 <p data-pid="70W6Gr0l">可能有人会说“哪里有情侣或者夫妻会天天谈这个？”这种说法有三个问题，<b>一是谈论社会公共议题、泛文学艺术哲学话题的确是一部分高学历和有高精神追求的人们的实际需要。二是在日常生活中，往往情侣或夫妻间随口闲聊着就会说到这些话题上去。比方说两人最初只是讨论男女间的不同，说着说着可能就会谈到女权、堕胎等问题。三是有心理学研究表明，伴侣间的政治倾向和开放程度高度近似时，他们之前的亲密关系往往更好。那么我们就可以说，谈论这些话题是衡量二人感情浓度的一个重要指标。</b></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="ti1eg06w"><b>2.情侣或夫妻间学历差距大往往是男方比女方学历高，少部分女方比男方学历高的情况则是男方的个人能力和社会资源高于女方，极少数情况是男方能力和资源以及学历均不如女方。</b></p>
 <p data-pid="xiK-bM8y">这种情况不仅出现在中国，也出现在世界上的每一个国家，是一种普世现象。这种现象的产生和女性的择偶倾向有很大的关系，女性大多想要一个比自己强，自己可以指望和依靠的伴侣。<b>再多的女权主义理论也改变不了这种写在人类基因里的偏好和事实。</b>你可以看到男博士娶女硕士、女本科、乃至女大专。但你很少会看到女博士嫁给男硕士、男本科、更不用提男大专了。一部分拥有博士学历的女性选择了同等学历的男性，一部分则嫁给了比他们学历低的男性，这些男性是什么人呢？青年企业家、仕途大好的公职人员。只有一少部分女博士选择了真的嫁给一个学历低能力和资源也不如自己的男人，或者选择不婚。</p>
 <p data-pid="Orst87s2">所以如果说年轻女孩子对于男性的学历有一定要求，比如说她自己是一本，要求男士是985，或者要求男士是硕士。这种择偶要求不应该被苛责，也是正常的。说来挺有意思，我本人的所有直系亲属全部都是男高学历配女普通学历或女低学历，倒不知道我会不会娶一个学历比我低的女生。</p>
 <p data-pid="Vtl2T8TG"><b>在基本上所有的男方比女方学历高的情侣和夫妻间，我观察到这样一个事实：男方既不看重女方所能提供的物质资源，又不在乎自己能否和女方交流任何我上文所提及的复杂问题，还不指望女方在家庭出现困难、危机、各种问题时能为自己提供极大帮助。</b></p>
 <p data-pid="yO8ioYx_"><b>应该说这种恋情和婚姻模式不太适应现今这个多变的社会。但是无论在世界的哪一个角落，都会有相当多互相匹配的男女走入这种婚恋模式，因此这也是无可厚非的。</b></p>
 <p data-pid="F1k5jSpY">同时这也为真的在考虑伴侣学历问题的男女们提供了一个思路，当你想要选择一个比你学历低很多的伴侣时，可以扪心自问三个问题：</p>
 <p data-pid="EuX1nWki"><b>①我看重对方的经济能力和未来的职业发展吗？（学历是收入水平的一个重要影响因素）</b></p>
 <p data-pid="vH1741B7"><b>②我在意能否和对方交流需要思辨、精确表达的各类问题吗？</b></p>
 <p data-pid="iF7HmDlj"><b>③我是否希望在家庭遇到困难、危机、各种问题时对方能站出来解决问题吗？</b></p>
 <p data-pid="moy7Gpzq"><b>由于男女对于择偶的偏好不同，会有相当一部分男性对上述三个问题的回答都是“否”，而绝大部分女性则很可能对以上三个问题的回答都为“是”。因此从宏观层面来讲，女性去选择一个学历低于自己的配偶大多数时候是不满足自己的实际需求的。只有一位女性对上述三个问题的回答都是“否”时，她去找一位学历低于自己的伴侣才有可能会幸福。</b></p>
 <p data-pid="ojTPOedB">当然，学历并不等于能力，学历只是衡量人的众多指标之一，<b>下文我们则将阐述学历的价值在哪里，学历差距大能否相爱这两个问题。</b></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="U-dRieZ5"><b>3.学历是收入、社会阶层、主观幸福感、认知层次、解决问题能力、道德水平的相关性和预期性指标，而非决定性指标。学历差距大能否相爱取决于双方对于爱情的定义，学历差距大能否长久地相处取决于双方的观念。</b></p>
 <p data-pid="K1tQ8SxQ">首先我想解释一下“相关性和预期性指标”，我谨举例说明我所表述的意思。</p>
 <p data-pid="Ehl-EAR-">假设有甲乙两人。甲是某校的本科学历，乙的本科学校与甲层次相当，乙又是某更高层次院校的硕士。那么我们可以说乙比甲的学历高，乙<b>在未来（这叫预期性）有可能</b>比甲的收入、社会地位、主观幸福感更高，乙<b>当前的</b>认知层次、解决问题能力、道德水平<b>有可能</b>比甲更高（这叫相关性）</p>
 <p data-pid="zREbz3nA">常见的误区有两种，一种是认为学历是一种决定性指标，认为学历高就代表着万能的人生赢家。这种错误是非常低级的，在漫长的人生游戏中，学历只是众多参数之一。这种说法不值一驳。另一种则被很多低学历的人追捧，这种观点以高校中总有些男教授犯下性侵的罪行或与此相关的事件为论据，得出的结论是“你看，学历高也不意味着什么啊，一堆伪君子”</p>
 <p data-pid="dQxV0094">关于这种误区，用我的第三点反驳再合适不过。<b>学历从来都不是一个决定性指标，只是一个相关性指标。在大样本的前提下</b>，博士生们整体一定会比高中、大专毕业生们的收入、社会地位、主观幸福感、身心健康程度、道德水平、社会责任感都更高。<b>但具体到个例的时候</b>，是的，总会有逆天开挂的高中毕业生和抑郁症缠身事业失败的博士生。在知乎的一个叫做“低学历是否比高学历更加会赚钱”的问题下，有位答主详细地阐述了与此有关的具体研究和数据，我在这里就不再赘述了，各位可以自行查看。</p>
 <p data-pid="Y7hyTYQT"><b>高学历意味着高价值，这在任何国家都是一个无可争议的事实。很多人都想找一个高学历的伴侣，但每个人想要的可能差异相当大。</b></p>
 <p data-pid="HCXZ2U0X">高学历的伴侣<b>可能</b>意味着：</p>
 <p data-pid="CDenAyD8">①更高的智力水平能遗传给下一代。</p>
 <p data-pid="Zf4gq98u">②未来预期较高的社会地位和收入水平。</p>
 <p data-pid="pIo4qJaO">③良好的家庭教育和物质资源</p>
 <p data-pid="CNBsqQEI">④更高的个人道德素质水平。</p>
 <p data-pid="cmDiMbjK">⑤解决问题能力强。</p>
 <p data-pid="O6gwrHdn">⑥等等.......</p>
 <p data-pid="SaHRqIep">很多时候，人真正想要与表面想要的是互相矛盾的。比如说你若希望你的伴侣有良好的家教和丰厚的家庭资源，你可能会说“我想要一个高学历的人”，但那些高学历的寒门学子并不满足你的要求。在这种情况下，就需要<b>反复探究自己在提到“高学历的伴侣”时真正的诉求是什么。学历可以筛选掉很多不符合条件的人，但在细微之处则需要自己再努力辨识和把握。</b></p>
 <p data-pid="LAhWd6RS"><b>本文的结尾将回答两个问题。</b></p>
 <p data-pid="wadtsFOZ"><b>首先，学历差距大可以相爱吗？</b>这取决于双方对于爱情的定义，如果将爱情定义为“单纯是生理上的互相渴望与激素造成的冲动”，那么是的，学历差距大可以相爱。在此定义下，任何两个人都可以相爱。如果将爱情定义为“既包括生理上的互相渴望，更包括互相了解、尊重、良好的沟通，能进行复杂问题的交流并共同面对人生中的风雨”，那我认为学历差距大很可能无法相爱。</p>
 <p data-pid="qRm97Bh1">最后则是题主的问题<b>“情侣和夫妻学历差距大是什么体验？”</b></p>
 <p data-pid="utFy4n4G">其实我全文都在回答这个问题。现在我再重复一遍。</p>
 <p data-pid="a8EME3HC"><b>如果是男比女学历高很多，那么弊端大概就是男性需要去更多地解决家庭所面对的复杂问题，很难和妻子进行专业知识、事业、社会公共议题、泛文学艺术哲学话题的沟通和交流，优势在于更可能得到妻子的崇拜、支持和在家庭杂务上承担更多责任。</b></p>
 <p data-pid="-ezwAjFU"><b>如果是女比男学历高很多，这样的相处往往不是很快乐很幸福，除非他们有某种共同的目标、话题、兴趣或者利益得以支撑他们的共同生活。</b></p>
 <p data-pid="n7kBPXXF"><b>当然我并不否认有其他各种各样的情况出现：比如说男比女学历高很多，其他条件也好很多，但妻子仍然不知足。比如说女比男学历高很多但两人幸福无比。再比如说同性婚姻、多人婚姻等等复杂的情况。或许这些意外性故事才是题主愿意听的。</b></p>
 <p data-pid="-ld8wYrG"><b>但我只是以我自己这几年的观察，给出人类社会中这种现象的一种最可能的情况和解释。</b></p>
</body>