# 在明白什么道理后，你不再焦虑了？
- 点赞数：12152
- 更新时间：2023年05月29日18时43分26秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/511311505/answer/2948872191
<body>
 <p data-pid="8daNS0xr">1.</p>
 <p data-pid="R_hpJYWu">状态不好的时候，每天强迫自己穿漂亮衣服，画淡妆，多出门，多走动，见很多不同的人，听很多不一样的话，去吃你一直接受不了的食物。</p>
 <p data-pid="2wZisodS"><b>通过强制转换物理环境，一步步心随境转</b>；渐渐的你会有惊喜，你会发现转换心境并不难，大千世界有趣的东西那么多，我们渺小到在宇宙中连颗尘埃都不算。</p>
 <p data-pid="sXKa5a8K">一旦尝到这种靠自己强制转换心境带来的甜头，也就是你突然发现自己心情好点了，你就可以逐步控制自己，达到“境随心转”了。</p>
 <p data-pid="sRbqodTf">2.</p>
 <p data-pid="1ZCr35m1">一个屡试不爽的法则：</p>
 <p data-pid="KneFqdQE">当你全身心觉得舒坦，觉得自己超级无敌棒，自信满满，从内到外闪闪发光，做事非常有干劲，元气十足的时候，你原来一直纠结对方喜不喜欢你的人，你原来一直梦想的事业机会，你一直渴望得到的资源，会一下子朝你涌来。</p>
 <p data-pid="CKejJUBY">所以，当你自我内核不稳的时候，再费力追逐都是白费力气。<b>你要做的是停止追逐，聚焦自我，赋能自己。让自己一天比一天带劲。</b>这样一来，你梦想的一切都会光速显现。</p>
 <p data-pid="82Pjm_La">3.</p>
 <p data-pid="hhep4C_M"><b>始终认为翻篇是一种很重要的能力。</b></p>
 <p data-pid="hEXA2Eel">总是抓着过去的事情不放，对那些受过的委屈和伤害耿耿于怀，以及在那些根本无法改变的人和事上消耗自己，然后你的人生就会陷入死循环，会对任何事提不起兴趣，没办法再投入新的开始。可人不能总被困在过去，日子总归是向前走的，真正该学会的是自己从泥潭里走出来，从一次次失望中吸取教训，勇敢的翻篇，去奔赴更值得的事情。</p>
 <p data-pid="pr5YRsMI"><b>能大大方方从悲伤里走出来，就是艺术家。</b></p>
 <p data-pid="n7VnRya7">4.</p>
 <p data-pid="5qgUtJ-k">我的低成本快乐：</p>
 <p data-pid="8kCaGDyJ">1、耳机里的音乐 以及手机满格的电量。</p>
 <p data-pid="F-kdGUv2">2、吃饭时没人催促一边吃一边看剧。</p>
 <p data-pid="7v47oJ_M">3、上厕所很畅通 不便秘 不拉肚子。</p>
 <p data-pid="EsZStHWR">4、下雨天不用做什么睡一整天觉。</p>
 <p data-pid="2KPUOKEM">5、待在图书馆 看书那种入迷的感觉。</p>
 <p data-pid="EhfHiMJF">6、出去散心一两天的时间很累但很快乐。</p>
 <p data-pid="aCB5mBul">7、拍好多照片p图发动态收获好多夸赞。</p>
 <p data-pid="nKh4CBj8">8、喝冰镇饮料 吹空调 和喜欢的人分享碎碎念。</p>
 <p data-pid="i1zEsVX5">5.</p>
 <p data-pid="wITxQMU3">告诉你们一些有用的冷知识：</p>
 <p data-pid="K2Yn_aCg">1.你所担心的事情96%不会发生</p>
 <p data-pid="b4F6hI6S">2.30秒的拥抱就可以缓解三分之一的压力</p>
 <p data-pid="Zzlas4zF">3.每周锻炼2次以上就能将因病死亡的概率减少</p>
 <p data-pid="ErMjlHiJ">23%</p>
 <p data-pid="2p1txqYE">4.每天读书6分钟就能减轻68%的压力</p>
 <p data-pid="BXLTTem0">5.运动20分钟就能提高20%的记忆力</p>
 <p data-pid="9gx40rGL">6.打吨18分钟就能抵得上3个小时的睡眠</p>
 <p data-pid="QAAqYFIz"><b>我的意思是：你要好好爱自己。</b></p>
 <p data-pid="dSm_8jei">6.</p>
 <p data-pid="WN5-Oofj"><b>希望大家都能学会钝感力</b></p>
 <p data-pid="JgUu3Iy9">只要不关注任何人的动态，不揣测别人的想法，不想一些没发生的事，不明不白稀里糊涂的生活就很自在。我喜欢那种自由的生活，及没有任何可以扰乱我的思想，敏感加讨好性人格真的让人很吃亏！很吃亏！每天也都会想特别多，甚至有时候还会感觉到自卑，因为你总会感觉自己技不如人，你害怕别人不开心！即使自己很委屈，那样真的很累。</p>
 <p data-pid="V2P89evi">你要对很多事情不要那么敏感，不要那么着十急去做判断，你钝一点，你慢一点，会发现真的会很舒心，我们现在每天接受的信息太多了，如果你很敏感的话，那么真的就会被误导，迟钝的力量会让你更加舒心。</p>
 <p data-pid="Hxf9_RYh">7.</p>
 <p data-pid="fTu_V2aC">教大家一个解压的方法：</p>
 <p data-pid="h6T9dqzM">“<b>就是尽量让自己忙起来，忙到筋疲力尽</b>，浑身酸痛，再洗个热水澡，听会歌，玩会手机，真的惬意又舒服，而且一整天都没有多余时间胡思乱想，最后踏实入睡，非常棒。”</p>
 <p data-pid="htiMTfhM">8.</p>
 <p data-pid="qnocBIdf">告诉你一个秘密：</p>
 <p data-pid="d9gWSrhW">“只要你担心别人会怎么看你，他们就能奴役你；<b>只有你再也不从自身之外寻求肯定，那你才能真正成为自己的主人</b>。”</p>
 <p data-pid="Rbuv9hXd">9.</p>
 <p data-pid="aPdrUCp_">每个年龄段都有每个年龄段的压力 希望我们都能顶住生活的压力 好好生活 我知道你最近很累 但是请你一定要坚持下去 千万不要太着急 学会调节好情绪慢慢来 想要的岁月都会给 就算无人问津也好 技不如人也罢千万别让烦恼和焦虑毁了你本就不多的热情和定力</p>
 <p data-pid="_oigzxBz"><b>在这风华正茂的年纪我们一定要成为玫瑰吗 ？不 ，我们也可以是岁岁枯荣生生不息的野草。</b></p>
 <p data-pid="vjLQPn_7">定好目标给自己一点时间沉淀 ，努力成为更好的人 ，你一定可以！</p>
 <p data-pid="tokMX9JG">10.</p>
 <p data-pid="STk2SM1z">这两年我莫名其妙的开窍，和很多事情做了割舍。确实得学会舍，以后不会再穿的衣服扔掉不想见的人拉黑。得学会做减法，原生家庭和其他任何人的爱，<b>遇见和感情投入能走多久都是缘分，而我是独立的人，我不太指望别人的爱，如果得不到，那我也不为此困苦执念。</b></p>
 <p data-pid="mbAvDtsK">11.</p>
 <p data-pid="VvELFQNt">我想要过的开心，想要过的好，我决定重新养自己一遍，养的丰盈知足。</p>
 <p data-pid="Ao4Tq01x">我不再想要让每个人都满意，开始健身，开 始把注意力放在自己身上，平静看世界，<b>我觉得自己可以是山，也可以是大海。</b></p>
 <p data-pid="URN_CoEL">12.</p>
 <p data-pid="2WLiC8p4">对于我而言，我会遇见形形色色的人，也会更坦然。我明白人有苦衷也各有所求，这段时间我接受了许多转变，有些话往后大概都不会再提了。</p>
 <p data-pid="qMCWGw6K">13.</p>
 <p data-pid="Ozw_rAl2">后来我开始穿的整整齐齐，漂漂亮亮，住所 也打扫的干干净净，不再抱怨，不再邋遢，不再无所事事。</p>
 <p data-pid="2v4Epb2Q"><b>遇到了问题就想着去解决，开始去开导自己，开始去了很多地方，话变得越来越少，与自己相处的每一秒都很开心</b>；开始主动与人打招呼，开始清除掉不必要的东西，开始自己去做出每一个决定，开始为每一个决定拼尽全力。</p>
 <p data-pid="Rt4eU8NB">14.</p>
 <p data-pid="2xxlnpSD">有些事也不会再做打算。我一贯觉得自由那 么重要，如果我会为了自由放弃一切，那我也允许任何人为了其它选择放弃我。</p>
 <p data-pid="T14takvl">十八岁的勇气已经用完了，二十岁的任性明显收敛了，奔四的路上剩下了三思而后行。在失去，在接受中成长。</p>
 <p data-pid="zsTEn3B6">15.</p>
 <p data-pid="ppz3aQ-K"><b>今年突然觉得别人到底爱不爱我真没那么重要了，我清醒的看透每一段关系。</b>我清楚的认识到自己到底需要什么、哪些人是真正陪伴我的断开许多不必要的关系，真正享受着爱我的人给我的爱。</p>
 <p data-pid="VZ7l6iA9">16.</p>
 <p data-pid="DoUunET8">总有一天你会明白，能治愈你的从来不是时间，而是你内心的格局和释怀。<b>爱自己，胜过很多人爱你。</b>不要从别人身上找安全感,能给你安全的只有你自己。</p>
 <p data-pid="JurLes-p">17.</p>
 <p data-pid="iRGV2Ck5">生活就是这样，特别用力就特别容易疲惫，当你所有执着的东西，<b>发自内心不在意时，好像一切都会如约而至，当你放下之后会发现一切都在朝你期待的方向发展。</b></p>
 <p data-pid="iJhIGToR">所以，慢慢来，一切都会变好的。无论你活成什么样子，都会有人说三道四。这个世界我们都只来一次，吃想吃的饭，见想见的人，看喜欢的风景，做喜欢的事！</p>
 <p data-pid="1gn9an_A">18.</p>
 <p data-pid="_ttL-WVA">关关难过关关过，夜夜难熬夜夜熬，冷暖自 知悲喜自渡，静静崩溃默默治愈，万般滋味皆是生活。</p>
 <p></p>
</body>