# 有哪些句子乍看很美，但或经世事，或隔久时愈发觉得很没道理且尴尬到极致？
- 点赞数：12119
- 更新时间：2017年03月10日07时27分03秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/54541262/answer/150684649
<body>
 <p data-pid="x1K6NCth">这个回答下面出现了“桃李春风一杯酒，江湖夜雨十年灯”。</p>
 <p data-pid="kGYDY8u_">这句话出自黄庭坚的《寄黄几复》，诗的本意是惋惜友人的处境，以及表达对友人殷切的思念。如果对原诗有所了解，想必应该不会认为此诗令人恶心生厌，退一步讲，即便只知道这句诗的后一句“持家但有四立壁，治病不蘄三折肱”，感受到的应该也是悲凉，恐怕不是恶心。</p>
 <p data-pid="aNJj219s">这个回答下面还有“玲珑骰子安红豆，入骨相思知不知”。</p>
 <p data-pid="RzTpfsPd">这句话应该不是矫情的古风句子，而是温庭筠《杨柳枝》的末句。这一句以骰子比喻相思之情，既未见浓艳的辞藻，也没有什么脂粉气，为什么久经世事后便会觉得恶心到极致呢？</p>
 <p data-pid="3UJhP5nn">在我点开之前，我猜到了回答会有纳兰性德。</p>
 <p data-pid="7fA7q0VE">曾经看过一篇回答，在解释为什么文艺青年如此喜欢纳兰性德时描述到，因为他们大多数只有高中生的水平，纳兰以外，不知有他。相对来讲，这句话是比较客观的。在喜欢纳兰性德的人中，不少是初经世事，甚至未经世事的学生。对于他们来说，出身贵族，自带忧郁气质的纳兰性德，自然有着极大的吸引力。</p>
 <p data-pid="e4IWsTWa">那么，认为纳兰性德是让你久经世事后恶心到极致的诸位，对江左三大家有多少了解？阅读过几首蒋士铨的诗作？还是你们也仅仅知道贺铸、周邦彦、朱淑真、梅尧臣这些词人？</p>
 <p data-pid="gIlSxUBw">我相信有的人不喜欢纳兰性德的词是因为眼界比较开阔，能够在历史的长河中掬取比纳兰性德更为优秀的词人，比《饮水词》更为优秀的词作。不喜欢纳兰词，只是因为他们有更好的选择。</p>
 <p data-pid="LwhaEiYj">但，应该也有不少抨击纳兰性德的人，恐怕连陈维崧的词作都没有读上几首吧？对于不少文青们来说，支持纳兰性德是“政治正确”，但是对纳兰性德的抨击，认为他的词作久经世事后读起来会恶心到极致，又何尝不是成为了某些“政治正确”呢？</p>
 <p data-pid="FYXyCye5">他们是因为久经世事吗？他们应该不如施蛰存先生久经世事吧？他们是因为视野广阔吗？他们应该不如王国维先生视野广阔吧？</p>
 <p data-pid="FJxq_Ns_">再退一步讲，我在这里写着这篇回答，我就是“久经世事”、“视野广阔”人吗？还是说，我也仅仅只是对江左三大家有点了解，凑巧读过几首陈维崧的作品，然后就跑到知乎上来炫耀一番的人呢？</p>
 <p data-pid="ImO408-E">当我们觉得某些句子是恶心到极致，我们最应该做的，应该不是一味抨击原作，彰显自己品味高雅，而是应该先反思一下自己是不是真的久经世事，是否有着足够的阅读量来支持自己的结论，不是吗？</p>
 <p data-pid="ENka5kaJ">努力地提升自己，去读更多的书，去走更远的路，去经历更多的人生才是我们需要做的选择。</p>
 <p data-pid="sTm93pXK">这句话应该可以送给很多人，包括我自己在内。</p>
</body>