# 那些长得漂亮且成绩好的女同学，现在怎么样了？
- 点赞数：19520
- 更新时间：2017年07月09日15时57分33秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/62162586/answer/195447775
<body>
 <p data-pid="_eouR6Pw">不是女同学，是我表姐。素颜八分，成绩从小到初一直是前三，印象深刻的是班上男同学出钱争相让她代写作文。长相漂亮，聪明懂事，做事勤快，极有礼貌，内心善良，成绩优秀。</p>
 <br>
 <p data-pid="j-i8r0UR">然而，家境贫寒，又是家中老大，父母愚昧，觉得女孩子读书没什么用，不如早早出去打工赚钱。于是，初三没上完就被逼着去广东打工。</p>
 <p data-pid="UBWfOKU8">哭泣，拒绝，反抗，徒劳无功。父母无动于衷，认命去了广东。打工将近十年，钱都寄回家。25岁回家，介绍对象，嫁给一个在县城修汽车的。结婚，生子。起初给老公的妹妹守药店，一千多一个月。生了两个孩子。去年回家听我妈说在给别人包脐橙，八十一天。</p>
 <p data-pid="IrFg4lX6">每年过年会见到她，看着她皱纹一年比一年多起来。现在年过三十，又生了两小孩，经常做家务活粗活。容颜已去，满脸憔悴。</p>
 <p data-pid="5pYPp20V">那是我小时候心目中的女神。</p>
 <p data-pid="bFRITDO5">我记得她夸我聪明好学长大会很有出息。</p>
 <p data-pid="Pbk_f0n8">我记得每年她都会打电话鼓励我好好学习考大学。</p>
 <p data-pid="TQLNn97E">我记得她每次回来都会给我买好吃的买新衣服。</p>
 <p data-pid="FulYAYUa">我记得过年她会给我一个红包奖励我又考了第一。</p>
 <p data-pid="pfYwYmN7">所有美好的回忆，尘封在过往悠悠岁月。偶尔想起，五味杂陈，温暖，感动，心疼，愤怒，无奈。我不知道她是否还怨恨父母，但是，我永远不能原谅姨妈，尤其是那个愚蠢透顶狂妄自大打牌成瘾的姨夫。</p>
 <p data-pid="vImGnkMH">当年多么聪明漂亮的姑娘啊，她唯一不幸的是生在一个贫穷落后封建的农村家庭，更不幸遇上一对愚昧无知的父母。</p>
 <p data-pid="Ipp0ItN1">每每想起她，我就感到惭愧。</p>
 <p data-pid="R6ZJ8hlb">同样是贫农家庭，我父亲小学文化，只会砌砖，却对教育有一种类似宗教狂热般的不可思议的迷信，有一种哪怕砸锅卖铁也要送我上学的固执，我才有机会跌跌撞撞一路读到大学。假使我和她的家庭对调，依我年轻时叛逆的性格我可能会成为一个烂仔，而她一定会比我现在做的更好。</p>
 <p data-pid="BAxfgL_f">有时候想想，这个世界真是魔幻现实主义。</p>
 <p data-pid="WNzUab9i">那个当年渴望上学却被迫辍学的姑娘现在在老家八十一天做着苦力活，一年累到头可能也就四万块钱的收入，而当年一度想辍学却被父亲逼着上学的我，却坐在办公室里吹着空调拿着比她高五六倍的收入。</p>
 <p data-pid="FqLligiC">是我比她更聪明更努力么？不是。恰恰相反我没有她聪明，也没有她努力。仅仅是，我比她幸运一点而已。</p>
 <p data-pid="uym7TlhJ">很多人，尤其是中产以上家庭出身的人，往往会理所当然地把自己的成功归于自己的勤奋努力和聪明能干，会理所当然的认为穷人家的孩子混日子是他们懒惰不上进。</p>
 <p data-pid="Z1nXndyH">其实，他们不过是运气好恰巧生在一个好家庭罢了。假使他们和农村孩子互换，他们也不过是他们现在口中懒惰不上进的low逼。</p>
 <p data-pid="U8RRYZkX">农村里其实有很多像我表姐这样聪明勤奋的男孩女孩，只是因为先天条件所限，他们很早就“夭折”了，连上擂台的机会都没有，这才给了很多自以为聪明勤奋高人一等的人成功的机会。</p>
 <br>
 <p data-pid="5BxFpQlI">完。</p>
 <p data-pid="nv92p1ld">--------------</p>
 <p data-pid="um1_x_tm">7月9日于罗湖书城补充：</p>
 <p data-pid="n9SBuKXT">昨晚在深图写这个答案时我没想到会有五千多赞，一直以来我都是在认真写答案，无奈文笔一般也没帅到哪里去，不像俊男美女一样随便爆几张照就关注上万，所以常常是无人问津，一些答案写了我又删掉了。这是我目前最高赞的答案。谢谢大家。</p>
 <p data-pid="d253Wz4h">针对几个问题补充两点：</p>
 <p data-pid="LepQguzR">1，我写的所有答案的故事都是真实的，包括我自己，不存在编故事骗人，这于我没有什么好处，我写答案仅仅是因为我喜欢写点东西，而知乎相对来说是网络上交流较好的一个平台。写东西能磨炼我的文字，在交流中我也收获很多。我大学写过二十万字的小说，后来因为家庭变故为了生活搁下了，来了深圳有了空闲才开始在知乎写点东西。</p>
 <p data-pid="xmdNMgTr">2，质疑收入的，都是外行。深圳公务员职员到手一般是在17万上下浮动，好点的单位有二十万。这没什么好隐瞒的，都是阳光收入。不要酸，这点收入在深圳杯水车薪算不了什么。公考对大家都是公平的，深圳每年很多考试，只要你有实力。深圳体制内名校硕士博士不要太多，我单位也是好些名校研究生或博士。作为单位不多的本科生，我也是很惭愧。所以，努力提高自己，心胸宽广点，视野开阔点。别人辛辛苦苦名校硕士毕业，又百里挑一考来特区，拿这点收入我都替他们可惜。但是对很多像我这样农村底层出来所就行业又不是太好的本科生，考珠三角或苏南公务员也许是他们实现阶级跃升（从无产到小资产）的一个途径。毕竟，只有手上有钱了你才能去赚更多的钱。</p>
 <p data-pid="b7szHrpk">就这样。</p>
 <p data-pid="ObYn1rrl">--------------</p>
 <p data-pid="fkjZzblc">谢谢关注，这是个三观超正的好人。</p>
</body>