# 如何整合东方玄幻和西方玄幻的体系？
- 点赞数：5254
- 更新时间：2024年02月03日16时14分26秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/277245247/answer/2176308359
<body>
 <p data-pid="HDAH8Caz">三圣宇宙设定集</p>
 <h2>一，世界观</h2>
 <h3>一，混沌海</h3>
 <p data-pid="UC0_ST89">1混沌海，宇宙之外的生命禁区，混沌如深海，宇宙如气泡，智慧生命能想到的和想不到的一切都在这里，但是其中大环境极度恶劣，非永生者入海必死无疑。</p>
 <p data-pid="er8ItVeS">2混沌风暴，混沌海里的一种狂暴自然现象，持续期间会剧烈搅动风暴范围内的一切，卷的无量时空气泡随着风暴移位，在其中生生灭灭。</p>
 <p data-pid="QfIYO2dV">3混沌奇点，混沌风暴有时会将大量时空气泡卷入风暴中心，使其崩塌成一个点。</p>
 <p data-pid="Bq0LSTtl">混沌奇点一般有四种结果：</p>
 <p data-pid="MUG0s8uj">（1）孕育成一个巨大的时空气泡。</p>
 <p data-pid="-DNn-ePe">（2）孕育出一个或多个混沌巨神。</p>
 <p data-pid="BUX4qfRw">（3）孕育出一件或多件混沌至宝。</p>
 <p data-pid="bdTRTn_8">（4）什么也没发生，就这么在混沌海里飘着。</p>
 <h3>二，世界等级</h3>
 <p data-pid="UT6t9oXS">1时空气泡，宇宙和世界的统称，所有宇宙和世界不论体量大小，内部结构差异，在混沌海里看都是个发光气泡。</p>
 <p data-pid="7za-A8t7">而这些发光气泡之间的体量差距太过明显，不可以概而论，故取共有时空的特性名之。</p>
 <p data-pid="d4L59RBT">2天界，又名无量土，被永生者创造和居住的时空气泡，除非被永生者抛弃，否则便是永恒不灭的至高时空。</p>
 <p data-pid="PC7yeBiB">天界的体量和结构主要看永生者的喜好。</p>
 <p data-pid="Tga-Siay">如果该永生者喜欢住80平米的三室一厅，那么这个80平米的三室一厅微型世界也是天界。</p>
 <p data-pid="d6NUJN-Z">如果该永生者喜欢宽敞，那么该天界的体量可能增长至无穷大。</p>
 <p data-pid="yZlH5RyC">3宇宙，混沌海能孕育自然出的超巨大时空气泡，理论上存在永生者的可能性。</p>
 <p data-pid="we9-r8is">内部结构一个宇宙一个样，比如天圆地方、无尽星河、无尽界沙等等。共同点是都拥有捕捉吞并附近时空气泡增加体量的特性。</p>
 <p data-pid="-1DBAekn">4一级生态世界，至少够资格被一位及以上的道君，选作为主道场，拥有完整生态圈的世界。</p>
 <p data-pid="XVNnvjPP">5二级生态世界，至少够资格被一位及以上的大千圣人，选作为主道场，拥有完整生态圈的世界。</p>
 <p data-pid="sI6keD7G">6三级生态世界，至少够资格被一位及以上的中千圣人，选作为主道场，拥有完整生态圈的世界。</p>
 <p data-pid="fD9oAJk_">7四级生态世界，至少够资格被一位及以上的小千圣人，选作为主道场，拥有完整生态圈的世界。</p>
 <p data-pid="kRRNcBfP">8五级生态世界，至少能养活一位及以上的长生者，拥有完整生态圈的世界。</p>
 <p data-pid="a6R5dTc8">9六级生态世界，至少能养活一个低等文明，拥有完整生态圈的世界。</p>
 <p data-pid="289qGn0V">10七级生态世界，至少能养活一个原始文明，拥有完整生态圈的世界。</p>
 <p data-pid="liqrkfON">10八级生态世界，有完整的生态圈，但是没有文明种族的世界。</p>
 <p data-pid="rlaQa8MD">11九级矿产世界，没有生态圈和守护者，可以直接破拆取矿的世界。</p>
 <p data-pid="n5aBk4p3">12洞天世界，无法独立存在于虚空之中，只能依附于其他世界的小世界。</p>
 <p data-pid="Uk_Ok5WT">13土地衡量单位</p>
 <p data-pid="LZhUJDpq">大千世界，1000个中千世界的集合。</p>
 <p data-pid="RQHsm76F">中千世界，1000个小千世界的集合。</p>
 <p data-pid="NoHAdgSx">小千世界，1000个世界的集合。</p>
 <p data-pid="DsM46--P">一天域=一万大域</p>
 <p data-pid="2OvUjUI_">一大域=一万域</p>
 <p data-pid="aPBVm7kz">一域=一万洲</p>
 <p data-pid="v26Fxbrc">一洲=一州</p>
 <p data-pid="L4tieoEu">一州=十府</p>
 <p data-pid="ATDGK6av">一府=十县</p>
 <p data-pid="zNNLoLYg">一县=一百里</p>
 <h3>三，三圣宇宙模型</h3>
 <p data-pid="ABJC2Qb2">1三圣宇宙，混沌海里漂浮着一个超级大气泡，超级大气泡内部遍布着无法计数宛如星沙的大小气泡（诸天万界）。</p>
 <p data-pid="56qEOKpJ">2平行宇宙，三圣宇宙主宇宙的时空坐标是1，平行宇宙的时空坐标则是：1.1、1.2、1.3、1.4一直往后排。</p>
 <p data-pid="rfLKp_1G">平行宇宙的数量是时刻变化的，因为这个宇宙常驻两位数的永生者，每一位都拥有一拳抡出或摧毁N个平行宇宙的能力。</p>
 <p data-pid="rcrFBum0">3虚空，三圣宇宙的时空壁障（气泡壁）里的空旷空间（外太空），诸天万界和天外物质占据的空间加起来不足5‰。</p>
 <p data-pid="4Ct1AoMk">除了魔祖创造的域外天魔和祖龙创造的古龙族之外，几乎没有哪个种族能在这种要什么没什么的地方安家。</p>
 <p data-pid="vxIswcuj">4诸天万界，意指三圣宇宙的众生认知里的全宇宙，因为混沌海他们也去不了。</p>
 <p data-pid="sK-7tZqv">5诸天，指永生者们为自己创造的天界，基本是一位永生者一个天界。</p>
 <p data-pid="HsZhhrWM">6万界，指遍布虚空的大千世界、中千世界、小千世界组成的无垠星空。</p>
 <h2>二，基础设定</h2>
 <h3>一，规则</h3>
 <p data-pid="REwxboJD">1天道，先天大道统合体+泛有情众生意识形成的非人格至高伟力，以三圣宇宙存续为第一要务。</p>
 <p data-pid="I07Ss0ty">2天命，众生同愿，天必应之，以愿力势能凝聚出一份与众生大愿等重的天命大运。</p>
 <p data-pid="arceDFKg">凡是行为契合众生大愿者，必被天命大运的势能加持，在此期间逢凶化吉、遇难呈祥，是为一时天命之子。</p>
 <p data-pid="bd7avLNq">如果天命大运完成大愿后还有剩，就会降格成福运对所有工程论功行赏。</p>
 <p data-pid="Tl7Urpwn">不过天地众生在常规情况下由于族类、处境、阶级、身份、理想等种种差异无法达成统一意见。</p>
 <p data-pid="uyuo2bkp">所以史书上常有多个背负不同众生大愿的天命之子互殴的奇景。</p>
 <p data-pid="FL5U2rP1">3天罚，天道用来扫除危害到宇宙存续之物的一种自然现象，一表现形式为以天罚劫雷将目标劈到死为止。</p>
 <p data-pid="ghgQg5MB">4杀劫，天道用来清理宇宙淤积的罪孽的一种自然现象，不管是生灵还是组织的背负的罪孽之气，都会在杀劫笼罩范围内不等满溢即刻转化为劫气，直到劫气耗尽为止。</p>
 <h3>二，劫难：</h3>
 <p data-pid="v4jQx5KY">1天罚，获罪于天的惩罚，天道会运用能运用的任何资源，想到的任何办法把目标往了死里整。</p>
 <p data-pid="3pKvQYT9">最出名的是祖龙和魔祖，堂堂永生者，现在还在归墟面壁呢。</p>
 <p data-pid="_Td2khlF">2天劫，天庭维护天条威严的工具，短生种进化为长生者的筛选器。</p>
 <p data-pid="pImoByHV">表现形式为雷火瘟斗四部神将轮值，犯天条者依律惩罚，渡劫者按规降劫。</p>
 <p data-pid="QtLQe6G2">4人道杀劫，文明种族陷入整体性秩序崩坏，劫气弥漫于每一处角落，身处其中者将变得愚蠢，情绪化，失去洞察天机的能力。</p>
 <p data-pid="8nnGjO36">能建立新秩序结束杀劫就是大功德，哪怕中间过程滋生不少罪孽，只要功大于过，那也就不予记录了。</p>
 <p data-pid="w3DpwAJA">3神仙杀劫，神仙界的君子之争，约定好胜败规则和禁止事项，在凡尘世界打代理人战争。</p>
 <p data-pid="jBRrdhYV">一般是长生者想升后天圣人，首先需要一块文明种族人口繁盛的地盘做道场，就会出现这种出场面。</p>
 <p data-pid="kPoR4S4V">4丹魔劫，魔祖设立的劫难，此后炼丹师开炉之前必请六丁六甲护炉，否则必遭丹魔偷光丹药精华。</p>
 <p data-pid="9WHr1_of">5心魔劫，魔祖设立的劫难，此后修行者必须拥有一颗坚定的道心，否则杂念极易会化作心魔人格，堕入魔道。</p>
 <p data-pid="U_uz5338">6天魔劫，魔祖设立的劫难，每逢劫气聚集，不论天劫人劫皆有天魔闻讯而来，推波助澜火上浇油，从绝望中榨取利益。</p>
 <p data-pid="QmJ3HJMM">7天人五衰，成了长生者便可获得无尽寿元，但是肉身、元神、法力、道行、道心凡有一项不合格，去地府报道也是迟早的事。</p>
 <p data-pid="9sY5olAi">8化道之劫，后天圣人升道君（道祖）需要进入天人合一的状态，将自创的后天大道烙印天道，升为先天大道 。</p>
 <p data-pid="S9aw7B6p">只是天人合一时会受到海量天道讯息，时间过长可能会导致感情淡漠不愿意退出来。在外界看来，跟死了没什么两样。</p>
 <p data-pid="tT5WyGWA">9道消之劫，道君本体是先天大道，道君之身只是大道化身，想杀道君就得销毁这一条先天大道在全宇宙所有的道痕，造成一场席卷全宇宙的天灾。</p>
 <p data-pid="Fja-bxfB">自古以来除了祖龙口嚼反龙五皇这回，没谁作过这么大的死，而且后来五皇还被天道和至德天帝复活了。</p>
 <p data-pid="X4KsDxF3">因为祖龙没想到时间领域也可以操作，没把五皇在过去和未来的道痕给销毁了。</p>
 <p data-pid="sZCraqsQ">10世界末劫，世界自诞生起就必定会毁灭，只是最后的死因和死法各有不同，共同点是世界意识在临死之前肯定拼命自救。</p>
 <p data-pid="Ob-XkyUr">对于有办法的存在而言，是个刷功德的好时间。</p>
 <p data-pid="GRIkmb85">11宇宙末劫，宇宙自诞生起就必定会毁灭，但是至德天帝诞生之后，这个宇宙的宇宙末劫就永远只存在于无限遥远的未来。</p>
 <p data-pid="7n6CNZ5X">后来烛龙创造了历史之河，条象征宇宙过去、现在、未来的河流尽头，就是无穷无尽的宇宙劫可能性叠加而成终焉黑渊。</p>
 <p data-pid="ehwR5Gro">因为可以被道君及以上大神通者直接观测和干涉，所以宇宙末劫就更不可能降临了。</p>
 <h3>三，道的解释</h3>
 <p data-pid="j5Aj8_tS">1天道，本时空先天大道统合体+泛有情众生意识。</p>
 <p data-pid="naVXzXI5">2先天大道，每个混沌海中独立存在的时空气泡里，古以有之的自然规律。</p>
 <p data-pid="YQD1N0lK">2道痕，遍布全宇宙的细微大道片段，先天大道运行的痕迹。</p>
 <p data-pid="fDfS8--T">3道气，道痕衍生出的高等元气，宇宙每增加一种天地大道，宇宙中就会多一种从宇宙初开贯穿宇宙末日的道气。</p>
 <p data-pid="M_wL0rM5">4大道异象，单一大量道气聚集后显化的极端自然现象，合道者的天然排场。</p>
 <p data-pid="VB6Xz5W1">5道染，大道异象对元气聚合之物有极强的侵蚀性，使其衍生出对应的道痕。</p>
 <p data-pid="K3pEz5me">道君之下的存在被大道异象冲刷后极易被转化成大道随侍或大道神材。</p>
 <p data-pid="1b5KDflZ">6大道随侍，与一条有主的天地大道合一，化作那一条天地大道的大道异象之一。</p>
 <p data-pid="gajMjP-I">好处是从此与道同存也算个正果，坏处是从此永受道主差遣，再无自由身。</p>
 <p data-pid="NuYZiLQB">7大道神材，大量单一道痕聚合而成之物，大部分宇宙中能找到顶级的炼丹炼器材料。</p>
 <p data-pid="K62YDfqH">8异世外道，时空气泡多源于混沌风暴造就，每个时空气泡的先天大道体系都不同。</p>
 <p data-pid="d__L3R3x">9异道污染，两个原本独立的时空气泡接触后，两套并不兼容的先天大道体系的极易给对面造成天灾级的大道污染。</p>
 <p data-pid="33BcPj_Q">10大道异常区，遭遇异道污染的受灾遗迹，混乱的道痕造就混乱的道气和大道异象，把生灵被转化成外道怪物和外道物质。</p>
 <p data-pid="sD4szdXR">11异道怪物，被大道异常区的混乱大道异象转化成的怪物，只能在大道异常区生存。</p>
 <p data-pid="0WkuHnoo">12异外道物质，被大道异常区的混乱大道异象转化成的物质，只能在大道异常区长存。</p>
 <p data-pid="1tyIghV9">13后天大道，有情众生观察宇宙万道运转后创造的智慧结晶，将一种后天大道推演宇宙圆满，即为后天圣人。</p>
 <p data-pid="fGsqzpYE">14合道，后天圣人将自己的后天大道烙印天道，升华为天地大道的过程。</p>
 <p data-pid="2QKEDQJ_">15合道论战，根据《天宪大典》的天常公约，凡后天圣人欲要合道。</p>
 <p data-pid="fBb24caz">先上【诸帝论道台】在虚拟宇宙里引导一个文明活下去，即可合道。</p>
 <p data-pid="ua8D5hxj">16道气大潮，永生者用混沌造物吐纳混沌海质能时的能量外溢行成的自然现象。</p>
 <p data-pid="AJZdZYlu">具体表现该永生者的先天大道道气浓度，在诸天万界除了其他永生者和道君府邸之外的地方极速上涨，甚至遍地大道异象。</p>
 <h3>四，元气</h3>
 <p data-pid="SwrelI8N">1，道气，道痕衍生出的高等元气，每增加一种先天大道，宇宙中就会多一股从宇宙初开贯穿宇宙末日的道气洪流。</p>
 <p data-pid="G4P4FPAG">2，元气，诸先天大道之气交织降格而成的衍生物，宇宙万象皆由此构成。</p>
 <p data-pid="GS-4Xy_E">三圣宇宙诞生之初元气共有十二万九千六百种，每多一尊道祖就会多一种道气和二到三位数不等的新元气。</p>
 <p data-pid="1xSCPAgB">2，天地灵气，元气中一类广泛存在于蛮荒及以上世界，能让智慧生灵、动植物、甚至死物产生良性变化，拥有种种神异之处的能量。</p>
 <p data-pid="h_MNeoYA">3，天灵气，日月星光气、天罡气、风雨雷电气、等来自于天空的灵气。</p>
 <p data-pid="X-xZwqsa">4，地灵气，地煞气、五行气、幽冥气等等来自于大地的灵气。</p>
 <p data-pid="3AzXmBG6">4，红尘气，香火气、灵慧气、文气、军气、福气、怨气、等等来自于智慧生灵的灵气。</p>
 <p data-pid="c8lAA4As">5，天罡气，每个存在天空的世界，都有至少一重天罡元气层笼罩天幕，用于过滤星光煞气和天外来物。</p>
 <p data-pid="XIeBquu6">天罡气就是天罡元气层里种类繁多轻灵元气。</p>
 <p data-pid="Al_RaPsz">6，地煞气，每个存在大地的世界，都有至少一重大地气脉网络覆盖地壳，用于疏通万般元气和降解恶煞。</p>
 <p data-pid="8bErYRmL">地煞气就是大地气脉网络里的种类繁多浊重元气。</p>
 <p data-pid="L49aCLZu">7，星光气，原是来自遥远的星辰和世界挥洒的璀璨星光煞气。</p>
 <p data-pid="P0Nk1din">穿过世界胎膜后被天罡元气层被转化成可以让地表众生直接照射的星光类元气总称。</p>
 <p data-pid="ogPkNc8Z">8，幽冥气，生命乃至万物衰亡后蕴含的所有元气，都会被死亡转化成死气。</p>
 <p data-pid="L8Jr2QVo">阳间若是死气浓厚，便会与九幽冥土重叠，使死气沉入阴间，被阴间生态圈转化成种类繁多的幽冥气。</p>
 <p data-pid="96SM2Pbt">9，灵慧之气，灵魂的原材料，灵魂强盛的是智慧生灵，魂弱小的是有情众生，没灵魂的是有生物。</p>
 <p data-pid="-Ldn4Ujg">10，精神力，有情众生才有的一种力量，每分每秒都在随着心思流转产生和溢散。</p>
 <p data-pid="3ck4tXj8">大部分生灵除非踏上修行路，否则到死都无法察觉到这种力量的存在。</p>
 <p data-pid="bGgCMHy3">11，念力，从自己意识空间产生的精神力，专修此道者被称之为念力师，登顶之后拥有的大神通包括但不限于：</p>
 <p data-pid="da26bRXJ">心魔法界、梦造宇宙、漏尽天机、无中生有、造化生灵、千变万化、指物为宝、时空遁法。</p>
 <p data-pid="baEokhvj">12，愿力，一个生灵对着某某某祈愿就会发出一缕精神力，带着他的愿望穿越空间与时间，将这个愿望传递给某某某。</p>
 <p data-pid="KvDT0e26">至于某某某听到这个愿望后的反应，则取决于祈愿者是否开了一个合适的价钱。</p>
 <p data-pid="67dV935W">不管这个生意成不成，这一缕精神力就归某某某了。</p>
 <p data-pid="m9BvKBan">不过愿力传递存在路程损耗，同时聆听祈愿是有精神强度门槛的，所以凡人根本听不见别人的祈愿。</p>
 <p data-pid="Hc0qLAG9">13，灵情，有情众生对某件事极为在乎，承载相关信息的精神力便会在心中不断累积所化一道执念。</p>
 <p data-pid="DtuK0B_C">当事人自己实现执念，精神力将会有一个明显的增长，决不了，执念就是心病。</p>
 <p data-pid="jWzUSmrT">神灵帮助当事人化解心病，就得到这一道执念转化成的名为灵情的高等愿力。</p>
 <p data-pid="OJPdOVeb">14，香火气，以愿力为主材佐以种种香料制成的福香，燃烧后释放的香火烟气。</p>
 <p data-pid="mzrqLGFO">一种福香就是一道法术，一种祝福，香火烟气就是福香法术效果的载体。</p>
 <p data-pid="lF7YruzJ">15，香火愿力，若有一人焚福香对某某某祈愿，香火烟气将护持着祈愿者的愿力更完整的送到被某某某面前。</p>
 <p data-pid="AFhdBSBl">香火烟气在这个过程中，最低也能起到一个避免愿力损耗的作用，其他就看这种福香到底有什么功效了。</p>
 <p data-pid="yXf2BguI">16，天银，用反复提纯净化后的愿力凝聚的白银状金属，九品神灵吞食一两，可延寿百年。</p>
 <p data-pid="h4--4oXS">17，正气，众生认同的正义在宇宙中的显化一种特殊元气，能明辨是非、扫退万邪、打破万法。</p>
 <p data-pid="LQHhLOU2">修行正气者必须，心身体力行的践行自己认同的正义，方能有正气存身。</p>
 <p data-pid="wNv8BKF7">而正气之道的最强者就是三圣，三圣把自己认同的正义以功德大道的名义写进天道。</p>
 <p data-pid="mp1au54Q">只要按照功德大道的规则行事，便有三圣赠予的功德从天而降，反之就是天降罪孽了。</p>
 <p data-pid="GBq8_zvH">18，福气，效果包括但不限于：祛病驱邪、逢凶化吉、易改命格、路遇名师、贵人提携、天随人愿。</p>
 <p data-pid="zKpeiRTM">19，劫气，罪孽降格所化，笼罩范围内一切事件都往坏的方向发生。</p>
 <p data-pid="zboXqrt_">道君以下的众生遇之失智、情绪化、走霉运、天机术失灵、身在劫中而不自知。</p>
 <h2>三，衍生设定</h2><a data-draft-node="block" data-draft-type="link-card" href="https://zhuanlan.zhihu.com/p/452945626" class="internal"><span class="invisible">https://</span><span class="visible">zhuanlan.zhihu.com/p/45</span><span class="invisible">2945626</span><span class="ellipsis"></span></a>
 <h2>四，地图</h2>
 <h3>一，诸天</h3>
 <p data-pid="IJrBdxWe">1至德天，至德天帝创造的天界，至德天帝退位后基本处于神隐状态。</p>
 <p data-pid="VlsrKbv8">2九天，帝鸿天帝创造的天界，由中央钧天、东方苍天、东北变天、北方玄天、西北幽天、西方景天、西南朱天、南方炎天、东南阳天九方天宇组成。</p>
 <p data-pid="cff4Scak">是天庭帝国的核心领土，众多天界拱卫的宇宙第一政权的政治中心。</p>
 <p data-pid="9rfHE806">3九幽冥土，阴天子创造的天界，先天幽冥大道至高圣地，地府的政治中心和核心领土，勾连诸天万界的幽冥界或阴面，众生死后的亡魂归处。</p>
 <p data-pid="UGCbaAl2">4大罗天，圣人创造的天界，先天仙道至高圣地，飞升到此是全宇宙所有仙人的毕生理想。</p>
 <p data-pid="XjQHjt-M">5烈武天，武昌帝君创造的天界，先天烈武大道至高圣地，飞升到此是全宇宙所有武士的毕生理想。</p>
 <p data-pid="AY-OBzWi">6文华天，文昌帝君创造的天界，先天文华大道至高圣地，飞升到此是全宇宙所有文士的毕生理想。</p>
 <p data-pid="RtbrPrkk">7裁决天，七凰大道君创造的天界，先天裁决大道至高圣地，飞升到此是全宇宙所有法家拂士的毕生理想。</p>
 <p data-pid="L1LZQozY">8地纪天，烛龙帝君创造的天界，先天历史大道至高圣地之一，飞升到此是全宇宙所有史官的毕生理想。</p>
 <p data-pid="ke8F-TIt">9星辰天，紫薇帝君创造的天界，先天星辰大道至高圣地，三恒神庭的政治中心，三恒五斗星域无量星辰法体和混沌火海所在之界。</p>
 <p data-pid="rvGIh_Kq">10水元天，龙皇创造的天界，鳞族神庭的政治中心，先天龙门大道至高圣地。</p>
 <p data-pid="J75FGrrD">数以万亿计的两界水眼遍布诸天万界，宇宙水源循环的中转站。</p>
 <p data-pid="Fu-LGwnu">11凤巢天，凤皇创造的天界，羽族神庭的政治中心，先天洞天大道至高圣地。</p>
 <p data-pid="lyvhfteg">12狂蛮天，大猿皇创造的天界，蠃族神庭的政治中心，先天斗战大道至高圣地。</p>
 <p data-pid="QwfabXFM">13乐土天，麒麟皇创造的天界，毛族神庭的政治中心，先天造化大道至高圣地。</p>
 <p data-pid="-ZoYsL8b">14隔世天，灵龟皇创造的天界，一直被灵龟皇负在背上，昆族神庭的隐世之地，先天天机大道至高圣地。</p>
 <p data-pid="5okH5Qeo">15太一天，妖皇帝俊创造的天界，妖族神庭的政治中心，先天太一大道至高圣地。</p>
 <p data-pid="kPBMAK3Q">16第二龙渊天，祖龙创造的天界，古龙族神庭的政治中心，先天化龙大道至高圣地。</p>
 <p data-pid="mXhVLMPi">17大自在天，魔祖创造的天界，魔门与魔族的核心领地，魔道至高圣地。</p>
 <p data-pid="lwl04Qfs">未完待续……</p>
 <h3>二，元界</h3>
 <p data-pid="y2xrA76s">三圣宇宙的第一个世界，位于宇宙正中央，是诸天万界之祖地，每位永生者皆降下化身常驻此界，每位道君在此界开设道场。</p>
 <p data-pid="Ti51rHu3">号称宇宙第一经济中心、诸天万界交通枢纽，就连凡人都能靠着此界的极度发达的传送阵网络来往于诸天万界。</p>
 <p data-pid="DdQ9LVb2">1，九州，人祖（至德天帝的人相）的主道场，九州帝国的核心国土和政治中心。</p>
 <p data-pid="ACnQBDrP">2，南疆，位于九州之南，金乌大帝（道君，妖皇的嫡长子）的主道场，妖族联盟的核心领土和政治中心。</p>
 <p data-pid="swqkZWZ_">3，昆仑丘，位于昆仑山之南，黄钺（道君，帝鸿天帝的使者）的封地，帝鸿天帝在元界的行宫，天神来往于天元两界的中转站城市。</p>
 <p data-pid="RJ6gel9_">4，昆仑山，位于元界西方，盛产美玉、上有蟠桃园，西王母（道君级，太华天后之妹）的封地。</p>
 <p data-pid="HXoEB1s8">5，三岛十洲，位于东海之上，分为：蓬莱、方壶、员峤，瀛洲、玄洲、长洲、流洲、元洲、生洲、祖洲、炎洲、凤麟洲、聚窟洲。</p>
 <p data-pid="L58rECsR">6，天司命大道君（圣人的命理相）的主道场，是万界仙人飞升目的地，相当于仙门的内门驻地。</p>
 <p data-pid="nNpN66qT">7，紫府州，位于东海之上，上有一棵贯通诸天万界的建木，东华帝君（圣人的纯阳相）的主道场，是万界剑仙飞升目的地。</p>
 <p data-pid="iAyNSdK0">8，度朔山，位于东海之上，上有一棵树荫遮地数千万里的大桃树，东方鬼帝（阴天子的驱魔相）的主道场，九幽冥土在元界最大的的门户。</p>
 <p data-pid="YFw7MHaQ">9，东海，东海龙王（道君级，龙皇七世孙）的封地，东海龙庭的国土，大部分跃龙门飞升的目的地。</p>
 <p data-pid="RPdlw1Fg">10，建木，木公（麒麟皇的一木撑天相）的大道法身，生根于东海紫府州，枝叶藤蔓贯穿诸天万界，根茎深入九幽冥土。</p>
 <p data-pid="QmoI74Oz">体量之大已经自成宇宙，无数日月星辰围绕着树冠和树枝循环升落。</p>
 <p data-pid="NVlaZy3h">一道树皮褶皱就是一座亿万里高山峡谷，一片树叶就是一块浩瀚大陆。</p>
 <p data-pid="BduCvAhU">无法记数的众生在树上繁衍生息，亿万神魔在树皮褶皱上和枝叶缝隙间建立自己的城邦神国，演绎无数家国的兴衰史诗。</p>
 <p data-pid="6-uwJLHD">11，不周山，位于元界正中央，最高峰海拔九万四千六百零八亿公里（=1光年）。</p>
 <p data-pid="lKd1VaPW">山顶上方天穹有个通往九天的大窟窿，漏出一条万里宽的撑天水柱砸向山顶，化作落天河润泽元界大地，盛产三光真水。</p>
 <p data-pid="E7MhrPfn">相传此山原名接天山，乃是龙伯国造天庭反时用七日七夜迁移亿万仙岳神山磊成的攻天直道，直接把天界捅了个窟窿。</p>
 <p data-pid="PJIOz_gC">后来龙伯国被当时执政的赤明天帝（道君级，三眼神族）击败，这接天山也被赤明神火烧掉了上半截山体，剩下半截山体就改名为不周山了。</p>
 <p data-pid="XNvt-NsA">而那个天穹上那个连接元界与天界的窟窿，在战后被天河覆盖，就演变成了落天河。</p>
 <p data-pid="rvU8UuGw">无支祁（大猿皇的水神相）的主道场，混世神庭在元界的领土。</p>
 <p data-pid="0BXPbjQ8">12，不死火山，位于元界南方，盛产五金，上有一棵顶天立地的五彩天晶梧桐神木，凤巢天就在树冠上。</p>
 <p data-pid="tsGvLAOL">九天玄女（凤皇的玄鸟司战相）的主道场，凤巢神庭在元界的领土。</p>
 <p data-pid="q3kuF4Wv">13，四野八荒，元界未被开拓占据的无主之地的统称的蛮荒地带，盛产天地灵脉、仙岳神山、洞天福地、仙株毒木、蛮荒巨兽、罡煞之气、大道神材等等等等。</p>
 <p data-pid="DRAeICV7">各方永生者出于种种目的，时常从以混沌造物之能创造的新山河，让四野八荒的总面积永远处于增加状态。</p>
 <p data-pid="f2myGhTQ">未完待续……</p>
 <h3>三，归墟</h3>
 <p data-pid="4deCW0Gw">位于三圣宇宙最底层的无边无际无岸无底的永暗之海，诸天之下的无边界海中的大小世界未能渡过末劫，众生亡魂随冥河进入九幽冥土，世界残骸则坠入归墟。</p>
 <p data-pid="o4wAbQCr">原本是祖龙的龙渊天，在第二纪元末尾的反龙之战中被人祖和祖龙的战争余波摧毁。</p>
 <p data-pid="4Kpn0hsT">战争结束后，人祖将龙渊天残骸放到宇宙最底层，演化一片永暗之海用来关押祖龙。</p>
 <p data-pid="e9QdgWEO">现在被天庭当成天牢，用来关押犯了不赦之罪的永生者和道君。</p>
 <p data-pid="XvJ3kky8">最出名的囚犯就是祖龙和魔祖，也是第二龙渊天界和大自在天所在之地。</p>
 <p data-pid="FOky2YIn">未完待续……</p>
 <h3>四，宇宙奇观</h3>
 <p data-pid="EAuvtNYY">1，昊天元气海，位于三圣宇宙最顶层的一切元气汇聚流转之海，天道时刻注视之地，是全宇宙唯一一处能够承受永生者战斗余波的战场。</p>
 <p data-pid="tRLdK-Cm">2，混沌火海，位于星辰天底部，一座无边无际具有无量光热的火海，每时每刻都在向着天空挥洒无尽火星。</p>
 <p data-pid="WOcz5fsb">这些火星在星辰天只是不断向着虚空进发的飞火，若是能穿过三恒五斗星域人未熄灭化作灰烬，就能飞出星辰天演化成亿万大小世界。</p>
 <p data-pid="BKlx2OQQ">无边界海中的绝大部分世界，皆来自于此。</p>
 <p data-pid="LsibAL5x">3，冥河，一条发源于幽都，将九幽冥土劈成此岸和彼岸两半的河。</p>
 <p data-pid="QsAm3DEv">其无量支流蜿蜒流淌过每一个生态世界的阴暗面，负责把三圣宇宙的亡魂接引到九幽冥土接受审判。</p>
 <h2>五，执政党</h2>
 <h3>一，天庭</h3>
 <p data-pid="ptHXghau">　　至高神：至德天帝（永生者）</p>
 <p data-pid="JNvJQlxd">　　现任天帝：帝鸿天帝（混元道祖）</p>
 <p data-pid="T1B5pARD">　　天尊：无量度人天尊（圣人化身）、幽冥赦罪天尊（阴天子化身）、宙光龙神天尊（烛龙化身）、七凰天尊（七凰大道君化身）、真血圣祖天尊（巫教真血道的智慧结晶）、狂蛮万灵天尊（妖皇化身）、大光明天尊（他化大自在天化身）、大黑暗天尊（大毁灭天化身）、大赤红天尊（血海祖神化身）</p>
 <p data-pid="FbVcxRxK">　　未完待续……</p>
 <p data-pid="h9a316Jt">　　帝君：紫薇帝君（天道侧面化身）、九州帝君（人皇化身）、文昌帝君（天庭副君）、武昌帝君（天庭副君）、东华帝君（东华大道君化身）、东岳帝君（东岳泰山天齐大帝化身）、龙皇帝君（天道代行者）、凤皇帝君（天道代行者）、麒麟皇帝君（天道代行者）、灵龟皇帝君（天道代行者）、大猿皇帝君（天道代行者）。</p>
 <p data-pid="Qkbclo0F">　　未完待续……</p>
 <p data-pid="Sb1YkW4s">　　三省一台十二部九卿</p>
 <p data-pid="a3nua0nK">　　中书省，主官：文昌帝君（宰相），下设机构：二十四司。</p>
 <p data-pid="F0R2hr9m">　　协理天帝，总理：天神部（吏）、兵戈部（兵）、司法部（刑）、天工部（工）、天河部、雷火瘟神部、太岁福神部、普天星神部、山君水伯部、城隍土地部、国祭人神部、地府鬼神部、后天仙真部。</p>
 <p data-pid="O-CDDCD9">　　军机省，主官：武昌帝君（大将军），下设机构：八极府、七十四司，总理天门八卫、天河水师、天区驻军一应事物。</p>
 <p data-pid="XAJVbYtB">　　下门省，主官：天书散人（左相），下设机构：议政厅（草拟政令天旨，审查诏令，签署章奏，有封驳之权）、天书楼（天帝书房）、侍从府（天帝秘书团）、天师府（天帝顾问团）、起居注阁（天帝史官）。</p>
 <p data-pid="A8FKk1m6">　　御史台，主官：七凰大道君（御史大夫），下设机构：御史院（闻风奏事、监察百官）、博士院（审核发放学术成就奖）、台狱（政治案法庭）春秋阁（天庭史官）、天庭大图文馆。</p>
 <p data-pid="UeMdNtAO">　　九卿：</p>
 <p data-pid="hH4hfiOO">　　奉常，掌天庭神道祭祀礼仪。</p>
 <p data-pid="m8cgBcny">　　郎中令，掌天宫门禁。</p>
 <p data-pid="4nsNDUsO">　　卫尉，掌天宫禁军。</p>
 <p data-pid="sBVarM-p">　　太仆，掌天庭路政。</p>
 <p data-pid="G7z7VXcA">　　廷尉，掌天庭立法院。</p>
 <p data-pid="G_8EcYJu">　　典客，掌诸封爵封君诸侯蕃国迎来送往。</p>
 <p data-pid="KbZ-dM6e">　　宗正，掌天帝亲族诸事。</p>
 <p data-pid="kNHpraG-">　　治财内史，掌天帝内库。</p>
 <p data-pid="PMXQ1Z9I">　　少府令，掌天帝私人资产和不动产。</p>
 <h3>　　二，地府</h3>
 <p data-pid="VBXK8sDn">　　地府君主：阴天子（混元道祖）</p>
 <p data-pid="qawOdFs8">　　阴司殿，主官：酆都大帝（地府副君），协理阴天子总理地府十殿，掌：地府鬼神升迁贬低。</p>
 <p data-pid="ExIFNz6X">　　泰山殿，主官：东岳天齐大帝（地府副君），掌：诸天万界山君、鬼门关、阴阳路、万界鬼市。</p>
 <p data-pid="DEE_gcKt">　　枉死殿，主官：黄泉元君（阴后），掌：黄泉、九幽万亿亿枉死城。</p>
 <p data-pid="2yQSiLjR">　　判官殿，主官：阎魔天子（地府副君），掌：总领地府判官，审判亡魂生前功过，决定亡魂去处。</p>
 <p data-pid="fvz0YUxy">　　罚恶殿，主官：九幽伏魔大帝（地府大太子），掌：</p>
 <p data-pid="vouasTtK">　　五重大地狱（永恒血战大地狱、万类互食大地狱、恶火焚心大地狱、白毛飓风大地狱、永暗无止大地狱）、三千小地狱（针对每个种族的生理结构，设立对症的刑罚）　</p>
 <p data-pid="ApUVxSG_">　　劳改殿，主官：九幽生财大帝（地府二太子），掌：</p>
 <p data-pid="eiQuTB7B">　　鬼力农场地狱、鬼力工厂地狱、鬼力文字地狱、鬼力艺术地狱，其他省略……</p>
 <p data-pid="9fI3l3Mj">　　阴福殿，主官：太乙救苦天尊（青帝化身），掌：东林宝华极乐世界（善人死后享福之地）。</p>
 <p data-pid="G-FCNKMN">　　幽冥殿，主官：五方幽冥帝君（鬼界五常），掌：监管四十八鬼帝、三千八百鬼方国、无量鬼国香火福地。</p>
 <p data-pid="ceUpLalq">　　轮回殿，主官：轮回圣王（天生神圣），掌：六道轮回系统，亡魂转世去处（天人道、修罗道、人间道、妖魔道、尸鬼道、地狱道）。</p>
 <h3>　　三，仙门</h3>
 <p data-pid="a4NJKnNJ">　　仙门掌教：圣人（混元道祖）</p>
 <p data-pid="GcLrAEJ1">　　仙门副掌教：七凰大道君（混元道祖）</p>
 <p data-pid="pRMKE2nF">　　剑仙道教主：东华大道君（混元道祖）</p>
 <p data-pid="lZV9xv7Q">　　未完待续……</p>
 <h3>　　四，九州帝国</h3>
 <p data-pid="hMAn8Hmt">　　帝国皇帝：人皇（至德天帝代行者）</p>
 <p data-pid="avQ0BuCL">　　未完待续……</p>
 <h3>　　五，龙庭宇宙</h3>
 <p data-pid="bIyYiA02">　　至高神：祖龙（永生者）</p>
 <p data-pid="bSmRg_e0">　　历史之神：烛龙（混元道祖）</p>
 <p data-pid="5ks7a3Sc">　　大母神：龙母（混元道祖）</p>
 <p data-pid="TCWVHU44">　　东帝：青龙（混元道祖）</p>
 <p data-pid="9MOFctD2">　　战神：应龙（混元道祖）</p>
 <p data-pid="GeTBOVoy">　　未完待续……</p>
 <h3>　　六，魔门宇宙</h3>
 <p data-pid="QN3PG21m">　　至高神：魔祖（永生者）</p>
 <p data-pid="-wCGpeRW">　　杀戮魔道教主：大毁灭天（混元道祖）</p>
 <p data-pid="xBFjaknJ">　　杀戮魔道副教主：大黑暗天（混元道祖）</p>
 <p data-pid="k5f8bG8R">　　杀戮魔道副教主：天无常剑魔主（混元道祖）</p>
 <p data-pid="GBC1iGN-">　　天魔道教主：他化大自在天（混元道祖）</p>
 <p data-pid="cO9LcVfK">　　天魔道副教主：天魔太子（混元道祖）</p>
 <p data-pid="gvjpHAQJ">　　天魔道副教主：原始天魔（混元道祖）</p>
 <p data-pid="BXE1G50w">　　血海道教主：血海祖神（混元道祖）</p>
 <p data-pid="Re6sty_q">　　血海道副教主：阿修罗圣祖（混元道祖）</p>
 <p data-pid="cBDO5_L-">　　九幽道教主：九幽老君（混元道祖）</p>
 <p data-pid="0aSxhXan">　　九幽道副教主：无寿魔主（混元道祖）</p>
 <p data-pid="MSm2GDRq">　　九幽道副教主：尸神老人（混元道祖）</p>
 <p data-pid="DCbSD443">　　心魔道教主：五蕴魔主（混元道祖）</p>
 <p data-pid="-5ITOez_">　　心魔道副教主：十孽魔主（混元道祖）</p>
 <p data-pid="_MlTivFU">　　未完待续……</p>
 <h2>七，文明种族</h2>
 <p data-pid="wv4CP-PQ">11人族，三圣出身之族，耳聪目明、身躯强健、人人皆可修行、天寿二百载，天赋神通：人族不饿道印。</p>
 <p data-pid="N2aYWn_N">2天人，天帝眷属，来源是移民九天沐浴九天仙光的人族及其后代，身体强健均，耳聪目明、神通自生、天寿千载。</p>
 <p data-pid="lr9PvjC-">成年就能胜过大部分修炼几百年的人族修士，一样拥有天赋神通：人族不饿道印。</p>
 <p data-pid="RDdzzLyf">可以相对容易的成为天庭无数达官贵人府上的神将、神官、神兵、侍女、童子、力士、奴仆。</p>
 <p data-pid="kPajcqX3">唯一的缺陷是，只有人族才有资格争夺人皇宝座。</p>
 <p data-pid="ldjXWZ-T">3巨人，人族附庸，均高百丈、力大无穷，大地神子、驾驭山石地震重力、天寿千载，人均土德神体。</p>
 <p data-pid="q_4IjY8i">4小人，人族附庸，均高一寸，灵魂强盛，生而知之，天寿千载，人均巫道圣体。</p>
 <p data-pid="ds6PQxlG">5羽人，人族附庸，均高两米三，姿容俊美，背身双翼，苍天之子，驾驭光焰风雷，天寿三百载，人均纯阳之体。</p>
 <p data-pid="VSNUNIuK">6鲛人，人族附庸，均长三米二，人身鱼尾、吐气成丝、落泪成珠、驾驭水流、天寿三百载，人均水灵之体。</p>
 <p data-pid="CtGiw_PV">7亚人族，人族附庸，混沌海里时常有大时空气泡兼并小时空气泡的现象。</p>
 <p data-pid="Xpb_1cvg">不少时空气泡都有智慧种族，其中有一部分新加入三生宇宙的智慧种族，族名叫人，长的类人，行为也类人。</p>
 <p data-pid="zZtShTP9">因为和人祖并无血缘关系，所以没有人族不饿道印，大部族裔必须每天劳动才能获得生存物资。</p>
 <p data-pid="YfECEsWT">正好人族工资太高且不能为奴，亚人族的出现正好填补了这一块人族人力市场的空白。</p>
 <p data-pid="V0iF4Mat">9南疆妖族，因人族崛起后运势只涨不跌，人外万族在妖皇的号召下以妖之名捏合成一族，对抗人族的压力。</p>
 <p data-pid="r9zfWV3n">8妖蛮，妖族附庸，本质是妖族混血儿的统称，妖族修成大妖后生殖隔离消失，但是其中一部分依旧有发情期。</p>
 <p data-pid="dCqS94cc">如果发情期的妖族大妖找不到同族异性，大概率会强迫比自己弱小的妖怪。</p>
 <p data-pid="v5i7d3Mo">日久天长自然诞生了无数繁衍出无数妖族混血儿，其中那一部分有生存能力的混血儿一样可以和另外一个妖怪或混血儿繁衍后代。</p>
 <p data-pid="QiCUhgWR">随着妖蛮在妖族占据的比例越来越大，几乎就成了妖族中下层的代名词了。</p>
 <p data-pid="5OXb1iQf">10真龙族，龙皇眷属，指感应龙皇烙印在天道中的龙门大道，召唤并且越过龙门，领悟大小如意、腾云驾雾、呼风唤雨、操雷控电四种大神通，增天寿八千载的真龙。</p>
 <p data-pid="syh3fp5N">一个在龙皇的庇佑下，占据了天庭六成水府神职的强盛神族。</p>
 <p data-pid="u3-Yzm7L">11阴族，九幽冥土的原生智慧种族，也可称之为鬼族。</p>
 <p data-pid="7lw-IYr8">各项特征与凝聚了鬼躯的鬼魂无异，偏偏还能两两结合繁衍后代，死后一样入轮回。</p>
 <p data-pid="88x_fvnh">地府的鬼差和阴兵大多就是从阴族选取的。</p>
 <p data-pid="61CIPlFU">12古龙族，祖龙的后裔，天生就有占山霸水、称王建制、龙生九子、龙化万物四种大神通，平均天寿万载的神族。</p>
 <p data-pid="Fn8qFY_t">祖龙独霸时代的神中奴隶主，动辄将万族污染成龙兽奴仆，万族敢怒不敢言。</p>
 <p data-pid="u1hGF1Ij">直到人祖代天行罚后将祖龙镇压归墟，古龙族就成了万族喊打的前朝余孽，直到烛龙创造历史之河合道。</p>
 <p data-pid="RjPhVBXA">让祖龙注意到时空领域的存在，发现永生者能决定历史，这才想到为古龙族开辟了一个空白的平行宇宙作为容身之所。</p>
 <h2>八，怪物种族</h2>
 <p data-pid="k6ozN5x9">1荒兽，大自然孕育的生命奇迹，天生就有神通法力的野兽，遍布诸天万界的荒野，其中佼佼者甚至有过猎杀合道者的恐怖战绩。</p>
 <p data-pid="ifbYrGIR">因为并非智慧种族，所以野生的荒兽不可能自己积攒功德兑换长生资格的，对合法长生者而言，荒兽约等于可以猎杀和驯化的野兽。</p>
 <p data-pid="QDy6rfli">2凶兽，南疆妖族的大能们根据荒兽创造的低智力工具兽的总称，主要用途包括但不限于坐骑、炮灰、农奴、矿奴、驼兽、血食、炼器材料，四野八荒到处都是。</p>
 <p data-pid="PFsTHAVU">3龙染之魔，古龙族依据化龙大道创造的污染型战争兵器，其血液具有极强的污染性，一旦沾染必是人生恶心、兽生恶骨、金生恶灵、木生恶果、水生恶蛟、火生恶精、土生恶煞。</p>
 <p data-pid="GMyGH0p1">化作新的龙染之魔，六亲不认，人性全无，唯古龙族的命令是从。</p>
 <p data-pid="a8mTszOa">4外道神孽，三圣宇宙每吞并一个异世界，其中万道便会被三圣宇宙万道中相近的大道兼并覆盖。</p>
 <p data-pid="TQjSfKlp">其中若有与三圣宇宙的诸先天大道犯冲，且正面作用不明显的异世大道，便会将相关道痕抽离。</p>
 <p data-pid="7s1JYfDo">有合道者就灌入合道者体内，没有就聚合成一尊不被天道接纳的外道神圣，最后流放虚空任其自生自灭。</p>
 <h2>九，能力体系</h2>
 <h3>　　一，长生境界</h3>
 <p data-pid="JyLETCfC">　　1，劲法四重，刚劲强身壮体、柔劲力透纸背、化劲人体极限，丹劲修身养性。</p>
 <p data-pid="2pz2K7Zn">　　2，先天十二重，外炼筋骨皮，内炼真阳气，逆反先天，灵根自生，从此可以感应和炼化灵气。</p>
 <p data-pid="kRSDfkhh">　　3，道基，颂《礼赞大罗天至圣仙祖经》，持仙门长生印，存想仙门圣人像，借来一缕大罗天仙光洗练周身。</p>
 <p data-pid="UQMs8dCk">　　让修行者如毛虫化蝶般重铸肉身，将全身骨骼转化成名为仙骨的美玉，并补全丑陋、衰老、残缺、先天病等生理缺陷。</p>
 <p data-pid="UVz-UEUw">　　每日早晚各一次，短则三日，长则百年，道基必成。</p>
 <p data-pid="DCjCQB_F">　　4，感应天地，存想麒麟、真龙、凤凰、灵龟、神猴等天命五族之一的真形图，借其天道韵律，补全并逐步强化九感：</p>
 <p data-pid="vNi2gAAb">　　视觉、听觉、嗅觉、味觉、触觉、意识、灵界观、元气观、时空观。</p>
 <p data-pid="qgMT7AEz">　　5，采煞混罡，上天入地采集与修行功法对应的地煞气和天罡气，再以法以真气炼化，使自身真气脱变为法力。</p>
 <p data-pid="PbwPA8d6">　　6，法术真符，以法术灵光勾勒符咒收入气海，日夜持咒洗炼化为真符，一张真符就是一道化作根本法力。</p>
 <p data-pid="q2fCknFQ">　　灌注法力即可无限分化出相同威力的虚符，张张都动念即出的法术。</p>
 <p data-pid="Gu3NdpR0">　　7，道胎九品，集齐功法对应的真符阵列，为自身再造一个核心超凡器官，功法等级和真符阵列完成度决定了道胎品级。</p>
 <p data-pid="orX2sKny">　　道胎分为九等：</p>
 <p data-pid="iUv3VajU">　　一品道胎蕴藏一道天罡榜大神通雏形，只要不行差踏错必能成仙。</p>
 <p data-pid="rhy1RKKP">　　二品道胎蕴藏一道地煞榜大神通雏形，有很大的希望成仙。</p>
 <p data-pid="KUQ7xuVn">　　三品道胎蕴藏一道龙虎榜神通雏形，如果福缘深厚，便有一丝成仙之望。</p>
 <p data-pid="MetEXuzG">　　四五六品的道胎最高可修至万象更新，做个凡间大修士。</p>
 <p data-pid="LVoEv-6g">　　七八九品的道胎终身前进无望，找个资源贫瘠乡下地方养老去吧。</p>
 <p data-pid="BH7qpyjH">　　8，真形，以观想图构建道纹烙印于身，铸超凡之躯，延寿千载，青春常驻，不食五谷，餐天地之气，掌六气之变，腾云驾雾，出入青冥。</p>
 <p data-pid="_-xM5yBg">　　9，百神，存想得道仙真之形变魂魄为元神，点化周身百窍为微型神域。</p>
 <p data-pid="lx9VxJNw">　　由微型神域衍生太一、两仪、三才、四相、五行、六合、七星、八卦、九宫、十方等等内景之神，构建名为内景神庭的超凡系统。</p>
 <p data-pid="DBH2GaS0">　　10，显圣，元神混合内景百神变作纯阳法相，神通威猛力无穷，千山万水只一步，神游十方世界无阻碍。</p>
 <p data-pid="YgaqrsOb">　　11，万象更新，寻蕴含道韵之宝镶嵌于身，催使内景神庭炼化大道法则铸就仙体。</p>
 <p data-pid="m4qMdx24">　　一道法则圆满为一更仙体，万道法则圆满为万更仙体，每一次更新都是一次脱胎换骨式的大修行，让法力翻倍增涨。</p>
 <p data-pid="yG6nvY-U">　　12，历劫登仙，一更仙体即可随时感应天劫法则，招来劫云，成则魂灵纯阳，蜕变成元神之态，飞升十洲三岛受领仙籍，败则身死魂归九幽冥土。</p>
 <p data-pid="Cft-kUcJ">　　此境需恶补天机术登录覆盖三圣宇宙的天机法网，查询自己需要积累多少功德。</p>
 <p data-pid="4ccFXws8">　　基础标准是一个长生籍十万功德，想免去天劫直接举霞飞升需二十万功德，像拔宅飞升鸡犬升天需一百万功德。</p>
 <p data-pid="E8lL_1Qj">　　功德有缺者需一直佩戴避劫法宝，否则大概率劫云降临，天劫变天诛，劈死为止。</p>
 <h3>　　二，仙道境界</h3>
 <p data-pid="Hv22l82R">　　1，真仙，元神不灭，长生不死，三等资质，三种去处。</p>
 <p data-pid="Jzeq5lRI">　　根据飞升法则，生活在六道大世界之外的短生种成为长生种后，都会被动飞升到人间道的各方道统驻地。</p>
 <p data-pid="zgaEI3Li">　　仙道长生者的飞升目的地是三岛十洲，然后根据个人对大道的感知敏锐度分为三等。</p>
 <p data-pid="h2v1O5to">　　上智者，见大道如观掌上纹，可直接前往大罗天面见圣人，叩谢师恩，</p>
 <p data-pid="ZfSWWQV6">　　顺便让着一家亲朋好友、宠物仆人一起享受长生不老。</p>
 <p data-pid="fpWhjwK-">　　中庸者，见大道如雾里看花，可在三岛十洲安心修行，享受仙门庇护独善其身。</p>
 <p data-pid="7tfTcH5j">　　下愚者，见大道如盲人摸象，可在三岛十洲一日游，然后被礼貌而坚定的请出去。</p>
 <p data-pid="K8qpnoWK">　　赠送一次免费传送阵使用权，回老家还是去其他世界游历自己决定。</p>
 <p data-pid="Suz_dg9B">　　2，地仙，洞天，开辟随身小世界，命格寄托其上，身死之后可于洞天中复活。</p>
 <p data-pid="6yFw9G52">　　3，天仙，仙界，将洞天升级成独立时空，悬于虚空之中理由自然演化，从此与仙界之天同寿。</p>
 <p data-pid="se6fli4Y">　　我心既是仙界之天意，我心既是仙界之天意，以此体悟天道运行的奥秘。</p>
 <h3>　　三，道君境界</h3>
 <p data-pid="cRXziGgz">　　1，道境九重，读透任意一块《宇宙万道真形图》的石刻，脚下自生九重道境。</p>
 <p data-pid="Ck8q5Rd-">　　2，道海，观摩昊天元气海，道境生潮，演化道光之海。</p>
 <p data-pid="Jwt_Gx6Z">　　3，道树，以脚步丈量建木，道海中央长出不灭灵光之木。</p>
 <p data-pid="w9XKoEHZ">　　4，道花，道树开花。</p>
 <p data-pid="AEovRAEw">　　5，道果，枝头挂果。</p>
 <p data-pid="ZWse-XY6">　　6，道居，在道树之下，以道法知识构建高楼广厦。</p>
 <p data-pid="fKn0t8x6">　　7，道宫，用完整的大一统道法知识体系，以道树为中心重新构建道法宫殿群。</p>
 <p data-pid="h1LeMBu5">　　8，道源，道树之冠托起大道洪源，从此法力无穷无尽。</p>
 <p data-pid="ruSvATJQ">　　9，道界，身藏完美大道世界</p>
 <h3>　　四，道祖境界</h3>
 <p data-pid="yU3teZV0">　　1，万道混元</p>
 <p data-pid="U0wss28E">　　以道界为镜照映昊天元炁海万道，一口气修成所有大道，接着万道相生相冲不断演变，得出最合适的万道组合结构。</p>
 <p data-pid="nQsxAl9M">　　统一自身的过去未来每一个时间节点的所有可能性，从此身等宇宙，逍遥混沌海，一念造化宇宙。</p>
 <h3>　　五，终极境界</h3>
 <p data-pid="VCn2n7hj">　　1，永生者，绝对永生，全知全能，全三圣多元宇宙群只有三位，路径无法复制的至强者。</p>
 <h2>十，货币制度</h2>
 <h3>一，天道货币</h3>
 <p data-pid="Yuof6HMI">至德天帝为天道设计的宇宙级即时宇宙众生奖惩系统，并且在两亿年的执政生涯中将之至尽善尽美。</p>
 <p data-pid="lHaIRpSp">1，功德，天道以宇宙本源为材质发行的无形货币，不可交易，不可赠与、不会遗失。</p>
 <p data-pid="q5iQMOSt">身负功德者唯一能以功德作为货币发动交易行为的店家只有天道，可兑换的商品包括但不限于：</p>
 <p data-pid="VogEWFyj">境界、法力、神通、寿元、命格、宝物、长生资格、天庭神位、仙门户籍、复活死者、改写历史以及等等。</p>
 <p data-pid="Oel1--ma">最重要的是，《天恒》（永生者公约）规定只允许以功德晋升永生者，其他道路全被在《天恒》上签约的永生者修改宇宙法则堵死。</p>
 <p data-pid="hzIqbytp">获取功德需要完成天命任务，这功德不止是钱，同时也是天道眷顾。</p>
 <p data-pid="kIgv4UCt">身上的功德越高，运势就越强，一切烂事见之就绕路而行的步伐就越娴熟。</p>
 <p data-pid="7U1BZgGf">2，业力，天道以红尘怨气为材质做成的欠债人暗账标记，随心而生，显迹而落。</p>
 <p data-pid="Y12jM9Nv">一般是大肆杀戮生灵、对天发誓又违背，接了天命任务没完成、向天道贷款还不起账等情况出现的因果债。</p>
 <p data-pid="m5qSvwy_">有功德抵账就能当无事发生，按期还款者也能正常生活。</p>
 <p data-pid="_LPQVn11">要是逾期还不上，先扣功德，剩余业力将化作业火灼烧道行，道行烧完了就烧气运，气运烧完了烧寿命。</p>
 <p data-pid="FAKqIRh5">还填不上怎么办？</p>
 <p data-pid="DnYwpPXg">地府鬼狱里边请，塞进十二个时辰全年无休、无节假日、无工资、包住不包吃的鬼力工厂劳动改造。</p>
 <p data-pid="ib8_eEQ0">这个债务窟窿将由地府向天道先行垫付，回头地府向欠债鬼三倍追偿，欠债鬼在鬼力工厂的工资啥时候把这笔账还清了，啥时候去轮回。</p>
 <p data-pid="u_1xEfCQ">3，罪孽，天道以末劫之气为材质制造的重罪者判决书，一般只对主动对宇宙续命大业造成实质性损害的逆天者下发。</p>
 <p data-pid="M5XApblJ">身负罪孽者将被福神夺运，凶神破命，劫气缠身，诸事不顺，永无宁日，杀之有功无罪。</p>
 <p data-pid="8lXvabnb">4，积功成神，当身负功德者的功德之气溢满出命格自成功德金身，是为天道功德众，也是受天庭庇护的合法长生者。</p>
 <p data-pid="5TW7AaCd">5，恶贯满盈，魔祖赐予大奸大恶之徒的祝福，当罪孽之气溢满出命格后将立地成就真魔格位。</p>
 <p data-pid="yRsf-Q2A">获得魔门的庇护，同时收获魔门和第二龙渊天之外所有永生级势力的悬赏与追杀。</p>
 <p data-pid="4E1qQRGz">未完待续……</p>
 <h3>二，天庭高等货币</h3>
 <p data-pid="EysnOrVI">1，军功，至德天帝与三圣，以及天庭七大创始国以永生者的生产力作为保证金联合发行的一种虚拟货币，不可交易，不可赠与、不会遗失。</p>
 <p data-pid="87OFJ05D">主要用途是在天庭军功榜上兑换包括但不限于：</p>
 <p data-pid="SgC-r5Km">天道功德、天庭地府神位、仙门正法、封君封地、星辰神国、战争法宝、圣境宅田等军管物品。</p>
 <p data-pid="p5KFyd3o">获得天庭军功的前提条件是有的天庭军籍，直接先加入天军转入军籍，或者作为雇佣兵为天庭作战获得临时军籍皆可。</p>
 <p data-pid="i9W-aISA">2，天功，天庭以帝鸿天帝的生产力为保证金发行的一种虚拟货币，只支持终端线上交易。</p>
 <p data-pid="zIS_RSqq">主要用途是在天庭天功榜上兑换包括但不限于：</p>
 <p data-pid="gfFvylhH">散官神衔、洞天福地、长生资格、天庭户籍、神功绝艺、法宝神兵、仙丹神药、坐骑战兽等贵重物品。</p>
 <p data-pid="XujAdRXW">持有的前提条件是天庭公民户籍，天庭成员国公民+修为达到天庭九品及以上。</p>
 <p data-pid="gn5AYLT5">一般神族刚出生就不止九品，而大部分凡族可能努力到死都够不着九品的边。</p>
 <h3>三，一线法定货币</h3>
 <p data-pid="Zb16-Ktf">拥有宇宙第二序列管理权限的帝鸿天帝、阴天子、圣人等三圣发行的货币。</p>
 <p data-pid="-aoyq4py">1，九天宝钞，天庭财部钧天银行发行的一种信誉本位的法定货币，外形是一种长方形纸钞。</p>
 <p data-pid="8Jky3vWE">面额分别为：1角、2角、5角、1元、2元、5元、10元、50元、100元、500元、1000元。</p>
 <p data-pid="7J099doA">凡天庭成员国境内，也就是全宇宙九成九的市场皆可流通使用。</p>
 <p data-pid="ADXsiQIu">2，天地宝钞，地府司务殿天地银行发行的一种信誉本位的法定货币，外形是一种长方形纸钞。</p>
 <p data-pid="gMKcCYnQ">面额分别为：当一钱、当五钱、当十钱、当五十钱、当百钱、当二百钱、当五百钱、当千钱、当万钱、当十万钱。</p>
 <p data-pid="GDE4NHbu">凡是地府管辖之地，也就是阴阳两界九成九的市场都可流通使用。</p>
 <p data-pid="NHb84sOn">友情提示：轮回转世时想要选个好出身是要花钱买的，而且只收功德、天功、天地宝钞三种，其他货币请先在天地银行换成换钞。</p>
 <p data-pid="sHNX57kw">3，仙门信符，仙联储的奉圣人法旨，提举混沌至宝【天师信符印】批量印发的一种实物货币，其实就是灵符。</p>
 <p data-pid="vfwHqsxS">面额按仙道修行境界分为：超凡信符、先天信符、道基信符、神藏信符、道胎信符、阴神信符、阳神信符、元神信符（散仙）、不死信符（真仙）、道场信符（地仙）、印道信符（天仙）、仙国信符（仙君）、证道信符（金仙）、合道信符（太乙金仙）、永生信符（大罗金仙）。</p>
 <p data-pid="zOF8bSek">同境界的信符购买力相同，不同境界的信符和其他法定货币的汇率，则由仙联储旗下专门的官方外汇交易所公告一次。</p>
 <p data-pid="STKbZ3w8">一张信符就是一道对应境界的法术，越高级的战争兵器的军火属性就越高，所以一般超过两个境界的信符没人肯直接交换。</p>
 <p data-pid="aJDRxnBy">加上不少天资聪慧者可以通过研究信符结构，学会对应的法术，甚至集万术得一法。</p>
 <p data-pid="V5jNr4-m">所以境界高于本地修仙界公开仙法秘籍的信符，还多了一层仙法秘籍的附加值。</p>
 <p data-pid="qxSMKWbS">可以在全宇宙的任何市场流通使用，哪怕对面档次太低，连仙门都不知道，也该认识信符本身的力量。</p>
 <h3>四，二线法定货币</h3>
 <p data-pid="PZmbrpQ6">天庭七大创始成员国和三大在野党发行的法定货币。</p>
 <p data-pid="VMD9zpaO">1，龙门灵珠，鳞族神庭财政部水正银行提举混沌至宝【献珠龙蚌】批量制造的一种实物货币，外形是一枚十毫米的白珍珠。</p>
 <p data-pid="9cr9VLSG">面额分别为：十分之一空珠、二分之一空珠、空珠、辅兵珠（同道基）、战兵珠（同神藏）、牙兵珠（九品）、牙将珠（八品）、将帅珠（七品）、水伯珠（六品）、水侯珠（五品）、水公珠（四品）、龙王珠（三品）、龙帝珠（二品）、龙皇珠（一品）。</p>
 <p data-pid="t-S_7RU7">龙门灵珠不论面额大小，都是标准的十毫米珍珠，兑换比例是1比100，超过两个境界就不能直接流通了。</p>
 <p data-pid="22pakxC9">灵珠内部装着一丝先天龙门大道气和大量先天龙门大道降格的后天元气。</p>
 <p data-pid="aboJreSR">龙帝珠和龙皇珠除外，里面装的是份量不同的宇宙本源。</p>
 <p data-pid="SgVuKPXO">空珠是用过的空龙门灵珠，十分之一空珠和二分之一空珠就是被破开的空龙门灵珠。</p>
 <p data-pid="WJhcV4e5">而龙门道气和后天元气的比例则决定了面额大小，标准是当同境界的鳞族一天才能消化完的量。</p>
 <p data-pid="Lv9hoo35">也就是一个鳞族辅兵其他什么事也不干，拿着一颗辅兵珠全力修行一天才能把里面的元气吸完。</p>
 <p data-pid="CEQKkL3a">由于龙皇是水元天之主兼天庭水部主神，所以凡是有水府之地皆有水正银行，故而可以在全宇宙的八成市场流通使用。</p>
 <p data-pid="G_UjwTsE">2，星火宝石，三恒神庭财政部铸币司提举混沌至宝【造化星炉】捕捉混沌火海的混沌飞火冲压成的一种实物型货币，外形是一颗直径千丈的黑红色石球，上面印着烫金的面额。</p>
 <p data-pid="NFMEIPOI">面额分别为：一星（州）、二星、五星、十星、二十星，五十星，一百星、五百星、千星、万星、十万星、百万星、千万星、一亿星。</p>
 <p data-pid="Ec1yVPxg">星火宝石放到虚空里破开就会自动演化成一座世界。如果交给雕星师处理，还可以调整世界结构和大道构架偏向。</p>
 <p data-pid="eaBBrhdK">一缕混沌飞火=一星</p>
 <p data-pid="3n10yGD9">一星一枚一州大小的洞天世界的种子。</p>
 <p data-pid="JR9XESjA">一万星=一枚一洲大小的小千世界的种子。</p>
 <p data-pid="LIdbi1IW">一亿星=一枚一域大小的中千世界的种子。</p>
 <p data-pid="J66X9gxn">因为星火宝石这种货币体积大，价值高，所以一般只在星神族的内部市场和天庭五品及以上大能之间流通。</p>
 <p data-pid="hHpie93u">3，九州宝钞，九州帝国财政部中央银行发行的长方形纸钞，是一种信誉本位的法定货币。</p>
 <p data-pid="nl9vwjuX">面额分别为：当一文、当五文、当十文、当五十文、当百文、当二百文、当五百文、当一两、当十两银、当五十两、当百两银、当五百两、当一千两、当五千两、当万两、当十万两。</p>
 <p data-pid="SC5wlje2">凡是九州帝国的本土、边疆、属国的市场皆可流通使用，其余市场则需换成九天宝钞、天地宝钞、仙门信符，或其他当地的可流通的货币。</p>
 <p data-pid="vTNVYcka">4，洞天点，羽族神庭以凤皇的生产力为保证金发行的一种虚拟货币，只支持终端线上交易。</p>
 <p data-pid="lg7sR1tI">主要用途是在羽族神庭洞天榜上兑换包括但不限于：</p>
 <p data-pid="Rz3hWlTC">鸟官神位、洞天福地、长生资格、神庭户籍、神功绝艺、法宝神兵、仙丹神药、坐骑战兽等贵重物品。</p>
 <p data-pid="d1ax2I1q">5，造化点，毛族神庭麒麟皇的生产力为保证金发行的一种虚拟货币，只支持终端线上交易。</p>
 <p data-pid="HInMH-W5">主要用途是在毛族神庭造化榜上兑换包括但不限于：</p>
 <p data-pid="zeIMcKbM">兽官神位、长生资格、神庭户籍、神功绝艺、法宝神兵、仙丹神药、坐骑战兽等贵重物品。</p>
 <p data-pid="ylHq0tXf">6，斗战点，蠃族神庭大猿皇的生产力为保证金发行的一种虚拟货币，只支持终端线上交易。</p>
 <p data-pid="5Sm42Fw3">主要用途是在蠃族神庭斗战榜上兑换包括但不限于：</p>
 <p data-pid="1XesAe8_">将官神位、长生资格、神庭户籍、神功绝艺、法宝神兵、仙丹神药、坐骑战兽等贵重物品。</p>
 <p data-pid="eyUExfqV">7，天机点，昆族神庭灵龟皇的生产力为保证金发行的一种虚拟货币，只支持终端线上交易。</p>
 <p data-pid="dDlzxkmd">主要用途是在昆族神庭天机榜上兑换包括但不限于：</p>
 <p data-pid="1V3dkjW8">将官神位、长生资格、神庭户籍、神功绝艺、法宝神兵、仙丹神药、坐骑战兽等贵重物品。</p>
 <p data-pid="lq1gHTZ5">8，万灵点，妖族神庭妖皇的生产力为保证金发行的一种虚拟货币，只支持终端线上交易。</p>
 <p data-pid="WheFpejf">主要用途是在妖族神庭太一榜上兑换包括但不限于：</p>
 <p data-pid="RqhukhWN">万灵神位、长生资格、神庭户籍、神功绝艺、法宝神兵、妖丹圣药、坐骑战兽等贵重物品。</p>
 <p data-pid="0tmvUm7-">9，化龙点，龙渊神庭祖龙的生产力为保证金发行的一种虚拟货币，只支持终端线上交易。</p>
 <p data-pid="C0ggfGYH">主要用途是在龙渊神庭化龙榜上兑换包括但不限于：</p>
 <p data-pid="W9EMgttv">龙官神位、化龙资格、神庭户籍、神功绝艺、法宝神兵、龙元宝药、坐骑战兽等贵重物品。</p>
 <p data-pid="JiQKDWXD">10，魔天点，魔门魔祖的生产力为保证金发行的一种虚拟货币，只支持终端线上交易。</p>
 <p data-pid="nBt4-gdd">主要用途是在昆族神庭天机榜上兑换包括但不限于：</p>
 <p data-pid="VobLgA-B">魔天神位、成魔资格、魔门户籍、三乘魔法、魔宝凶器、魔道丹药、神魔奴仆等贵重物品。</p>
 <h3>五，三线法定货币</h3>
 <p data-pid="RKzBeHNv">出了势力范围就无法流通，只剩货币本身材质价值的下等货币，也就是相对而言不值钱的钱。</p>
 <p data-pid="B3mWG3of">包括但不限于：</p>
 <p data-pid="69y9AhX2">1天庭一般成员国法定货币</p>
 <p data-pid="WOpSyn2-">2地府附庸国法定货币</p>
 <p data-pid="4CiQTIcw">3仙门附庸国法定货币</p>
 <p data-pid="_lnnP6Cn">4妖族神庭附庸国法定货币</p>
 <p data-pid="UT-qv5-k">6龙渊神庭附庸势力货币</p>
 <p data-pid="7ArPUuDa">7魔门附庸势力货币</p>
 <p data-pid="MGCbmuqO">8独立道君势力货币。</p>
 <p data-pid="HnuY_E19">9其他势力发行的货币。</p>
 <h2>十一，组织体制</h2><a data-draft-node="block" data-draft-type="link-card" href="https://zhuanlan.zhihu.com/p/572324476" class="internal"><span class="invisible">https://</span><span class="visible">zhuanlan.zhihu.com/p/57</span><span class="invisible">2324476</span><span class="ellipsis"></span></a>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p><a data-draft-node="block" data-draft-type="link-card" href="https://zhuanlan.zhihu.com/p/572324850" class="internal"><span class="invisible">https://</span><span class="visible">zhuanlan.zhihu.com/p/57</span><span class="invisible">2324850</span><span class="ellipsis"></span></a>
 <h2>十二，风土民俗</h2>
 <p data-pid="c-7Qzjv3">1大圣灵节，三圣宇宙的季节更替由创世圣灵大秘仪负责推动，无论是九天、人间、大千世界、中千世界、小千世界，每年都能观测到四尊大圣灵相继行于天际。</p>
 <p data-pid="9uOCifHS">有先民作歌为证：</p>
 <p data-pid="_NqgiEh2">立春见青龙，病痛全消。</p>
 <p data-pid="IJcg1tEE">立夏见朱雀，耳聪目明</p>
 <p data-pid="IsQg0SHZ">立秋见白虎，强筋健骨。</p>
 <p data-pid="UQ6ZD7jE">立冬见玄武，晦气尽去。</p>
 <p data-pid="mvzR59Kt">2二十四节气，天庭用来调节诸天万界的水旱气候表，避免出现天灾，同时对凡人有指导农业生产的正面意义。</p>
 <p data-pid="ZhemRbFJ">3北斗七凶，妖凰、龙雀、虎翼、犬神、七杀、破军、贪狼七位司掌人间兵戈灾祸的合道大星君的本命大星。</p>
 <p data-pid="OhbYDefL">因为人间的角度看这七颗大星位于北天且排列曲折如斗，故名北斗。</p>
 <p data-pid="zJFPoJzg">又因北斗斗柄春时指东，夏时指南，秋时指西，冬时指北，也被人族当作四季之神祭祀，让北斗七凶获得了部分时间权柄。</p>
 <p data-pid="hkjl-TJr">这七位平时在天上是在自家星辰神国里专门领俸禄的清贵星君，但是一旦争龙杀劫开启，在七凶星神就会带着府上神将神官神兵神吏神兽一同下界公干。</p>
 <p data-pid="PRE_5uFU">化身魅惑君王的倾世妖后，权倾朝野的摄政宗亲，福威自用的朝廷大帅，为虎作伥的奸臣酷吏，祸乱天下的流贼巨寇，百胜不败的反王叛军，奸险诡诈的巨贾豪强。</p>
 <p data-pid="EfLpK0Ls">给所有欲争人皇大位者设劫，对面能不能活主要取决于这七位合道大星君用了几分力。</p>
 <p data-pid="BsGbhqIa">4登天古路，传说只要能够抵达九天，便可受九天仙光洗礼立地成仙（天人），而昆仑不周山和东海建木皆是贯穿天人两界的路径。</p>
 <p data-pid="xRLsTAza">故而古往今来无数逆旅者拖家带口，甚至举族举国以愚公移山式的行动力向着前进发，希望有子孙后代可抵达九天，故而不周山和建木也被称之为登天古路。</p>
 <p data-pid="g_ubWIB5">5千秋大宴，九天和十洲三岛特有的风俗，即是一群长生者自带厨子、食材、酒水、随便找个地方开流水席，撤席时间则主要取决于客人众筹来的食材什么时候用完。</p>
 <p data-pid="7dpYx3qV">为了避免无趣，客人们还会自带仆人、戏班、乐师、歌姬、舞技、伶人、斗兽师、匠人，且不论神仙天人，只要带了宴会所需之物皆可吃席。</p>
 <p data-pid="-47_fX7Q">由于宴会途中可能会不断有新客人加入和旧客人离席再返回，所以一场这种宴会持续开个几百上千年也是常事。</p>
 <p data-pid="Vn2CPQgZ">如果在荒野召开千秋大宴，通常宴会结束后宾客仆役散去后，原地会多了一座住了百万天人的府县，里面好多居民的太爷爷辈就已经生于斯，长于斯了。</p>
 <p data-pid="QZFRq-Lv">6武道石碑，人族武者若证就长生，便会在九州的府县、乡野、废墟、绝地之中留下少则三五多则数十的武道石碑，让天下人皆能接触到武学。</p>
 <p data-pid="SKQP616Z">并且按照传统，在每座石碑上刻下一句：移动此碑者者，天下共击之。</p>
 <p data-pid="_dkEHAnb">历代人皇哪怕举朝飞升，也会特地先将国中武道石碑留在九州龙脉里。</p>
 <p data-pid="LnO3oXbQ">故而游历九州寻访各地武道石碑，学习感受石碑主人留下的武学和精神烙印，同时也留下自己的武学感悟，就成了人族武者最古老也最重要的传统。</p>
 <p data-pid="Wbvthu1a">7品丹大会，在修行界，丹师是一种很来钱的技术工种，只是世间丹方无数，害人的也无数，就算是当面开炉炼出来的丹药，外行也是看不出来有没有问题的。</p>
 <p data-pid="sCpo4CP5">故而丹师们如果打算在外地贩卖丹药，就会按照传统召开品丹大会，邀请本地丹师一起当众开炉炼丹，互相品鉴新出炉的丹药，以此取信于人。</p>
 <p data-pid="qhz4XmW8">同时交换自己用不上的炼丹材料，讨论丹决药理心得。</p>
 <p data-pid="eDVe8tUj">8道胎之宴，道胎境界已是凡境修仙者群体里的中坚力量，也是最能直接看出未来潜力的一个境界，故此各家势力每隔几十年就以有新弟子修成道胎的名义邀请八方友人前来观礼，亮亮自年轻一代的成色。</p>
 <p data-pid="Ok76upAJ">9元神寿宴，凡境修仙者只要修成元神就有万年天寿，配合各种延寿之法便能轻松活到十万载。</p>
 <p data-pid="hwU44Qoi">故此便有了元神大修士以修成元神的那一刻为新诞辰，每百年举办一次寿宴的习俗。</p>
 <h2>十三，历史设定</h2>
 <h3>一，历史</h3><a data-draft-node="block" data-draft-type="link-card" href="https://zhuanlan.zhihu.com/p/530679096" class="internal"><span class="invisible">https://</span><span class="visible">zhuanlan.zhihu.com/p/53</span><span class="invisible">0679096</span><span class="ellipsis"></span></a>
 <p data-pid="I5rO4j-e" class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="SzKYwMzk">魔祖降世</p><a data-draft-node="block" data-draft-type="link-card" href="https://zhuanlan.zhihu.com/p/465980299" class="internal"><span class="invisible">https://</span><span class="visible">zhuanlan.zhihu.com/p/46</span><span class="invisible">5980299</span><span class="ellipsis"></span></a>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <h3>二，历史之河</h3>
 <p data-pid="x0hwogMO">1历史之河，烛龙道场，象征三圣宇宙从诞生到毁灭这段时间内一切物质变化的信息记录。</p>
 <p data-pid="B2st8D8E">只要打开【岁月之门】，就能看见一条从创世原点流淌而出，一路向着终末黑渊奔流的恢宏悬河。</p>
 <p data-pid="M2MDZnuI">入水者将穿越到河段三圣宇宙对应的时间点，踏水而行者可俯仰三圣宇宙的过去、现在、未来一切信息记录。</p>
 <p data-pid="u6KOZWoe">2创世原点，象征三圣宇宙创世之时的宇宙奇观，站在历史之河上往河水的来出看，就能一眼看见的一个接天连地的绝对圆型。</p>
 <p data-pid="QUVHfzMf">进去者将回到那场搅动混沌海，创造出三圣宇宙的混沌风暴里。</p>
 <p data-pid="7I2V_bpQ">3终末黑渊，象征三圣宇宙终末之时的宇宙奇观，站在历史之河上往河水下坠的方向看，就能一眼看见的一面接天连地，堵死了为所有河流分支的黑墙。</p>
 <p data-pid="dKoBNyfG">进去者将直面三圣宇宙的末日大劫，而且每一个河流通向的宇宙末日都不重样。</p>
 <p data-pid="gWxIrjl8">4现在之横，历史之河的河道上有一条不断向着终末黑渊推进的横线，占据的时间只有一瞬，一瞬之后横线推进，未来化作新现在，旧现在化作过去。</p>
 <p data-pid="ulbGI_fC">横线之后的河水清澈透亮，象征三圣宇宙的历史，受“因果律”和“历史修正力”守护。</p>
 <p data-pid="iwKTAJe4">横线之前的河水浑浊晦暗，象征三圣宇宙的未来，是历史必然性编写永生者与众生共同演绎的剧本。</p>
 <p data-pid="99OnTn_I">5因果律，自从烛龙创造历史之河、创世原点、终末黑渊这三个概念名词，并且从虚幻拉到现实里化作三个宇宙奇观之后。</p>
 <p data-pid="V0c3S50R">三圣宇宙从诞生到毁灭这段时间内一切兴衰变化就成了早就编写好的未来剧本。</p>
 <p data-pid="DMzyqnCS">6命运奇异点，虽然未来已被因果律谱写，但众生的意志是自由的，而且是越强越自由。</p>
 <p data-pid="qBrlTpUg">由此在第一个未来剧本的基础上改编出了无数个叠加在一起的未来剧本，导致“现在之横”前的历史之河河水浑浊晦暗，越靠近终末黑渊越无法解读。</p>
 <p data-pid="tlDM46so">7命运权重，也就是命运奇异点改剧本的权利鄙视链，用剧组咖位来比喻就是：</p>
 <p data-pid="AmAAxlHm">天道=地主，演什么戏我不在管，但有一条，敢破坏老子的地盘（宇宙），老子锤死他。</p>
 <p data-pid="ApMN_98A">永生者=投资人，整个剧组都是围着我转的，想上台就是舞台上永恒的主角，想看戏就是观众席最尊贵的贵宾。</p>
 <p data-pid="ABzMmRjU">合道者=大腕，进剧组的时候自带资金和编剧，我的戏份我做主，偶尔撕剧本罢演也不算个事。</p>
 <p data-pid="A_NRh0PZ">后天圣人=主演，有资格和导演商量剧本走向的演员，大概率能活到杀青。</p>
 <p data-pid="VARoJFHm">长生者=特约，可同时看多个未来剧本（天机术），选择对自己最有利的那一个，因为能看未来剧本的人太多，所以不到尘埃落定无法确定结果。</p>
 <p data-pid="l_CnqbO-">修行者=群演，能上台（修炼）就不错了，不够机灵的都没第二回了。</p>
 <p data-pid="w95Wd1Sk">短生种=背景板，别说改剧本了，连自己什么时候上了舞台又什么时候退了场都不知道。</p>
 <p data-pid="AYtuCuru">7历史修正力，历史的一切已成定数，为了避免历史被改写导致因果律错乱对宇宙造成伤害，故而禁止穿越到过去。</p>
 <p data-pid="WXn2pvDP">但是这里有三个例外：</p>
 <p data-pid="FtqpYzkq">（1），永生者可以直接抽取混沌海物质提炼宇宙本源支付代价，别说改变历史，就算直接把“现在之横”推回到自己想去的时间点，让全宇宙的时间倒流也不是大事。</p>
 <p data-pid="n2mbJeIQ">（2），合道者与宇宙一体，只要不干涉历史进程，就可以合法的逆历史之河而上，将自己创造的天地大道烙印在宇宙初开之时。</p>
 <p data-pid="ODdJYr_J">（3），史官被特许拥有的逆历史之河而上，以时空幽灵的状态记录三圣宇宙真实历史的权利，其他什么都不能做。</p>
 <p data-pid="wcCiac6U">8历史正文，史官将主宇宙的历史称之为正史，平行宇宙的历史称之为野史，时空碎片的历史称之为秘史。</p>
 <p data-pid="IWo6rLjM">史官的职责就是对这三种历史一视同仁的如实记录，但是“历史修正力”会将非本时空的历史正文内容遮盖，除了史学家和时间系修行者之外无人能认出上面写的是字。</p>
 <p data-pid="r3MARAvH">9正史河道，历史走向符合绝大多数永生者权益的世界线，也就是三圣宇宙的主宇宙。</p>
 <p data-pid="sQdq3kFe">10野史支流，即是历史之河分出来的支流，象征三圣宇宙的平行宇宙的历史。</p>
 <p data-pid="GD4rSBhz">11秘史湖泊，历史之河的河岸旁经常能看到大大小小的湖泊和水哇，本质是被永生者否定后剔除出历史之河的时空碎片。</p>
 <p data-pid="00JQMdNg">每个时空碎片都是一段真实发生过的历史事件，但是现在除了史官们记录的“历史正文”，没有任何证据能证明这些事情曾经发生过。</p>
 <p data-pid="RhKlM2Gd">12超时空战争，一旦两位以上的永生者发生了无法用语言调和的分歧，战败者又不愿意认输的话。</p>
 <p data-pid="dygd7K61">那么全宇宙的时间将被不断重置，直到有一方永生者认输或者决定暂时认输为止。</p>
 <p data-pid="PN7CWCvU">13人道阁，人祖担任天帝期间下旨命建立的负责培养人族史官的组织，主要职责是记录历史正文，巡察历史之河，缉捕非法穿越者。</p>
 <p data-pid="59OWVyic">14历史节点，历史之河上游的正史河道和野史支流分岔口，象征神仙杀劫的超时空战场的河段。</p>
 <h2>十四，特殊物品</h2>
 <h3>一，法宝品级</h3>
 <p data-pid="SVAAb8gP">1混沌至宝，最大的共同特点是耐久锁死，无惧混沌海消磨。</p>
 <p data-pid="dZ5qOGXP">四种永生大成就中的器不毁，就是炼造一件混沌至宝自己舍身祭炉化为混沌至宝的真灵。</p>
 <p data-pid="lGhvn05M">来源包括但不限于：</p>
 <p data-pid="Vnrux7YI">（1）混沌奇点创造的奇迹！</p>
 <p data-pid="9sXmD1Qe">（2）宇宙级时空气泡破灭后坍塌而成的最后遗物。</p>
 <p data-pid="jD0yGX12">（3）用一份足以演化宇宙的宇宙本源铸就的宝物。</p>
 <p data-pid="hO3yUz3u">（4）永生者的大道衍生出的伴生宝物。</p>
 <p data-pid="LRpfZqnO">2大道至宝，一条天地大道的唯一象征物，格位等同合道者的真身。</p>
 <p data-pid="x5KOMW6K">来源包括但不限于：</p>
 <p data-pid="6PUdxj5n">（1）天地自然造化而成。</p>
 <p data-pid="VZxwUyHC">（2）炼器之道的终极成就。</p>
 <p data-pid="M6VOn0y1">（3）合道者的大道衍生出的伴生至宝。</p>
 <p data-pid="u2H-XRyC">（4）合道者出于某种目的变化成的一件器物。</p>
 <p data-pid="LSzqWneG">3大道重宝，大道神禁已经能完整阐述对应天地大道的全部信息，最高能调动对应天地大道的五成道气为用。</p>
 <p data-pid="YVeXkdwa">但是合道者对自己的天地大道拥有无限权力，可直接夺取对应大道神禁的所有权。</p>
 <p data-pid="KUSIarON">4大道之宝，至少蕴含一道大道神禁，能正确阐述天地大道的部分信息，衍生诸般大道神通为用。</p>
 <p data-pid="TPWqy7uB">但是合道者对自己的天地大道拥有无限权力，可直接夺取对应大道神禁的所有权。</p>
 <p data-pid="7uRGZQY4">5天罡法宝，至少蕴含一道天罡法禁，能正确阐述一种长生法门的部分信息，衍生诸般天罡神通为用。</p>
 <p data-pid="ROfaE8Bd">6地煞法器，至少蕴含一道地煞法禁，能正确阐述一种修行法门的部分信息，衍生诸般地煞神通为用。</p>
 <p data-pid="JLdv2PrW">7法器，所有不入天罡地煞之流的杂牌炼器法，炼造的修行器物都算，穷逼不得已而用之。</p>
 <h3>二，炼器法禁体系</h3>
 <p data-pid="k95OvCnQ">形而上曰道，形而下曰器。</p>
 <p data-pid="1IChbduC">一道生万法，一法生万术，一术千百符。</p>
 <p data-pid="hmTL5dLG">器修收集万万亿符文总结共同点而得万万地煞法禁，集万万地煞法禁总结共同点而得万千天罡法禁，集万千天罡法禁总结共同点而得一二大道神禁。</p>
 <p data-pid="0Z8tNnPK">一道大道神禁可拆解成三十六道天罡法禁，一道天罡法禁可拆解成七十二地煞法禁，一道地煞法禁可拆解成百十道法术，一法术以不同角度拍扁可以化为千百枚符文。</p>
 <h3>三，法宝名录：</h3>
 <p data-pid="acFvr91y">1【上帝论道台】，象征天智大道的大道至宝。</p>
 <p data-pid="8ncNJpOm">功能性质是一座多元宇宙级真实模拟幻境，被创造的初衷是为了帮助天庭推演三圣宇宙的未来走向。</p>
 <p data-pid="SKohxBO1">不过众所周知，永生者个个都能操纵时间、因果、逻辑，而掌握了最高权限的先知无疑碾压智者。</p>
 <p data-pid="2HkcxaOd">所以现在这件宝物最大的用处是给想要在九州传道的后天圣人们一个在天庭面前证明自己的机会。</p>
 <p data-pid="n1Uvu5ZT">他们需要在模拟幻境中化身泛文明意志，引领自己的文明直面重重艰难险阻，至少统一个以上的宇宙。</p>
 <p data-pid="dBt0CRk2">并且在这个过程中展现出自己自创的后天大道的亮点，方能获得在人间合法传道的权利。</p>
 <p data-pid="ryhesi-d">2【斩龙台】，大道至宝，天刑大道的为唯一象征物，天庭初立之时，祖龙虽囚于归墟，却时常以将无量化龙道力散布于天地，催生无量孽龙扰乱宇宙秩序。</p>
 <p data-pid="7vq8s4xC">当时的至德天帝的也就是人祖不甚其扰，以天条为凭创造天刑大道烙印天道。</p>
 <p data-pid="aRTLaEoW">又从天庭公库中取如山如海的奇珍异宝，铸造成一座处行高台作为天刑大道的唯一象征物。</p>
 <p data-pid="BbBms-sO">从此不论孽龙在何处诞生，还未来得及作恶，就会有一道璀璨金光自九天而落，斩下孽龙首级。</p>
 <p data-pid="hOIlZbdu">后来孽龙之乱被龙皇平息，【斩龙台】就成了天庭用来处决死囚的处刑台。</p>
 <p data-pid="dS9Q3Xhj">一旦被架在台上，再厉害的后天圣人扛不住一刀，合道者的真身也扛不住三五刀就得等复活。</p>
</body>