# 《流浪地球 2》里，要求五十岁以上的执行必死的任务，是否是道德绑架？
- 点赞数：16884
- 更新时间：2023年12月31日21时51分22秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/580649418/answer/3345241210
<body>
 <p data-pid="MRaELgHr">电影里要求50岁以上出列已经很委婉了，要是用原中共潍北县委给华东野战军九纵的一封信里的最后一句，在场的全会站出来没一个说二话的。信里的最后一句:这是我们对你们的高贵信仰，也是人民对自己军队的命令！</p>
 <p data-pid="CZC_8suW">信的原文如下:</p>
 <p data-pid="7FKDiLkV">聂司令员、刘政委并转九纵全体同志：</p>
 <p data-pid="VG9hYM48">亲爱的同志们，看见了你们，我们又喜又悲：喜的是这回可得救了，悲的是这几个月我们受尽了亘古未有的大灾难。<b>国民党军自占领潍县后，抓丁抢粮，烧杀掳掠，无所不为。潍北县即被拉去牲口两千余头，粮食被抢净光，被抓壮丁难以统计。更残酷的是广大群众被杀害。</b>两年多来，潍北县人民被残害者已有千余。单是纸房区李家营村一带即被害数百人。</p>
 <p data-pid="BnjPH0jO">直到今天，寒亭据点周围的死难同胞仍曝尸旷野，无人收拾。残杀方式更令人闻之毛发耸然。铡刀铡、活埋已成为匪徒们采用的普遍手段。有的先被割去耳朵舌头，然后活埋；有的被拔去头发而后铡死；有的被割开腿后加油烧死；有的被丢在水里眼睁睁淹死；有的妇女被裸体绑在树上轮奸，然后用火烧的枪条插入阴部活活搅死；有的被剥光衣服，用开水浇，把全身烫起水泡，再用竹扫帚把皮扫去，名为“扫八路毛”；有的用剪刀剪碎全身皮肉，名为“剪刺猬”；敌人还把待哺的婴儿的两腿劈开，丢在烧红的锅里，叫做“穷小子翻身”。纸房区邢家东庄，蒋匪在街口安下3面铡刀，竟然按户抓人去铡。这个村先后被杀害21人。妇救会长的孩子被铡成两段，青妇小队长的妹妹徐单被敌人用枪穿死，邢振明的妻子和怀孕的儿媳相继被活埋。纸房村贫农韩在林弟兄3人14口一起被活埋，只剩韩的老母，哭求给她留下一个人种而不得。她眼看着自己的子孙被杀光，悲痛欲绝，也上吊而死。高里区一次被杀被铡12人。军属于传弟之妻被敌人用钳子先拔去头发，又割开腿肚子加上盐，活活折磨死。固堤区东小官庄一家贫农3口人全被杀死，其妻怀孕6个月，死后小孩的两腿露了出来。当时的潍北，被害同胞尸横遍野，任野狗撕食。断骨碎肉比比皆是，难属四处认尸，小孩嚎哭寻母，其惨痛情景催人心酸落泪。这是潍北人民永世难忘的血海深仇！</p>
 <p data-pid="fnoYFyZD">自去年三合山战役后，敌人被迫退出据点，我全县广大党员、干部、群众，始含泪忍痛，收拾死难同胞的尸体，但已骨折肉烂，不可辨认。死难的穷老少爷们，在临死时都殷切盼望为他们复仇，杀尽蒋贼。高里区的一个村妇救会长，死时曾告诉邻家说：“告诉共产党、解放军，一定为我报仇啊！”</p>
 <p data-pid="KWDIWtXY">亲爱的同志们，你们是华东野战军的主力军，你们是胶东的子弟兵，你们屡打胜仗，有了你们就有希望，有了依靠，你们是我们的救命恩人。我们不让你们走，要你们给我们报仇，要求你们象在孟良崮一样消灭敌人，在潍县留下英雄的胜利，立下大功。</p>
 <p data-pid="k311QQkL">这是我们对你们的高贵信仰，也是人民对自己军队的命令！</p>
 <p data-pid="XrVSIC3G">亲切的胜利敬礼！</p>
 <p data-pid="sybuzMHY">中共潍北县委员会</p>
 <p data-pid="lUIcHUaU">这封信许世友将军珍藏了一辈子，这算是道德绑架吗？这是人民对自己子弟兵的命令。再贴个例子是中国人民志愿军38军114师342团一营三连连长赵连山的。这位志愿军特等功臣三炸京安里大桥的一级战斗英雄到底是为谁而战。</p>
 <p data-pid="jxaeVByG">赵连山出生在辽宁省清原县一个穷苦农民家，9岁的时候就开始给地主干活，因为解放军的到来，才让他有了房子有了地，还娶了媳妇，入朝前，新婚还不到一个星期的媳妇来开原送他，赵连山和媳妇定下了竞赛约定：媳妇争取做劳动模范，他要在朝鲜当战斗英雄。</p>
 <p></p>
 <p></p>
</body>