# 《流浪地球 2》里，要求五十岁以上的执行必死的任务，是否是道德绑架？
- 点赞数：18379
- 更新时间：2024年05月03日19时51分59秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/580649418/answer/2960254878
<body>
 <p data-pid="xgzuUONp">先打个岔。</p>
 <p data-pid="a2sQNJ28">98年，湖南特大洪水，那会儿我都还没20岁。我妈是当地干部，在堤上配合着武警部队一起指挥抗洪。</p>
 <p data-pid="oTckpoHj">我刚到指挥站给我妈送完饭下来，突然听到一阵尖锐的哨声，然后有人在吼：垮了垮了！快上人！堵口子！！堵口子！！</p>
 <p data-pid="q4Fxo97K">抗洪的兵哥哥们马上被指挥着往缺口那里赶，乌央乌央一堆的人发了疯似地往前跑。</p>
 <p data-pid="sDoNVQ7t">我那会儿也不知道怎么了，不自觉地就跟着他们一起往缺口冲。</p>
 <p data-pid="FEy8RpQN">缺口看着不大，貌似就只有六七米宽，但是那个水流太急了，沙袋啥的根本塞不下去，工程车一时半会儿也没开过来。</p>
 <p data-pid="RQT8nI9I">马上就有人指挥着用麻绳把兵哥哥一个一个捆着连在一起，一排有十来个人吧，然后两边的人拉着绳，被绑上的这些人手挽着手，顶着水流往前靠。</p>
 <p data-pid="5uAkQGDt">这样的人墙弄了好几排，我当时也稀里糊涂地跟着一起绑上了，在第三排。</p>
 <p data-pid="Y8d3b0Lu">一排一排的人墙上去，然后在两排中间的间隙填沙袋，靠人挡着水流，等着把沙袋填扎实了再从头排开始往后撤。</p>
 <p data-pid="GXJ6z6Vq">我当时感觉也没搞多久，口子就堵上了。</p>
 <p data-pid="Ty8NDB4g">回想下当时的心情。</p>
 <p data-pid="3pibWfW-">刚开始是人懵懵的，跟个木偶似的，很麻木地听着指挥的吼声，旁边的人怎么弄我就怎么弄。</p>
 <p data-pid="_JQD_8Dp">等到绳子绑好了，听到一声“下！”以后，人才缓过神来，知道要去干嘛了。</p>
 <p data-pid="NyNl6btX">我都还没来得及害怕，就跟着大家一起吼“1！2！3！”的号子开始往水里冲。</p>
 <p data-pid="BTRszkJa">洪水决堤，怕死吗？站在岸边看肯定怕得很，但是真下去了呢？</p>
 <p data-pid="3WAQ1biM">你别说，虽然那个水流很大，很吓人，直接扑脸连呼吸都喘不过来，呛得不行。但是跟着身边的兵哥哥们一起手挽着手，喊着号子往前冲的时候，一点都不害怕的，真的，完全没有害怕的心思。我就记得那会儿全身发抖，但不是害怕，除了冷以外，就是激动、兴奋，觉得自己在干件了不得的大事儿！</p>
 <p data-pid="PVk13nnZ">我没当过兵也没打过仗，但是那会儿真的有英勇冲锋的那种激情！几十年过去了，我到现在回想起来，依旧记得当时的兴奋感。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="CIcKzPUj">回到这个问题。</p>
 <p data-pid="1NcN-_O7">所以说，光被洪水冲刷了一波都能那么兴奋激动充满自豪感，更别提这种任务了！别说道德绑架了，我把我自己绑着都得去啊！</p>
 <p data-pid="G0tFMepw">点核弹！炸月亮！！拯救全人类！！！</p>
 <p data-pid="lMpGKQ_n">这是多兴奋多刺激的一件事儿啊！！！</p>
 <p data-pid="1kf2KX4r">轰！！！</p>
 <p data-pid="eBB7etfE">我放了迄今为止人类历史上最大的一个烟花！！！</p>
 <blockquote data-pid="415dyrPU">
  月球最后的璀璨将是我死亡的高光，浩瀚深邃的宇宙将是我灵魂的坟冢！ <a class="member_mention" href="https://www.zhihu.com/people/fd98ca28aabf203e411bf89c21c6772d" data-hash="fd98ca28aabf203e411bf89c21c6772d" data-hovercard="p$b$fd98ca28aabf203e411bf89c21c6772d">@王定</a>
 </blockquote>
 <p data-pid="GdkCNGQ5">多么唯美多么浪漫啊。。。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="Ez8ey3Ch">对于我来说，虽然结果都是死。。。</p>
 <p data-pid="tyRA0ynX">但是病故、老死、意外身亡等等，与牺牲，是两码事。</p>
 <p data-pid="FTJ_iZQ1">前者无奈，后者有爱。</p>
 <p data-pid="P2rQAKIn">爱家人，爱国家，爱全人类。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="5DW5lIEM">更：不少人跟着评论里问我妈的事儿，我就贴个几年前链接吧…</p><a data-draft-node="block" data-draft-type="link-card" href="https://www.zhihu.com/question/34314473/answer/58323468" data-image="https://pic1.zhimg.com/0bb3c1c90027902a7fd78b2ff49542dc_720w.jpg" data-image-width="504" data-image-height="189" class="internal">不知道天堂里，有没有朋友圈？</a>
 <p data-pid="Gn-RxSOO">二更：</p>
 <p data-pid="gbnelYU7">关于98洪水那次，回答一些问题：</p>
 <p data-pid="Ohtmc33N">1.当时是不是做了很久心理建设才上去？</p>
 <p data-pid="HDqp_VfT">并没有…那会儿情况紧急，听到紧急集合的哨声，指挥在疯狂地吼，兵哥哥在疯狂地冲，懵里懵懂就跟上一起去了。这完全就是下意识的事儿，根本没空去想那些有的没的大道理小心机的，跟着兵哥哥跑就完事儿了。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="xB1JM_rJ">2.后来得了奖励吗？</p>
 <p data-pid="Gqdu7T85">并没有…当时也没搞多久的样子，完事儿后兵哥哥压根就不知道有个家伙在里面鱼目混珠…加上我妈的意见，emm，亲生的…详情见评论区。</p>
 <blockquote data-pid="VRkpYAe1">
  多的话根本就没说，就说我瞎折腾…后来有次看抗洪的新闻，我跟我妈提了一嘴，说你好歹跟我申请个奖状让我去学校得瑟下啊！一句表扬都不讲，太伤人了…我妈那会儿原话记不太清了，就记得大概意思：于公，你妈我就负责这事儿，那种情况我儿子上去顶也是该有的责任，没必要邀功，你没了我认了。于私，太表扬怕你骄傲了，以后有这种情况怕你又脑子一热冲上去，毕竟我也只有你一个。
 </blockquote>
 <p data-pid="WUuI5ziR">哦，对了，奖状没得，倒是得了个中耳炎…洪水太脏，水流太急，灌耳朵里去了。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="5F9TV0tm">3.人生的高光时刻是不是铭记于心？</p>
 <p data-pid="AdsdxqeR">并没有…到现在也没觉得是个多么牛逼的事儿…不是这次随手回答问题，我平常都没想起来这茬…</p>
 <p data-pid="i1TyNNSJ">突然想起一句话，谈不上高光，顶多顶多，就是一束微光吧——</p>
 <blockquote data-pid="DsMiKRSP">
  微光会吸引微光，微光会照亮微光，我们相互找到，然后一起发光，才能把压榨的阴霾照亮。
  <br>
  ——熊浩《奇葩说》
 </blockquote>
 <p data-pid="-uBVdpYr">那会儿真正的英雄都是那些拿命扛的兵哥哥们。他们其实跟那时的我也都是同龄人，大不了一两岁，但是一个个前仆后继地，醒了就冲在抗洪锋线上，困了就倒在马路牙子上。</p>
 <p data-pid="7GVlOn1A">哨子一响，号子一喊，他们就敢以血肉，与天斗！</p>
 <p data-pid="Zv2AC6xT">真·爷们儿！！</p>
</body>