# 如何看待华融公司原董事长赖小民被执行死刑？
- 点赞数：5105
- 更新时间：2021年01月30日21时52分10秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/441864413/answer/1706585518
<body>
 <p data-pid="5x_jFzjq">谢邀。</p>
 <p data-pid="W65bh0uJ">主要起震慑作用，之后还得继续回头看。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="U0Xd8K2H">咱不是金融专业，都是酒桌扯淡听来的，姑妄说之姑妄听之。</p>
 <p data-pid="ebCNIt4r">华融，四大AMC之一，另外三家是东方、信达、长城。</p>
 <p data-pid="PreK6z14">AMC说白了就是不良资产处理，这事要溯源，能讲到90年代的三角债、国企改革和大下岗。</p>
 <p data-pid="5i4kcRtV">总之，因为经济转型，有大量国企崩了；随着经济发展，持续不断有国企和民企在崩。他们崩了，烂船还有三斤铁。</p>
 <p data-pid="FFHB49Ow">处理这三斤铁，就是AMC。</p>
 <p data-pid="-1PJDhSB">AMC手里的三斤铁有多少呢？照17年的报道：华融1.87万亿（现在你知道赖小民管理了多大的盘子吧？），信达1.38万亿，东方0.97万亿，长城0.91万亿（现在四家都没这么多了）。</p>
 <p data-pid="jebAZdVo">其实圈内一直觉得当时这数字有点偏小。因为四大AMC基本占了全中国不良资产业务的九成，而全中国不良资产总量有多少？有心的算一下全银行坏账率、再估一个土地抵押物占比，就好啦。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="l81AkkWR">怎么处理呢？三打。</p>
 <p data-pid="UGDdEqE9">打包、打折、打官司（现在新词叫“重组重整重构”）。</p>
 <p data-pid="OmKAQr1b">假设一家老国企垮了：</p>
 <p data-pid="Vyn-r6Kk">打包，就是所有这个老国企的破事和资产，AMC说了算，老国企劣后AMC优先；</p>
 <p data-pid="br5731J3">打折，都这个时候了，你还觉得你厂子的地值1个亿啊？3000万一口价；都这个时候了，你还觉得厂子欠你的2个亿能还得起啊？5000万一口价；</p>
 <p data-pid="07F2yykH">打官司，服的签字不服的咱们法院见。掂量掂量哦，配合的话还能拿回一点，不配合咱就慢慢来。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="xFlenemo">现在你知道AMC手上有多庞大的国有资产了。那你也该反应过来，这里面多容易出事了。</p>
 <p data-pid="PSGW78Ni">因为要处理几乎全链条金融业务，因为国有背景，四大AMC外号“金融牌照之王”。如果有他们没有的牌照，那一定是他们忘了领。</p>
 <p data-pid="IBDTmVjb">所以他们啥都能干。</p>
 <p data-pid="pCUETog6">以我听过的土地故事为例：</p>
 <p data-pid="in6leydP">这块地收的时候官司缠身，低价拿下。然后这些官司AMC能主导处理，债务能极大压缩，土地属性还可以调整。</p>
 <p data-pid="Ul8S9B55">那简单：外围找些朋友，组个资金池，然后三到六个月低进高出，三七分账。</p>
 <p data-pid="AEEMLqw3">咱可以合法进行其中的全链条操作。</p>
 <p data-pid="lFD0OuVC">七成是出资方的，真不贪，这是奔着长期买卖去的。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="aR5u3-Ri">当然，只搞一手差价，太俗套，太常规。</p>
 <p data-pid="pbyqtR5z">AMC本身就是资产运营呀，本身就有任务去盘活各种不良资产，出售啊重组上市啊改组运营啊。</p>
 <p data-pid="NjV0r0Zd">这里面本来就有庞大的利润。这利润怎样继续钱生钱，这也是工作范围之内嘛。</p>
 <p data-pid="XstMNkcD">那说你值钱，你就值钱，我要买谁就是谁。赖小民在外界新闻里比较知名的大手笔，就是硬投老乡开的公司，天元锰业。</p>
 <p data-pid="MoL-4kqx">17年下半年，华融组了一票公司，投了天元锰业200亿，华融认劣后认了100亿（意思是出事了这100亿你们来找我）。天元锰业完全没抵押没担保，整个金融圈当时都是“震撼我妈”的表情。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="OrXpYFAl">现在赖小民上香了，但中国不良资产里的漩涡，还在转啊转，支悠悠地转。</p>
 <p data-pid="AXdqk8KK">这个月初，华融还被北京证监局约谈，因为“华融证券因其历史风险资产处置未有明显效果、对资管规模压降不到位等问题，被监管严厉指出并要求尽快明确处置方案”。</p>
 <p data-pid="4Zgq9XYT">都多久了，还要被监管机构“严厉指出”、“尽快明确处置方案”。</p>
 <p data-pid="XUqrjZgP">都是账面合法操作，国有资产这事，还没完。</p>
 <p></p>
</body>