# 为什么周围做生意的人都开始说相比以前，生意越来越难做？
- 点赞数：6699
- 更新时间：2022年04月21日16时34分29秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/470814904/answer/2450590962
<body>
 <p data-pid="FcED0Y8q">疫情影响是小事，因为疫情无论是一年、三年还是五年，终究会过去。疫情会击倒一批人，但只要市场还在，生意还可以继续做。</p>
 <p data-pid="u779tfkH">问题不是疫情，疫情爆发之前的2019年就已经有很多这种感概。</p>
 <p data-pid="egABlp-L">真正的问题在于垄断资本的形成，我们的社会消费品零售总额一直在增长，也就是消费者的花费对比十几年前是肯定要多很多。</p>
 <p data-pid="6BRE-VRV">2005年，我国社会消费品零售总额只有6.7万亿</p>
 <p data-pid="K7aKEw7g">2021年，我国社会消费品零售总额高达44万亿</p>
 <p data-pid="fGcEM3Po">钱肯定是比原来多了，只是没有进到你的口袋里。</p>
 <p data-pid="iYn37rSL">做生意什么时候都没有简单一说，只是相对简单或困难。</p>
 <p data-pid="Voeq8TYY">以前是没有垄断资本，钱相对容易赚。都是一个个的小店，同样1万件衣服销售额100万，可能需要几十个小商户卖出去。这100万是由几十个家庭作坊企业分。</p>
 <p data-pid="97dTlGvZ">现在呢，这1万件衣服优衣库自己就能卖出去，规模优势大，价格可能更低。这100万就都进了优衣库的账户。那几十家家庭作坊企业只能破产。</p>
 <p data-pid="iKHU-OK5">在终端消费市场，形成了众多的垄断大鳄，这些大型企业可以轻松碾压个体户小企业。不是消费者拿出去的钱少了，而是这些钱都进了少数大企业的口袋。</p>
 <p data-pid="s3Y79TaA">再到后来，马云这种超级垄断平台上线，更是对个体户小企业产生了致命打击。本来优衣库这种线下布局的垄断企业，受制于物理空间的影响还能留点剩菜剩饭。当互联网平台上线后，这点剩饭也没了。</p>
 <p data-pid="E0pKSCs0">理论上来讲，上海江苏浙江广东随便开一间超级工厂通过淘宝销售就可以满足全国人民的需求。</p>
 <p data-pid="4jnaHA9H">这个就叫垄断</p>
 <p data-pid="xbfDLCYj">不是社会上没有钱赚，是你赚不到钱。</p>
 <p data-pid="tZVa06_E">而且这种垄断优势是几乎无法撼动的</p>
 <p data-pid="yYc3UxOS">更让人绝望的是即使这家垄断企业失败倒闭了，接替的也是另一家垄断企业。</p>
 <p data-pid="TUaMu0xB">中小企业个体户并存繁荣发展只是一个幻觉，这是市场经济发展的规律。</p>
 <p data-pid="Ojqw8gXj">十几年前大陆的孩子都想当CEO都想创业，呆湾的孩子们却想开个奶茶店咖啡店。当年我们还嘲笑他们没志向，现在才发现，那是活明白了。大陆的大企业家们要感谢教员，是教员把原来那群人都给干掉了才有了他们的机会。</p>
 <p data-pid="yyoZmaag">王健林搞事业的时候，中国没有万达这种东西存在的，所以他才搞出了万达。</p>
 <p data-pid="oT4GbmYr">今天上海滩这些所谓的企业家们，如果当年不是扫清了上海滩，他们有几个能混出来？就房地产、商场、进出口贸易这些行当，都不要说民国的大家族，就是杜老板的码头你们也拜不上，这些活哪轮的到你们来做。</p>
 <p data-pid="sZR9iM4q">我们这个社会在割裂</p>
 <p data-pid="Huv-fNVI">一个是垄断资本集团和为他们服务的精英。你想进入这个群体一是靠投胎，二是靠卖命。比如考个清华北大985应聘成职员，然后卷死同行得到老板赏识，成为老板忠实的仆人。</p>
 <p data-pid="yL65FcfO">另一个就是吃瓜群众们，别想那么多了，大钱轮不到你，只要不是特别贫穷就享受生活吧。减少自己的欲望，你会发现如果你没有欲望，你就没什么烦恼。</p>
 <p data-pid="18tioobj">接下来会如何发展呢？不知道，有可能要请人类重启四骑士出场</p>
 <p data-pid="9AvtFZsO">瘟疫、战争、饥荒、死亡</p>
 <p data-pid="aj5IYEPv">目前已经前俩已经出来，就看后俩啥时候出场。</p>
</body>