# 看完《复联 4 》走出电影院那一刻是什么感受？
- 点赞数：10826
- 更新时间：2020年04月24日14时40分33秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/321450817/answer/661818143
<body>
 <p data-pid="PXhxubmQ"><b>每个英雄都有他的归宿</b></p>
 <p data-pid="AnwMDO43"><b>黑寡妇—挚爱止于蓝颜</b></p>
 <p data-pid="xQSVoiYA">当黑寡妇和鹰眼去寻找灵魂原石，他们就注定了只能回来一个。</p>
 <p data-pid="lBf-_UGE">黑寡妇孤身一人，所有的家人朋友，就只剩下复联所剩无几的队员，鹰眼有家庭，有孩子，所以她是最应该牺牲的那一个。可是，当那个面对成千上万的外星人，面对长枪短炮都能毫发无伤杀出重围的女人，就那样躺在一摊鲜血里的时候，所有人的心都碎了。</p>
 <p data-pid="hCOV0Ope">面对那些从虫洞中飞出的齐塔瑞人，她从一个飞船跳到另一个飞船，她毫发无伤，这一次，她从沃米尔跳下去，为什么就不能像往常一样，一个屈身翻滚，回头对鹰眼无奈一笑：你看，应该我来跳。</p>
 <p data-pid="NBVnF4_i">她离开了队友，离开了她为之战斗的星球，她甚至都没能等到结局，再见一眼那些心心念念的队友。她孤零零地一个人，留在了代表了死亡的黑暗深谷里。</p>
 <p data-pid="GXF4wZpy">小辣椒有托尼，旺达有幻视，她谁也没有，她牵过手的男人，一个家庭美满，一个有缘无分。</p>
 <p data-pid="ilRhJ6mt">她一生没有真正的爱情，只有战斗。她不是队伍的精神领袖，灵魂人物，她也不是能力最强的，但是她却平衡了整个队伍。她能让愤怒的浩克安静，她能让杀戮的鹰眼回归，她不需要一句多余的话，她只是抓住他们的手，就那样看着他们。</p>
 <p data-pid="FjIlmxG3">这一次，当她纵身一跃的时候，她曾也抓着鹰眼的手，也曾那样看着他。</p>
 <p data-pid="qje4cETc">这一次，她先放了手。</p>
 <p data-pid="YmcxPyoy">她只真正哭泣过一次，没有拥抱、没有安慰，独自一人，掩面而泣，她不是为失败，也不是为死亡，是为队友的离开，为自己的无助。</p>
 <p data-pid="4p3rAEOF">她是复联中最孤独的人。她不是寡妇，她只是孤身一人。</p>
 <p data-pid="VtbmHpa8"><b>钢铁侠—古今中外，侠之大者，为国为民</b></p>
 <p data-pid="ZoFjikpa">当钢铁侠问博士，你说的一千四百万分之一的机会，是这一次吗，博士回答，如果说出来，那就不是机会了，我们就知道，钢铁侠就是那一次机会。</p>
 <p data-pid="H-M4Cmmh">其实在《复联3》中就已经铺垫了，奇异博士这一生的职责就是守护时间原石，当钢铁侠与灭霸单挑拿下一血，最后被灭霸打败面临死亡的时候，博士毫不犹豫拿出原石换钢铁侠一命的时候，我们就应该知道，钢铁侠就是奇异博士所说的唯一的那一次机会。</p>
 <p data-pid="PNzgsN6S">队长曾经质问他，脱掉盔甲，你是什么，你什么都不是，你只会为自己战斗。</p>
 <p data-pid="jLTbapN2">可是当他十年前在那个山洞中狼狈杀出的时候，他就决定了，这一生，他都不会再脱下盔甲，因为他是钢铁侠。</p>
 <p data-pid="D3bQfNkt">他有很多标签，正如他自己说的一样：亿万富豪、花花公子、爱国者、慈善家。但他也是真正英雄。他的性格，他的追求，是我们每个人可能都会遇到的。从金钱，到名利，到对亲情、爱情、友情、生命意义的追寻过程，他的一生，是英雄的一生，是从平凡到英雄的一生。</p>
 <p data-pid="IyEJ3GqN">当他狼狈地从山洞中杀出的时候，除了默念那个破铁盒子能飞得远一些，再远一些，他还记住了，珍惜生命，别浪费他。</p>
 <p data-pid="GxqvzMyv">可是当他打那个响指的时候，他是不是忘记了珍惜生命，只知道，别浪费他。只有一次机会。</p>
 <p data-pid="S87uSJNX">他勇敢，不仅仅对敌人，还有对世人：他可以很平静地告诉全世界，我就是钢铁侠。将自己暴露在人群中，他不在乎世人的眼光。</p>
 <p data-pid="Ca5cxMA1">他聪明。在复联队伍中，有不少博士，科学家，但是，真正的第一人，是托尼。没有人能做出量子领域的时间穿梭，除了他。</p>
 <p data-pid="VtchXCir">他睿智。所有人都在想如何处理权杖，他却已经在想着未来，利用心灵原石创造了幻视。正如他在《复联4》中质问队长一样，为什么我们是复仇者，而不是预防者。他看到了别人看不到的危险。他想武装每个人，他想保护每个人。</p>
 <p data-pid="gyUPATUt">他花心。他一年睡过格言杂志的每个女人，还有一对双胞胎。他接受采访的理由是看记者是不是正点，可是，自古女神爱渣男，浪子回头金不换。</p>
 <p data-pid="x95IzhfN">他长情。他有了小辣椒后，每次身处险境，都不会忘记呼叫那个叫佩珀的人，就像在宇宙中漂泊的遗言一样，我会在梦中见到你，一直以来，只有你。</p>
 <p data-pid="iCQyNOLv">他幸运。小辣椒守护了他十年，从那个什么都不懂的少女，守到了可以和外星人作战的复仇者。当她抱着奄奄一息的男人时，她虽然痛苦，但也释怀，因为她知道，他的一生，有更伟大的使命。那些所有理解或者不理解他的人，在这一刻，都懂了，他是复仇者中不可缺少的灵魂。</p>
 <p data-pid="ZxddkuxT">他宽容。他与父亲有着很深的误解，与杀死父亲的冬兵有仇恨，与维护仇人的队长有隔阂，可是他最终都原谅了。正如他说的，恨一个人很累的，和好吧。</p>
 <p data-pid="U0L8Xd6t">他善良。他怼天怼地怼空气，可是他关心那个从皇后区出来的高中生，他保护他，希望他比自己更伟大，把他当做自己的接班人，他还为他设计战甲。可是当他看着那个高中生从自己怀中化为灰烬的时候，他的心都碎了。五年过去了，他有了自己的家庭，有了女儿，他还忘不了那个高中生，他把他视为自己的孩子，就连厨房，都放着他们的合影。如果说他研究时间穿梭，是为了打败灭霸，拯救宇宙，不如说，他想复活那个高中生。</p>
 <p data-pid="u7xX3GCG">在他眼中，那个高中生不是蜘蛛侠，他只是Spider-Boy。</p>
 <p data-pid="beHeFHSX">当奇异博士最后竖着一千四百万分之一的手指时，托尼明白了，那是他的使命，也是他一直追寻的生命意义。五年前在外星球败给了灭霸，让那个高中生离开了他，他耿耿于怀，自责不已。这一次，他要为了人类，也为了那个皇后街的高中生，彻底打败灭霸，哪怕付出自己的生命。</p>
 <p data-pid="PQhwGbdo">他的一生没有遗憾，他回到过去，见到了自己的父亲，收获了亲情，父亲亲口告诉他，为了我那未出世的孩子，我做什么都愿意。他和小辣椒结婚了，他收获了爱情，他和队长和好了，他拥有了友情。这一次，他打败了灭霸。从始至终，他都是钢铁侠。他是一个有着温暖的心的钢铁侠。</p>
 <p data-pid="DXYRSHUG">放弃他最爱的芝士汉堡，和那个爱芝士汉堡的摩根，他需要多大的勇气，他从来就不是只为自己战斗。</p>
 <p data-pid="TAAR5z6A"><b>美国队长—有一支舞，我想和你跳，70年了</b></p>
 <p data-pid="jOV6Kdia">队长之所以是队长，因为从上个世纪起，就领到了一群人参加战斗。</p>
 <p data-pid="tHOlbNsM">他的一生是严谨的，他头发整齐，严于律己，为人表率，他不说脏话，不讲笑话。他说他可以打一天，他真的可以打一天。当他进入电梯，我们都以为他要和九头蛇大战一场的时候，他却阴险地说了句，九头蛇万岁。</p>
 <p data-pid="JeRSuqh-">他的一生是遗憾的。他失去了他一生的挚爱。从《美队1》到《复联4》，他都留着那张照片，那是他一生的挚爱。他被冰封了70年，欠了她一支舞。下周六在鹳鸟俱乐部，八点整，他迟到了。卡特穿梭时间，再一次隔着百叶窗看到她，却不能多停留一分钟，因为，他是队长，要去拯救世界。</p>
 <p data-pid="MUwnpQsg">他的一生是完美的。他获得了朋友的原谅，赴了挚爱的约，去过了托尼告诉他的那种生活，当他白发苍苍坐在路边的时候，他还找到了他的接班人。</p>
 <p data-pid="phkqjVjB">他是强大的。当他挥动雷神锤，和灭霸单挑的时候，他和钢铁侠一样，以凡人之躯，行神明之事。当他一人面对灭霸千万人，依然可以毫无畏惧。他失去队友，却告诉众人坚强，虽然他内心已经被伤透。他是真正的队长。</p>
 <p data-pid="AUS6JGzJ"><b>雷神—人到中年，啤酒肚现</b></p>
 <p data-pid="KDLQzFg6">不注重保养，神仙也会发胖，终日解酒消愁的雷神真的现身说法了。如果一句话回答雷神在《复联4》中的形象，那一定是我终于活成了自己讨厌的模样。</p>
 <p data-pid="uXYGnC4X">如果说这一生中最悲伤惨痛的，一定是索尔。他贵为神，失去了自己的女友，失去了父母，失去了兄弟姐妹，最后，连自己的肌肉都失去了。</p>
 <p data-pid="1NHywkJe">他被兄弟无数次背叛，被姐姐戳瞎了眼睛，被灭霸杀掉了朋友，臣民，他从那个整日不停说话，披着长披风上天入地的神，变成了一个只关注游戏和啤酒的肥宅。他记得灭霸告诫他的话：你应该砍我的头。所以再一次见到灭霸的时候，他一句话也不想说，只砍头。</p>
 <p data-pid="qd7ePfnq">他的一生，应该是一个从小孩到小孩的过程。他从小生活在父母庇护下，一心想证明自己。当他失去父母，承担责任后，他依然有着孩子般的心。当他失去了挚爱，经历了失败之后，他也像个孩子一样躲了起来。可是当朋友需要他的时候，他义无反顾。</p>
 <p data-pid="9bpxpNmc">他爱他的母亲，当他穿越时间再次见到母亲时，他想告诉母亲如何躲过灾祸。他像个孩子一样哭泣。</p>
 <p data-pid="5QZ2BEZ3">他的成长从证明自己到保护家人，最终归隐山林逍遥自在，他还是个孩子，但他已经成为一个英雄。</p>
 <p data-pid="0mSd8SbD">《复联4》是初代英雄的落幕，每个英雄都有自己的归宿，我们不知道那是不是最好的归宿，钢铁侠牺牲的时候，很多人都哭了。但这是结束也是开始。</p>
 <p data-pid="n2sOocD9">PS：作为漫威的阶段性一次落幕，感觉其中的一大BUG是，后续的英雄，人物塑造远远没有初代丰富，特别是从惊奇队长开始，实力过于强大，已经有些超出控制，但人物本身设计却不完善。今后的漫威，挑战将会越来越大。</p>
 <p data-pid="fJi8rNBM">分割线……………………</p>
 <p data-pid="ANq_Xj-Q">2020年4月24</p>
 <p data-pid="2T1a7stT">今天是钢铁侠离开的一周年，一年前的今天人潮涌动，我一个人跑了老远看零点场，一年后的今天，新冠疫情肆虐全球，物是人非。</p>
 <p data-pid="7ehLKNqc">有多少一年前一起看零点场，陪在我们身边哭哭笑笑的朋友爱人，因为这场疫情离开了我们。</p>
 <p data-pid="U8COFmNQ">纪念钢铁侠，纪念2020。此时也希望有个如你一般的超级英雄，轻轻一声，我是钢铁侠，然后，那些失去了的人回来，疫情灰飞烟灭，我们重来一次。</p>
</body>