# 有哪些令人感动到崩泪的脑洞故事？
- 点赞数：18329
- 更新时间：2017年06月11日15时00分10秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/51974238/answer/129200604
<body>
 <p data-pid="tjHU7mUk">谢邀</p>
 <p data-pid="4aNXImDE"><b>（全文完）</b></p>
 <p data-pid="WJfh01F8"><b>微博@是喵大人</b></p>
 <br>
 <p data-pid="YvoYcG-d">《我是龙》</p>
 <br>
 <p data-pid="u_aQJsqX">我称王的那一天，下了好大的雪。</p>
 <p data-pid="7PVWoItX">大雪荼蘼，一连下了七天。</p>
 <p data-pid="_xRCfgEC">这是我生平第一次见到雪。</p>
 <p data-pid="mkmjM8Iz">曾经有人跟我说那会是很美的景色。</p>
 <p data-pid="tL41EaX_">天与地与山与水，上下一白。</p>
 <p data-pid="htdlGOlh">的确是很美。</p>
 <p data-pid="c1P5CKD_">可惜那人已不在我身边。</p>
 <p data-pid="W96CaAe6">——楔子</p>
 <br>
 <p data-pid="MhCFF3n0">一</p>
 <p data-pid="Uq1bJcsj">我是龙。</p>
 <p data-pid="29TXC78k">我十五岁了，在龙族十六岁就是成年。</p>
 <p data-pid="G_UqNwsY">龙族的人在成年之前样貌与人类无异。</p>
 <p data-pid="2ZFMcJRt">到了成年的那一天，他们走进烈焰之中，浴火化龙。</p>
 <br>
 <p data-pid="5BQ1lgOq">我无比期待这一天的到来。因为，几乎所有人都看不起我，他们说我是废物，不是真龙。也许是因为我不会御风，也许是我不能在海里呆太久。“龙是上天入海无所不能的，不是你这样”他们说。</p>
 <br>
 <p data-pid="ejhjxyR1">几乎所有人都不喜欢我，包括龙族的王。</p>
 <p data-pid="kOKLBf43">我的父母在上一次龙族与人类的战争中战死了。王将我带回王宫，与王族的孩子们一起抚养。</p>
 <br>
 <p data-pid="qk0nylh4">他对我很好，可是我知道他不喜欢我。大概，他也觉得我是个废物吧。</p>
 <p data-pid="VBHa57Kt">王很少和我说话，有时候我发现他看我的眼神很复杂，好像有悲伤，又好像有厌恶。</p>
 <br>
 <p data-pid="zFdsaB79">所以，我一直很希望赶快长大。到了成年的那一天，我也能像父辈们一样，在烈焰中，浴火化龙，扶摇直上九重天。证明我也是真龙。</p>
 <br>
 <p data-pid="sR-GfhXi">当然，我期盼成年还有别的原因。到了那一天，龙族会挑选出一位勇士。那是经过重重考验，万里挑一的勇士。王会实现他的一个愿望。那是至上的荣誉。</p>
 <br>
 <p data-pid="M3Zqpi-D">我想成为勇士，不是为了至上的荣誉。</p>
 <p data-pid="jV61uuYD">而是为了未雪。</p>
 <br>
 <br>
 <p data-pid="B1ZcPKuB">二</p>
 <br>
 <p data-pid="Wta3oYP4">未雪是王的女儿，也是唯一一个从不嘲笑我也不讨厌我的王族。我们自幼一起长大，亲密无间。</p>
 <br>
 <p data-pid="5ikJlZ2e">与我渴望赶紧化龙不一样，未雪对化龙的事漠不关心。她对我说，她最大的愿望是看一场雪。</p>
 <br>
 <p data-pid="IV13ci8a">“可是，龙的国度不会下雪。”我说</p>
 <p data-pid="2CRGIv8d">龙的国度只有长夏，漫漫长夏。</p>
 <p data-pid="m2ktQlc0">“传说，在森林的尽头是人类的国度，那里一年有四季，春起风，夏落雨，秋结露，冬飘雪。”</p>
 <p data-pid="ex-s3m5d">她说着，眼睛亮亮的，好像有万盏星辰在她眼中坠落，碎了一地。她一直都对人类的国度有极大的兴趣。</p>
 <br>
 <p data-pid="hDb7VJjH">“我们去人类的国度看雪吧？”她一脸神往。</p>
 <p data-pid="Q1H7eL-0">“龙族与人类的国度有结界，我们过不去。”我摇头道。</p>
 <p data-pid="JORySzhp">自从上次龙族与人类大战结束后，龙族用魔法建了结界，人不能进来，龙不能过去。除非是王的特许，但那是不可能的事。</p>
 <p data-pid="cLd7ro-X">她的眸子暗了暗。</p>
 <p data-pid="HBU-4BDp">我不忍坏了她的兴致，便问道“雪是什么样子呢？”</p>
 <p data-pid="6IQMIt9Q">“大概就像琼花飘落的样子吧”她指着不远处的琼树道。</p>
 <p data-pid="DqRcQu_2">在龙的国度，到处都有琼树。到了开花的时节，便是大片大片的纯白。</p>
 <br>
 <p data-pid="JVIMXbY7">“我给你看下雪好不好？”她兴奋的说</p>
 <p data-pid="X1IQ__1k">不等我回答，她伸出手，抓住一把风，向琼树撒去。她永远都能轻松的驾驭风，而我怎么努力都不行。</p>
 <br>
 <p data-pid="bLgQQrLL">风绕她的指尖而过，飞向琼树，吹落琼花千万朵。</p>
 <p data-pid="THWcgqel">“是不是很美？”花瓣随着风，绕着她飞过。她回过头嫣然一笑。</p>
 <p data-pid="pbOO4Zoc">“下雪，会是很美的景色”她看着停在指尖上的花瓣，轻声说。</p>
 <p data-pid="ji-gAgMl">“是啊，很美。”</p>
 <p data-pid="3JvapUWl">她没有看我，我没有看花。</p>
 <br>
 <p data-pid="8l0SCHcj">当时我下定决心，不管再困难，我一定要成为勇士，请王答应我的愿望。</p>
 <br>
 <p data-pid="gXABiX3l">我要送她一场雪。</p>
 <br>
 <p data-pid="X6zyrGYk">三</p>
 <p data-pid="qyvogqXy">距离成年的那一天，越来越近了。</p>
 <p data-pid="-Pvl5H3S">我做了很大努力，可是能力还是很弱。</p>
 <p data-pid="bTWit7C8">那天晚上，我去找龙婆婆。</p>
 <p data-pid="ZvkSDw8g">她是龙之国的大祭司，也是除了未雪之外，唯一不讨厌我的人。</p>
 <p data-pid="---oZKxr">我和未雪从小就喜欢到她的神殿里玩。</p>
 <p data-pid="thmXq7UA">只是龙婆婆有时候很奇怪，她总是叫我</p>
 <p data-pid="CpnuNFCY">“殿下”</p>
 <p data-pid="AEFKb79v">我虽然和王族的孩子一起长大，可我根本不是什么王子。</p>
 <p data-pid="8U2cQJ_i">“婆婆，你能看到以后的事情，对不对？”</p>
 <p data-pid="QsUOBn6N">“殿下，你想知道什么？”</p>
 <p data-pid="xoyu1xgV">“我能成为勇士么？”</p>
 <p data-pid="APiWXtlR">龙婆婆不答，她走到神殿中央，殿中央燃着火，那是龙焰，万年不灭。</p>
 <p data-pid="HDj9tSzc">“火会告诉我们一切”她看着龙焰说</p>
 <p data-pid="VoJhqHHX">可是我什么都没看到，只有火。</p>
 <p data-pid="Fhwe3Ro6">“婆婆，你看到我的未来了么？我能成为勇士么？”我急切的问</p>
 <p data-pid="cqA8baKI">她慢慢看向我，一字一顿：“不，殿下。你永远无法成为龙族的勇士。”</p>
 <p data-pid="vcSM1_Bo">这话好似一盆冰水从头浇下来。</p>
 <p data-pid="dSbeLBrA">我像被冻住了，僵在那。</p>
 <p data-pid="JZsSRBcN">她顿了顿道：“但你会成为王，殿下。”</p>
 <br>
 <p data-pid="S1AfzrDV">我？一个连御风都不行的龙，会成为王？</p>
 <p data-pid="JMnLlAYL">“那未雪呢？”我急切的问道</p>
 <p data-pid="VG_doDMa">如果我是龙族的王，未雪会是王后吧。</p>
 <p data-pid="BpurR_W8">她看向龙焰，缓缓道：“小公主会嫁给一位人类王子。”</p>
 <br>
 <br>
 <p data-pid="PHJPSDRZ">我会成为龙族的王，而她会成为人类王后。我摇了摇头，一个字也不想信。</p>
 <br>
 <p data-pid="A927nl-k">“殿下不相信我？”她的脸上浮出一丝笑。</p>
 <p data-pid="EsT20otz">我不想信，可是不得不信。因为我知道，大祭司的预言是从来不会错的，她预言到了上一次战争。也是她建了结界。</p>
 <br>
 <p data-pid="w2HPWdrx">“有办法改变么？让我做什么都可以。我不想未雪嫁给人类。”</p>
 <p data-pid="jkXlTz7E">她摇了摇头，“改写后的命运未必是你真正想要的”</p>
 <p data-pid="KatHMOm9">“帮帮我吧，我知道你肯定有办法”我祈求道。</p>
 <p data-pid="mNs4_LM1">她盯着我看了良久“你也许会后悔的，殿下。”</p>
 <p data-pid="qKG6lyCN">“我绝不后悔！”</p>
 <p data-pid="JQebHLup">“好吧，我需要你的血”</p>
 <p data-pid="Wi50Pxt-">“龙的血有魔法？”我问道</p>
 <p data-pid="3vrjjSkc">她摇摇头又点点头</p>
 <p data-pid="aWHT3IAw">“你的有。”</p>
 <br>
 <p data-pid="T8OH8G0t">从神殿出来时，皓月当空。我心情很好，未雪不用嫁给人类了。一连好几天，我脸上的挂着笑，收都收不住。笑的未雪莫名其妙。直到有一天，我笑不出来了。</p>
 <br>
 <p data-pid="U5-R5yeh">有一个人类少年闯了进来。</p>
 <br>
 <p data-pid="19EmYge5">四</p>
 <br>
 <p data-pid="Rm9eX7Cm">未雪说，她是在森林里发现他的。</p>
 <p data-pid="padgwCfj">他称自己是牧羊的少年，在森林里迷了路。他说他走了好几天又累又饿。后来就晕过去了，未雪把他带了回来。</p>
 <br>
 <p data-pid="jqjSPa1A">“牧羊？”我看着床上昏睡的少年，虽然穿着简陋的衣服，但有种难掩的尊贵气质。</p>
 <p data-pid="5ymFInf2">“他长的真好看。”未雪叹道。</p>
 <p data-pid="W4r9m7ym">好看个屁，我不置可否的哼了一声。</p>
 <p data-pid="Hvz7t71C">“他不能在这里久留，他是人类，我们快去禀告王，把他送回去。”我对未雪说</p>
 <p data-pid="92Ap_sF8">好像听到我们说话，少年睫毛微颤，睁开了眼睛。</p>
 <br>
 <p data-pid="4WSs9Ntp">他好看的眼睛脉脉的注视着未雪</p>
 <p data-pid="0jp57jdK">“是你救了我？”</p>
 <p data-pid="fI8_SQYt">未雪的脸红了红，点了点头。</p>
 <p data-pid="EU0pBT7L">他们就这样脉脉的注视着对方。</p>
 <p data-pid="Zu2fabpf">“行了，既然他醒了，我这就去禀告王。送他回家。”我赶紧打断他们。</p>
 <p data-pid="2SpBULZ3">“让他再留几天吧？我想听人类的故事。”</p>
 <p data-pid="FA4YzsyZ">未雪扯住我的袖子，央求道。</p>
 <p data-pid="xKJR2Plk">“别耽误人家放羊，人家着急回家呢。”我说</p>
 <p data-pid="BGxf8eKq">“我不急，我愿意为这位可爱的小姐讲故事”少年笑道。</p>
 <p data-pid="VQ3NL5Or">你不急，我急。我气的脸皮抽了抽。</p>
 <p data-pid="nvYI8_qS">“让他再留几天吧，好不好？”</p>
 <p data-pid="oEZufniH">未雪可怜巴巴的看着我。</p>
 <p data-pid="ru5YnYWD">我向来不忍心让她失望，“好吧，但只能几天。”</p>
 <br>
 <p data-pid="cnIsjLnE">从那天起，未雪天天去找他听故事。</p>
 <p data-pid="pVgCzwl-">我当然也去，不是为了故事。只是盯着那个人类。他让我觉得很不安。</p>
 <p data-pid="ik_Cr1bL">少年很擅长说故事，他说起人类的山河，四季，集市，城邦，当然说的最多的是人类的王宫。</p>
 <p data-pid="BHTYI9Jd">“王宫是由汉白玉堆砌而成。屋顶上铺着琉璃瓦。王族们穿着金丝银线织成的衣服，那些衣服比花瓣还柔软……”</p>
 <p data-pid="LRf2dL35">未雪听着很神往。</p>
 <p data-pid="x3RGrSmh">“你对王族的生活了解的还挺多。”我冷冷的说。</p>
 <p data-pid="kxwt8mIO">他怔了一下，避开了我的视线。“我也是道听途说罢了。放羊时无聊喜欢听别人聊天。”</p>
 <p data-pid="qT4eRGcy">放羊？放羊时误闯过了结界？只有未雪才会信吧。</p>
 <p data-pid="b14W2g1N">这个人肯定有问题，我怀疑他是人类派来的奸细。</p>
 <br>
 <p data-pid="zHUSfIOI">趁未雪和他出去散步时，我溜进他的房间。我记得他来的时候还带着个破包裹。</p>
 <p data-pid="CwXFAXI-">我把包裹翻出来，小心的打开。半本破书，我打开翻了翻，人类的字我看不懂。不过这破书有点眼熟。好像在龙婆婆的神殿也有这样的半本。</p>
 <br>
 <p data-pid="z75CFg9P">再翻翻，还有放羊的鞭子。半块吃剩的干粮。</p>
 <p data-pid="oVkSJJGe">我有点失望。难道他真的只是个放羊的少年？</p>
 <p data-pid="NT3k4q4h">等一下，干粮里面好像有东西。</p>
 <p data-pid="lF5rIAXl">我把它扳开，是一把匕首。</p>
 <p data-pid="UbyUJMyN">一把非常精美的匕首。</p>
 <p data-pid="8-ejeqf1">我认得它。</p>
 <p data-pid="lqKhiYGw">小时候我在神庙里看各种书，有本关于兵器的书里记载过它。</p>
 <p data-pid="zIA7WJz2">这是用寒冰铁制成的，非常稀有。只有人类的王族才能拥有。</p>
 <p data-pid="SiLGX5qu">而它的功用，书中也写了。</p>
 <p data-pid="4qzGzn6j">只有两个字——屠龙。</p>
 <br>
 <p data-pid="2_q9hfKo">五</p>
 <br>
 <p data-pid="SJL4URG8">窗外响起了脚步声，我赶紧把匕首收到袖中，包裹放回去。</p>
 <p data-pid="8xVoIoTo">未雪和少年说笑着走了进来。</p>
 <p data-pid="PJtx5n4y">“你看我们采了好多花”未雪把一束蓝色的花递到我面前。</p>
 <br>
 <p data-pid="c63pBxhX">这是龙尾花，长在悬崖峭壁上，上是苍穹，下是万丈深渊。只有龙才能上去摘到。如果是不会飞的人类爬上去，肯定会摔得粉身碎骨。</p>
 <br>
 <p data-pid="ypu5QkdO">“是他为我摘的，没想到人类也这么勇敢。”未雪看着少年，目光柔柔的。</p>
 <br>
 <p data-pid="1yL5GeKa">“你这飞檐走壁的本事，也是放羊时学的？”我皮笑肉不笑道。</p>
 <br>
 <p data-pid="wdsQWdL9">少年眼里闪过一丝慌乱，但随即镇定。</p>
 <p data-pid="05yLVxvt">“我何曾会飞檐走壁，只是未雪喜欢的花，就算粉身碎骨我也要为她摘下。”</p>
 <p data-pid="7s4rwCKT">说完，深情款款的看着未雪。</p>
 <br>
 <p data-pid="-imkgQfH">我鸡皮疙瘩掉了一地。此人甚为狡猾，甚为狡猾。</p>
 <br>
 <p data-pid="_geEaJAc">“你倒是说说，这把匕首从何而来，不会也是你放羊时捡的吧。”我懒得跟他绕圈子，抽出匕首，抵在他脖子上。</p>
 <p data-pid="uhWpHEkt">“你若敢说半句假话，我就割了你的喉咙。”我把刀贴着他的皮肤左右虚晃了两下。</p>
 <br>
 <p data-pid="TknatKUA">“你这是干什么？”未雪惊叫道。</p>
 <p data-pid="kAE7LQ3w">“他根本不是什么牧羊人，他是人类派来的奸细，这把屠龙的匕首就是从他包里搜出来的。”</p>
 <p data-pid="pKWa_G_G">“放羊人，你倒是解释解释，你带着屠龙的匕首，处心积虑的混进来，是为了什么？”我冷笑道。</p>
 <br>
 <p data-pid="I0FJl6ME">未雪惊愕的看着我们。刀紧紧抵在少年脖子上，他却丝毫不惧。反而对未雪笑了笑，笑的云淡风轻。</p>
 <br>
 <p data-pid="0pqiKUzs">“未雪，我确实骗了你。我不是牧羊人。”</p>
 <p data-pid="fEasmQf2">他从容不迫道。</p>
 <p data-pid="9lcqsW1S">“我是人类的王子，现任王储，未来的王。我从小听着龙的传说长大，一直对龙的国度很向往，传说森林深处是龙的国度，我踏遍千山万水，只为找到这里。”</p>
 <br>
 <p data-pid="hkTK2cXa">“你来这里干什么？”我把架在他脖子上的刀紧了紧。</p>
 <p data-pid="6McOdvu0">他看也不看我一眼，向未雪走近了一步，刀贴着他的皮肤划出了血痕，他毫不在意。</p>
 <p data-pid="jjYN8zbX">“我踏遍千山万水来这里，为了娶你为妻。”他好看的眼睛看入她的眼底。</p>
 <br>
 <p data-pid="g0ZFr4xq">“这把匕首，只有王族有。曾经它确实是用来屠龙，但现在它是件信物，我想把它送给你，不仅是象征两族和平，还有我对你的感情。我本想过段时间再告诉你我的心意，谁知道让你们误会了。”他无奈的笑了笑。</p>
 <br>
 <p data-pid="Ham2-BNu">娶你大爷，鬼话连篇。“你怎么证明你不是奸细？”我没好气道。</p>
 <br>
 <p data-pid="FnlyVBJ5">“我没有任何办法证明。”他看着未雪，低声道“预言家曾跟我说，我会在天与地的尽头遇见我的王妃，她有世上最清澈的眼。我原是不信命的，直到见到你，我才信了。”</p>
 <p data-pid="TQu_VqCh">他的声音极好听，充满了蛊惑性。</p>
 <p data-pid="E7QCIw56">“未雪，你相信我么？”他浅笑道。他一笑起来恍若风拂过三千花树，落花如雪。</p>
 <br>
 <p data-pid="dtPa7ky_">信你个大头鬼，这种鬼话骗三岁小孩差不多，未雪是单纯，又不是蠢。</p>
 <p data-pid="QPrkZlnT">可是，我错了，错的离谱。</p>
 <br>
 <p data-pid="lpeX5y67">未雪的眼里好似有三千琼花在一瞬间盛开。</p>
 <p data-pid="W7HrkxUY">琼花疏影里的人，却不是我。</p>
 <p data-pid="SH7RKF5g">“我相信你”她声音很轻，却很清晰。</p>
 <p data-pid="gd_klmBP">我手一抖，匕首铛啷一声掉在了地上。</p>
 <br>
 <br>
 <p data-pid="Evz8uZoo">六</p>
 <br>
 <p data-pid="Rbcx2d2l">王坐在高高的王座上，我从没见过他的神色像今天这样冷。</p>
 <br>
 <p data-pid="kLhO7E01">“你是说你要娶龙族的公主？”他抚摸着座下火兽的长毛，眼也不抬一下。</p>
 <br>
 <p data-pid="7NS9jHtB">“是，我是人类的王储，我代表人类的王，请求与龙族联姻。”少年不卑不亢</p>
 <br>
 <p data-pid="O6f8wvQr">“你还不是王，就算是，你也没资格请求任何事。”王淡淡道，依旧不看他。</p>
 <br>
 <p data-pid="YMqJLo0P">“我们两族彼此为敌千年，每次交战，生灵涂炭。我来是为了和平，希望两族联姻能放下以前的仇恨。”少年说着呈上了那把匕首。</p>
 <br>
 <p data-pid="n28vOWrA">“未雪是我唯一的女儿，也是王位的合法继承人。而你，据我所知，你可不是唯一的王子。你想把我的女儿当做登上王位的垫脚石？”王把玩着匕首，语气冰冷，一如匕首闪着的冷光。</p>
 <br>
 <p data-pid="PtoBFf2l">“我是真心喜欢未雪，为了她，就是让我上刀山下火海也在所不辞。”少年正色道</p>
 <br>
 <p data-pid="1rJhhEd_">“好一个上刀山下火海。”王终于抬起头，盯着少年的眼睛，似笑非笑。“我就成全你。”</p>
 <br>
 <p data-pid="xYsKV-SA">王抚摸火兽的手一紧，火兽吃痛的呜了一声，向少年显出獠牙，步步逼近。 它喷出烈焰，绕着少年成了一个圈，把他困在当中。少年脚下的地面迅速塌陷，坠落下去。</p>
 <br>
 <p data-pid="xM2Cnkfo">“不！”未雪要冲过去，却被侍卫拦住。刚才的地面出现一个规则的洞，形成了一个看台。从上向下看，少年掉到了仅有三根铁链组成的桥上，而桥下，是熊熊火海。铁链颤巍巍的左右摇晃，人根本无法再这样的桥上直立，只要稍不小心，就会坠入火海。大殿的上空垂下一个沙漏，“计时开始，只要你能在沙漏完前，活着走完这锁链，我就答应你。”</p>
 <br>
 <p data-pid="hoGvZCFm">这样的铁链，若想活着走完，只能紧紧抓着铁链一点点匍匐前进，可是这样的话，十几个沙漏的沙都要漏完了，更何况，只要力气少有松懈就有掉下去的可能。在场的王孙贵族们无不露出幸灾乐祸的表情，谁都想娶龙族的公主，谁都巴不得这个碍事的人类少年快点死。我看向未雪，她眼睛眨都不眨的盯着铁链，眉头紧蹙，手指不安的绞在一起。而两旁的侍卫紧紧抓住她，生怕她跳下去。</p>
 <br>
 <p data-pid="S45MNIRx">少年面对火海没有慌乱，出乎意料的是，他好像控制住了铁索，铁索竟然不再左右摇晃了。他慢慢的从中间一条铁索上站了起来，不疾不徐的向前走，如履平地。</p>
 <br>
 <p data-pid="sVdWma9b">全场哗然，未雪眉头微展，眼中无限欣喜。按他的速度，是一定能在沙全漏完前走完了。我看向王，他不动声色。</p>
 <br>
 <p data-pid="KJDowFg1">当少年走到一半的时候，火海中突然出现万千刀剑，径直向上射去。少年为了躲开刀剑，身形晃动，几次险些栽下去。所有人都屏气凝神的看着这惊险的一幕。这条路走的异常艰难，他虽然躲开了大多数，但仍有大量擦伤，衣服上渐渐血迹斑斑。离终点还有十米了，但因为力气消耗殆尽，他只能紧紧抓着铁索一点点向前艰难的匍匐。突然，一只剑自下向他扎来，而现在，他已经没有任何力气躲了。</p>
 <br>
 <p data-pid="kDTwswNz">我和其他人一样幸灾乐祸的笑着想，这下在哪扎个窟窿呢。</p>
 <p data-pid="Oy5wazpc">可是我看到了未雪满面泪痕的脸，我笑不出来了。“不要！”未雪拼劲全力挣脱开侍卫，要往下跳。</p>
 <p data-pid="SzNT39_A">几乎是同时，我抢在她前面跳了下去。不能让她受伤，这是我跳下来时唯一的念头。当剑在我身上扎了个窟窿，我才意识到我疯了，竟然去救这个人类，这个可能图谋不轨的人类。才替他挡了一只剑，第二只就要到了，看来今日要被扎成刺猬了，我苦笑。</p>
 <br>
 <p data-pid="lBqnMSFQ">“停”王一挥手，刀剑收了回去，火焰变低了。少年沾满血的手，颤抖着抓着铁索爬到了终点，沙漏里的沙刚好漏完。而我身上还扎着剑，已经没有力气往前爬了。“把他们拖上来。”王的声音充满了厌恶。</p>
 <br>
 <p data-pid="3WrV8-ct">我有气无力的趴在大殿上，疼痛使我意识模糊。“你没事吧！”我看见未雪朝我跑过来。“没事。”我勉强挤出一丝笑，她却径直越过我，奔向我身后的少年。我勉强回过头，看见她扑在少年的怀里抽泣不已。“只是一点小伤，没关系的。”少年软语安慰道。</p>
 <p data-pid="7WuFiI4Q">夕阳照进大殿，余晖笼罩着满身血污却依旧俊美的少年，和他怀里抽泣不止的少女。夕阳给这一对璧人染上了温柔的金色，他们注视着彼此，天地好像只有他们两人。</p>
 <p data-pid="Y4Oj0EMa">大殿里一片死寂，王孙贵族们你看看我，我看看你，最后都向我投来埋怨的眼神。</p>
 <br>
 <p data-pid="kQoLMK5Z">“既然你通过了考验，我便答应你。你可以娶未雪，不过她不会以公主的身份嫁给你。”王冷冷道。</p>
 <p data-pid="IjzWGcgu">“未雪，如果你执意嫁给人类，你便没有资格化龙，不再是我龙族的一员，更不是我的女儿。你跟他走后，永远不能再踏入龙的国土半步！ 我给你三天时间考虑。”王挥一挥手，王孙贵族们纷纷行礼告退。</p>
 <p data-pid="w6yCb0js">侍卫簇拥着王，走下王座。王经过我，停了一下。“成事不足败事有余！”</p>
 <p data-pid="1mndcQpl">我听见他说，只是有些模糊了，我的听力开始模糊，视线也开始模糊，我只看得见夕阳下，相拥的那对璧人。</p>
 <p data-pid="lLWmAv_B">她没有看我，一眼也没有。</p>
 <br>
 <p data-pid="SGlxjAV5">七</p>
 <br>
 <p data-pid="v695QCV1">我半死不活的躺着了三天，龙婆婆派人送了药来。龙族的灵药有治愈的奇效，身上的伤很快就好了，可我依旧半死不活的挺在床上。我知道我在等人，她一天不来，我就一天好不了。</p>
 <br>
 <br>
 <p data-pid="K7I9qAuO">可是三天了，她一直没出现。</p>
 <br>
 <p data-pid="lc0kUSC2">终于第四天的黄昏，她来了，来向我告别。</p>
 <br>
 <p data-pid="elFTNOoL">“你是说你要放弃化龙，放弃公主的身份，永远留在人类的国度？”</p>
 <p data-pid="ViiFNYoR">“是啊，我们明天一早就要走了，我是来和你告别，你的伤好了么？”未雪关切道。</p>
 <p data-pid="NFFHuUcz">“不要走好不好？我不希望你走。”我的语气近乎祈求</p>
 <p data-pid="gOuT6bIM">“我也舍不得你啊，你是我最好的朋友。除了父亲以外，你是我最亲的人啦。可是，我没有选择的余地。”她叹气道。</p>
 <br>
 <p data-pid="9rrucpiJ">“你当然有，只不过比起你父亲，我，和整个龙族，你选了他。”我低声道</p>
 <p data-pid="8vAm-07d">“是，我愿意为他放弃一切。我也不知道是什么时候喜欢上他的，也许是他为我走刀山火海的时候，也许是他为我去峭壁摘花，也许是第一次，在森林里见到他，这一切就注定了吧。</p>
 <p data-pid="6Tu4Qx2U">你没有喜欢过人，是不会懂的。”她看着窗外的云，眼神温柔。</p>
 <p data-pid="T2KyGsSw">“是啊，我不会懂的。”我苦笑道。</p>
 <br>
 <p data-pid="MIZKdwmw">“不过你放心，你永远是我最好的朋友。就算我在另一个国度，就算我们永远不能相见，我也会天天为父亲，为你，为整个龙族祈福的。”</p>
 <p data-pid="C0D7pLfe">她从脖子上取下一条项链，带在我脖子上。这是她从小就一直戴着的项链。“希望它能保佑你永远平安。”</p>
 <p data-pid="-e17stLq">此刻，我有千言万语想说。我想说我从小就喜欢你了，我想说我此生所有的愿望的都与你有关，我想说我也愿意为你去悬崖上摘龙尾花，愿意为你走一遍火海刀山。</p>
 <p data-pid="J34tOfoQ">可这一切，都没有意义了。</p>
 <br>
 <p data-pid="xcpiY9Pj">我很清楚她会怎样回答，她会说这都是很好的，可你不是他。</p>
 <br>
 <p data-pid="YLYdDNJK">我看着未雪，千言万语只剩下两个字</p>
 <p data-pid="2qcv1oNv">“保重”</p>
 <p data-pid="GCq3zCPm">她的身影渐渐消失在长廊深处，像一朵模糊了的花。</p>
 <p data-pid="2FhRquLd">我无力的躺下去。感觉像坠下深渊，一点点下坠。</p>
 <br>
 <p data-pid="9gHf25RO">这天晚上刚好是龙族的节日，龙族的贵族们举办了晚会为未雪送行，所有年轻的贵族都去了，我推说生病在床上挺着。</p>
 <br>
 <p data-pid="rfifNaqQ">整个城堡都空荡荡的，王的房间亮着光，祭祀的神殿门紧闭。大概只有他们和我没有去了。</p>
 <p data-pid="BrXcUY40">我看着窗外的火光，想着晚会一定很热闹，突然一阵敲门声响起。</p>
 <br>
 <p data-pid="Kr92VLOU">俊美的人类少年站在门口，月光下的他更让人自惭形秽。“出来聊聊吧."</p>
 <br>
 <p data-pid="LXu49Tzw">八</p>
 <br>
 <p data-pid="f-lx4KUh">我们来到了高塔上，这里可以俯瞰整个城市，下面人头攒动，都是狂欢的人。</p>
 <p data-pid="ipNWOIwQ">“你其实很喜欢她吧？”少年说。</p>
 <p data-pid="KugwoYCF">“她一直向往人类的国度，成为人类的王后，对她也许会是很好的选择。”我淡淡道</p>
 <p data-pid="O0QJJkuv">“谁说她会成为王后？”少年轻蔑的扫了我一眼。</p>
 <p data-pid="Yuh-wIc6">“什么意思？”我愣了愣</p>
 <p data-pid="-vqeP3KF">“龙族除名的公主，怎么有资格做我的王后。看在她对我一往情深的份上，我会考虑赏她个侍妾的名分。”少年漫不经心的笑道。</p>
 <p data-pid="r_hAR9aN">“你说什么？”我怒火中烧，一把扯住他。</p>
 <p data-pid="sHc7eJSL">“你又能把我怎么样？废物。”少年笑着吐出最后两个字。</p>
 <p data-pid="ULmeKx9L">我彻底被激怒了，一拳挥向他的俊脸。他轻易的接住了，我听见自己骨头被几近碾碎的声音。</p>
 <p data-pid="M8wOtNiO">“别想着告诉其他人了，没人会相信你的”他脸上的笑意更深了。</p>
 <p data-pid="1bCL8NDu">“我要杀了你！”我咬牙切齿向他扑去。我们在高塔上扭打在一起。</p>
 <p data-pid="iCBGxd1g">“快看，有人在高塔上打架。”塔下狂欢的人渐渐停了下来，聚集在下面。</p>
 <br>
 <p data-pid="9j-bHxB6">“你们在干什么快停下来！”突然有人把我们扯开，是未离。他是龙族的贵族子弟之一，从小就以欺负我为乐。</p>
 <p data-pid="1BTQCtgw">“这是未雪以后的丈夫，人类未来的王，岂能容你这个小野种欺侮？”他恶狠狠的推开我。</p>
 <p data-pid="LunQgWd0">“我不是野种，我的父母是为了龙族战死的，和他们人类的战争！”</p>
 <p data-pid="Fls9isNk">我一拳打过去，未离一个踉跄险些栽倒。</p>
 <p data-pid="orY5m1KK">“好啊，你越发长进了。连我都敢打”他冷笑道。</p>
 <p data-pid="_7hXdHLa">“你让开”我一字一顿。我要狠狠教训那个人类，一定。</p>
 <p data-pid="RDHq4PKD">地上的沙慢慢浮起来，凝聚成团，聚到未离手中，他在控制风。</p>
 <p data-pid="J7J6pD6N">满天的沙向我撒来，我眼睛一暗。只觉得背后被狠命一击，正中上次的伤口上。</p>
 <p data-pid="bXXP1VLF">我失去了知觉。</p>
 <p data-pid="iCRnslng">醒来后，已是第二天。门口很吵，我一打开门，门口聚满了人。远远的，我看见未雪在哭。人们用异样的眼神看着我。怎么回事？</p>
 <p data-pid="2BsffadU">“你被捕了。”人群中，侍卫们涌过来。把我拷上。</p>
 <p data-pid="OzVCQHV9">“因为打架？”</p>
 <p data-pid="KWrst-uK">“不，因为谋杀。”</p>
 <br>
 <p data-pid="Gci1aCgP">九</p>
 <br>
 <p data-pid="7AwHASqA">“就是他杀了驸马！”</p>
 <p data-pid="8-H30fGk">我被押着跪到王的面前。</p>
 <p data-pid="8lxm5jWv">“有人说你杀了那个人类，是真的吗？”王的声音听不出情绪。</p>
 <p data-pid="AsQcZ8pO">“就是他，昨天我亲眼见到的。”还没等我回答，未离抢着喊道</p>
 <p data-pid="agwGVrXR">“昨晚，他在高台上和那个人类打架，很多人都看到了。他打不过人家，就把那个人类推到高台上的龙焰里烧死了。”</p>
 <p data-pid="sItk9P7s">“胡说八道！既然你亲眼看到我把他推到火里，那你当时为什么不阻止我？”我愤怒道</p>
 <p data-pid="WC_5h6qs">“你是承认你谋杀他了？”王发话了。</p>
 <p data-pid="hzPriFLx">“我没有谋杀任何人！”</p>
 <p data-pid="Zt-sS4CJ">“那么，这个从火里捡出来的东西，是你的吧？”王把一串项链丢在我面前。</p>
 <p data-pid="heSnMEmC">这是未雪之前给我的项链。</p>
 <p data-pid="ouC1BxVh">“昨晚许多人都见到你们打架，后来他就被烧死了，成了一堆灰，而火里是你的项链，你怎么解释？”</p>
 <p data-pid="1mnsu_Uj">“我是被诬陷的，我没有，那个人类是奸细...”我开始语无伦次了</p>
 <p data-pid="_KJZbEgF">“奸细？这就是你谋杀他的理由？”王嗤笑了一声。</p>
 <p data-pid="pbzfSip6">在座的贵族们哄堂大笑，他们在笑话我谋杀也不编个好点的借口。</p>
 <p data-pid="jXA2sUkv">那个人类为未雪上刀山下火海，所有人都觉得他情深义重。</p>
 <br>
 <p data-pid="g8El3l0l">“我再问你一遍，你是不是谋杀了那个人类。如果你诚实的承认了，我可以减轻一些处罚。”</p>
 <p data-pid="PwUp_DNZ">我看着在座的贵族们，他们用看杀人犯的眼神鄙夷的看着我。</p>
 <p data-pid="1mmuiYN8">“他就是嫉妒那个人类要娶公主，才谋杀的。”未离又嚷道</p>
 <p data-pid="JfUK2Yxj">贵族们开始交头接耳的议论，眼神像一把把刀要把我凌迟。</p>
 <p data-pid="St-Wp3dM">“我没有谋杀他！他真的是奸细！”</p>
 <p data-pid="cPZXBQEZ">王从王座上走下来，看着我，眼神复杂。</p>
 <p data-pid="BNBIJnrU">“我过去一直觉得虽然你是个废物，但还算诚实。看来我错了，你太让我失望了。”</p>
 <p data-pid="0hOhle8q">“我真的没有！”我情急之下去抓他的袖子，侍卫绑住了我，我动弹不得。</p>
 <p data-pid="WSoqbq_J">“以谋杀罪押入大牢。”王冷冷的下了命令。</p>
 <br>
 <p data-pid="XYH8Qcek">我听见满座人的窃窃私语，嘲讽我没有自知之明，比不过别人就用下三滥的手段谋杀。</p>
 <p data-pid="lT98ifbK">我不在乎他们，他们可以不信我，王也可以不信我，我只关心一个人。</p>
 <p data-pid="G6vkkv8E">“未雪，你相信我么？真的不是我！”我看向王座下的她。</p>
 <p data-pid="fAkOx7cq">可是，她只是眼泪婆娑的看着我，一句话也不说。</p>
 <p data-pid="5Z1DXnnw">原来她也觉得我是杀人犯，朝昔相处了十五年的人，也觉得我杀了她心爱的未婚夫。</p>
 <br>
 <p data-pid="I-4AeCRq">我被押入了地牢。阴暗潮湿，没有窗子。</p>
 <p data-pid="miLEqBWz">狱卒把认罪书推到我面前“王说了，看在你父母的面子上，只要你认罪，就宽大处理。你快签吧。”</p>
 <p data-pid="Ku21q9ui">“我不签，我真的没有杀人！”</p>
 <p data-pid="lVAalGCl">“人证物证具在，你再抵赖就别怪我动刑了。”</p>
 <p data-pid="Ggsd5mow">我摇摇头：“我没做的事，就是打死我也不会认的！”</p>
 <p data-pid="j8322tz9">那天我被打的皮开肉绽，衣服被血浸湿了，黏在身上。</p>
 <br>
 <p data-pid="2TaHcVca">狱卒走了，一滴水也没留给我。</p>
 <p data-pid="JqGJD0Tu">他临走时说：“你好好想想吧，如果不认罪，明天还是要挨打。”</p>
 <p data-pid="DrPqd19h">我倒在冰冷的地上，痛的几乎晕过去。</p>
 <p data-pid="voKkv3o4">我突然想起祭祀婆婆的话，她说你会后悔的。</p>
 <p data-pid="32Z69g1t">未雪注定要嫁给人类王子，而我改了命。</p>
 <p data-pid="V8YWlsxG">这大概就是惩罚。</p>
 <p data-pid="aERzxpv3">可是，我没有杀他，凶手到底是谁呢？</p>
 <br>
 <p data-pid="l9xtz3Yc">昨天晚上，在城堡里的只有四个人，我，祭祀，王和未离。</p>
 <p data-pid="AAAa0DzL">最有可能的当然是未离，他与我打斗的时候，控制了风，一片风沙走石，高台下的人自然看不清。</p>
 <p data-pid="eEsmG2nR">他把我打晕之后，可以把那个王子推到火中去。</p>
 <p data-pid="N0Dq3GJi">当然也可能是王，他恨人类，恨不得杀之而后快。他完全可以杀了之后拿我这个废物当替罪羊。</p>
 <p data-pid="UaaDAHGb">还有祭祀，命运已被我改变。也许，她为了遵照改后的命运行事。</p>
 <br>
 <p data-pid="8ffRUIQE">疼痛渐渐使我意识模糊，我无法再思考了。</p>
 <br>
 <p data-pid="fuPNnWIL">十</p>
 <br>
 <p data-pid="oYdlEhuK">我被关在狱中，隔三差五的拷打。</p>
 <p data-pid="08a-tiMq">不管他们怎么打我饿我渴我，我就是抵死不签认罪书。</p>
 <p data-pid="8ldiIJSZ">就这样，我在发霉的地牢里活的人不像人，鬼不像鬼。</p>
 <p data-pid="2DDDm6jM">狱中没有窗子，我看不到天，也不知道时间。</p>
 <p data-pid="hvPP2BF2">我每天怀着唯一一丝希望，希望未雪会来看我。</p>
 <p data-pid="ommsmysY">可我千盼万盼，盼来的却是她要嫁给未离的消息。</p>
 <br>
 <p data-pid="jMUSB3yp">成年仪式上，未离是龙族最新选出的勇士，按惯例，王要答应勇士的一个愿望。</p>
 <p data-pid="5TbPATKT">未离的愿望是娶小公主为妻。</p>
 <p data-pid="UwTY8Yo_">我在狱中，像废物一样。</p>
 <p data-pid="Xf7jPpBC">未离来看我，春风得意：“你就安心的再呆段时间，等我和公主成婚时，大赦天下，你这个杀人犯也可以出来了。”</p>
 <p data-pid="3gE2jL6X">我被打的一点力气也没有，可还是爬到栏杆边，紧紧攥住他的衣袖。</p>
 <p data-pid="M5zqO6Nh">“人是不是你杀的？你嫁祸给我！”我咬牙切齿，嗓音嘶哑。</p>
 <p data-pid="GTDnELWq">“你有病吧，我哪像你这么不知死活，竟敢杀一位王子。”他嫌弃的把我的手一点点扳开。</p>
 <p data-pid="KbknuBz6">“不过，我也得多谢你。”他笑道</p>
 <p data-pid="vX5YLE1g">“不是你杀了那个碍眼的人类，我怎么有机会娶公主呢，说到底你可是我们的媒人啊。”</p>
 <p data-pid="DNmGPM1L">我气的想去掐死他，可手上一点力气也没有。</p>
 <p data-pid="jpcnS3uO">我趴在地上，像狗一样。</p>
 <p data-pid="jRQ4n-9s">他看着我狼狈的样子，大笑起来 ：“你好好认罪把，说不定出来还能喝我们的喜酒！”</p>
 <p data-pid="2smP6yiX">他转身离去，笑声在阴暗的牢房里回荡，久久不息。</p>
 <br>
 <p data-pid="FQW4vE0t">我开始发高烧，一会热一会冷。</p>
 <p data-pid="e2C600tW">我想我大概是要死了，我突然就很恨。</p>
 <p data-pid="r-XtF6OG">我没害过任何人，为何老天要这样折磨我。</p>
 <p data-pid="IosEbGr0">让我无父无母，从小被欺凌，让我是个废物，一无是处。</p>
 <p data-pid="sihkLoyZ">我在乎的只有一个人，她也离开了我。</p>
 <p data-pid="zBiZvobZ">我是龙族的人，我唯一的心愿只是化龙罢了。</p>
 <p data-pid="u0MtN-K1">为何这样为难我。</p>
 <br>
 <p data-pid="VMhpvciP">我昏昏沉沉的躺着不知多少天，也没人来管我的死活。</p>
 <p data-pid="k_WNFphq">直到有一天，我迷迷糊糊听见一个女子的声音</p>
 <p data-pid="Mxi0XGCE">“殿下。”是祭祀婆婆。</p>
 <p data-pid="OJZUYRei">我挣扎着起来，她焦急的看着我</p>
 <p data-pid="8avaBnD8">“殿下，快逃命去吧，人类派来了使臣，要龙族交出他们的王子，否则就开战。”</p>
 <p data-pid="r0WU-VK2">“大臣们都建议将你处死为人类王子偿命，来平息人类的怒火。”</p>
 <p data-pid="_NBANbxc">我打了一个冷战：“那王的意思呢？”</p>
 <p data-pid="zfFa2HHL">祭祀看了看我，眼神复杂：“处死。”</p>
 <br>
 <p data-pid="gWGIC5rt">远远的有侍卫的脚步声由远及近。</p>
 <p data-pid="Kn567AkQ">“没时间了”祭祀婆婆握住我的手</p>
 <p data-pid="hbAPO8jV">“你听好，我现在要把你送到一千里之外去，你会看到一个枯井，一直向东走，不要回头！”</p>
 <p data-pid="3ZpILw7Z">“放走了我，你怎么办！”我不希望我再连累任何人了。</p>
 <p data-pid="K4f8y9kJ">她苍老的脸上浮出一丝悲戚的笑意：“天已经决定好了一切，殿下。”</p>
 <p data-pid="S9V3Oapp">侍卫们的脚步停在了牢房门口：“奇怪，锁怎么打不开？”</p>
 <p data-pid="ET0B_wBb">祭祀婆婆念起了咒语，一阵狂风大作，我闭紧了眼睛。</p>
 <br>
 <p data-pid="UlWg7HKM">等风停的时候，我睁开眼，面前是枯井。</p>
 <p data-pid="pcCVuDJw">我向前走没有回头。</p>
 <p data-pid="92wJxT3Y">有一堆火燃烧着，那大概是其他孩子化龙留下的。</p>
 <p data-pid="YCiu9a9y">我慢慢走进火里，这是我等了十五年的事情，浴火化龙。</p>
 <p data-pid="DGLSoFQe">我想我终于可以化成龙了。像父辈们那样，直上九重天。</p>
 <p data-pid="deccGsp7">我在火里燃烧着，从清晨一直到日落。</p>
 <p data-pid="C3MrKe8x">可我在火里站了整整一天，没有化成龙。</p>
 <p data-pid="NkcCMRws">（上篇完）</p>
 <br>
 <p data-pid="3etHsbit">下篇</p>
 <p data-pid="C-FNaMXi">十一</p>
 <br>
 <p data-pid="RfJwfLmq">我按祭祀的指示一直向东走，我知道最东边是龙用魔法建起的长城，有祭祀的结界，用来抵御人类。那里山势险峻，气候恶劣。驻守的人大多是囚犯，被发配到那里。</p>
 <p data-pid="L-ImRcoL">我明白祭祀的用意，我逃到这穷山恶水的犯人堆里，没有人会发觉。</p>
 <p data-pid="aKlSZFYX">我不能飞，只能步行，不敢走大道，只能在夜里走泥泞的小路。没有干净的水，就喝浑浊的雨水将就一下。饥饿难忍，风餐露宿，终于，一连走了十几天，到了山脚下。</p>
 <p data-pid="7wjbb08q">山势陡峭，有一条崎岖的山路通向山顶的城堡。我在监牢里被严刑拷打了一个多月，又长途跋涉了那么远，已经精疲力竭，要登上这山顶难比登天。</p>
 <br>
 <p data-pid="jLimPSUk">但我没有退路了，我是死刑犯，身后就是追兵，登上这陡峭的山是唯一的生路。我艰难的蹒跚着一级一级向上爬。老天也许是诚心与我作对，天突然下起漂泊大雨，石阶变得异常湿滑。我只能手脚并用一点点往上爬，我的指甲里满是泥土，衣服全部湿尽贴在受伤的皮肤上，疼痛已使我麻木。</p>
 <p data-pid="kAjeSR-4">山势严峻，大雨冲刷着我的脸，我的视线开始模糊，突然，我一脚踩空了，从石梯上咕噜噜滚了下去。我滚到了泥地里，尖锐的石头将我划得到处是伤。</p>
 <br>
 <p data-pid="ecVec9w1">我跪在大雨里，满脸血污，像疯子一样大笑起来，笑着笑着便哭了出来。我慢慢的重新爬向石梯。</p>
 <p data-pid="F9JFjqrh">我要活下去，我没有做错任何事，老天想让我死，我偏不！</p>
 <br>
 <p data-pid="6rK4-hSE">我数着台阶数，手脚并用的匍匐着。一级两级三级，我的手脚渐渐被磨得血肉模糊，终于，我跌跌爬爬的爬到了城堡门口。</p>
 <p data-pid="uAm5vPZC">我用尽了最后的力气敲门，门开了，我晕了过去。</p>
 <br>
 <p data-pid="F0v8LROU">我醒来时，在一个又脏又破的房间里，堆满了杂物。我有种恍惚，感觉自己还没逃出监狱。</p>
 <p data-pid="esep-LFT">有几个凶神恶煞的人看着我。</p>
 <p data-pid="SLEAyRFA">“你醒了？犯了什么事逃过来的？”一个刀疤脸开口了。</p>
 <p data-pid="Jf6Ggz4d">我看着这些面露凶光的人，不禁打了冷战。</p>
 <p data-pid="sLm10ag1">“我是无辜的，我被人诬陷了。”</p>
 <p data-pid="EyHUSNEc">这些人愣了愣，随即哄堂大笑起来。</p>
 <p data-pid="HRx8s4Ta">“这里所有人都是无辜的。”他们嘲笑道</p>
 <br>
 <p data-pid="zLX8xYf5">“肃静”一个驼背的老人打断了他们。</p>
 <p data-pid="voW1RDlk">“我不管你以前怎样的罪大恶极，到了这里，只要你宣誓用余生守卫边境，你的罪孽将洗净。”</p>
 <p data-pid="FEJcy7GN">驼背老人看上去很苍老了，我猜他大概有两百岁的年纪。</p>
 <p data-pid="4pT7KB-_">他说起话来颤巍巍的，但有种不可抗拒的威严。</p>
 <p data-pid="PMKxuHQ9">所有人都安静了。</p>
 <br>
 <p data-pid="nqf08P1Z">他用鹰一样的眼神盯着我，“孩子，你愿意用你的余生守卫龙族的边境吗？”</p>
 <p data-pid="Ho8ykOpI">我不愿意，我生为龙族，尝尽了苦。</p>
 <p data-pid="aig9uVJK">但此刻，我没有别的选择，我得活下去。</p>
 <p data-pid="eBQaXkvq">“我愿意。”我违心的说。</p>
 <br>
 <p data-pid="3K2EQbTE">老人丢给我一件旧麻衣。“希望你谨记你的誓言，从今天到你生命的终结。”</p>
 <p data-pid="o0XwE90z">“都去干活吧，人渣们。”他一挥手，这些满脸凶相的人听话的起身，各自忙活去了。</p>
 <p data-pid="Zdmb9M1r">我艰难的换上麻衣，在王宫里长大，我还从没穿过这样粗糙的衣服。麻衣让我受伤的皮肤更加疼痛难忍。我的身上全是血污，也没法洗澡，我只能祈祷伤口不要溃烂。</p>
 <br>
 <p data-pid="-Hy9lB6v">终于挨到了吃饭的时间，我实在是太饿了，在路上东躲西藏，饥肠辘辘，没吃过一次饱饭。</p>
 <p data-pid="FKpqN2Fz">大家围成一个圆桌坐下，每人发了一个馒头。在王宫里，我是绝对不会吃这样简陋的食物，但是现在，这在我看来就是山珍海味。</p>
 <br>
 <p data-pid="777PMW9E">我几乎是颤抖着要把馒头塞到嘴里，这时，一只手把我的馒头打翻在地。</p>
 <p data-pid="UEsFdLRS">“新来的，你懂不懂规矩？”那个只有一只独眼的壮汉盯着我。</p>
 <p data-pid="6urhkMtg">“抱歉，我真的太饿了。”我的肠子好像都要搅到了一起。</p>
 <p data-pid="HNnggxMv">“想吃是吧？”独眼笑了，一脚踏上了馒头。</p>
 <p data-pid="4RCLGcoR">满堂哄笑起来。</p>
 <p data-pid="asf9tCXn">"你要吃，就吃吧。”他把馒头踢过来，像踢给狗一样。</p>
 <p data-pid="3HvbCJXD">我求助的看向其他人，他们都看笑话一样看着我。</p>
 <p data-pid="6CGVNrX9">极度的饥饿让我放下了尊严。</p>
 <p data-pid="6bEyh5GH">我默默的蹲下来，把他踩过的馒头拣起来塞到嘴里。</p>
 <p data-pid="Vt-5qVVH">屋子里爆发出哄笑声。</p>
 <p data-pid="Des3aaoS">“真是个孬种！”</p>
 <p data-pid="MY6hlaN1">我面无表情的咀嚼着</p>
 <p data-pid="aGxTg7YV">我要活下去，我一定要活下去。</p>
 <br>
 <p data-pid="XmAhpqg8">十二</p>
 <br>
 <p data-pid="O6-b_qPm">我以为我逃出了监狱，但现在才发现，我不过是换了另一个。</p>
 <p data-pid="tcqhQJxE">这些恶棍吃准了我是个软弱无能的废物，把我当奴隶一样使唤，什么重活累活都让我来做。</p>
 <p data-pid="DKv5vhE1">我不敢反抗，我打不过他们，只能默默的忍受着。</p>
 <p data-pid="yC_EEBqI">尤其是那个独眼，他看上去是这些人里的头，他不仅让我替他干活，还总是出言侮辱。</p>
 <p data-pid="UGtz3pAX">我无法在桌上吃完一顿饭，每次都像狗一样蹲在地上吃。</p>
 <p data-pid="VexhOKon">终于，我实在忍受不了了，我去找驼背老人，希望他能帮我。</p>
 <br>
 <p data-pid="3u1E5QAg">他面无表情的听完我的哭诉，冷冷的说：“这里不是你的城堡，贵族小少爷。没有奶妈会在你受委屈时给你唱童谣。“</p>
 <p data-pid="zYIkABiw">我愣住了：“可是他们怎么能这样侮辱别人呢，这不道德。”</p>
 <p data-pid="BZU14cxM">他用鹰一样的眼睛盯着我，嗤笑了一声：“小少爷，狼会在意羊的想法吗？”</p>
 <p data-pid="i1B36EeW">我依然呆呆的看着他</p>
 <p data-pid="g8ZXWpeP">他的声音苍老却雄厚：“森林里没有道德，只有强者。”</p>
 <p data-pid="CGKteQKi">“你是想当任人宰割的羊还是狼，完全取决于你自己。”</p>
 <br>
 <p data-pid="czP1hTuB">我从他的房间里出来，在月下站了很久。</p>
 <p data-pid="pPu8cC6O">从小到大，我一直被别人欺负，我知道我打不过他们，所以一味忍让。</p>
 <p data-pid="LjJpcLdy">我总是求助别人，从前是未雪在保护我，后来是祭祀来救我。</p>
 <p data-pid="wm5F8fMY">我从没有自己去抗争过。</p>
 <p data-pid="4LsfhGJo">独眼说的一点都没错，我就是个孬种。</p>
 <p data-pid="HAn5SRXb">但我不会一直是。</p>
 <br>
 <p data-pid="NwzRAgjb">第二天开饭，我在摆盘子时把餐刀藏进了袖子里。</p>
 <p data-pid="FeRzjYrw">像以往一样，独眼笑着走过来，要把我的饭倒在地上。</p>
 <p data-pid="_f6JsRzs">“我警告你不要这样做。”我制止了他</p>
 <p data-pid="AqyeollD">独眼诧异的看了我一下，把我的盘子打翻在地，哈哈大笑：“那我偏要这样，你能把我怎样呢，孬种？”</p>
 <p data-pid="Por815Mu">所有人都看热闹似的看着我们，这是每天唯一的娱乐。</p>
 <p data-pid="nXUH-R5Z">独眼挑衅的看着我：“狗，快点把地上的饭吃干净了，不然明天的饭就别想吃。”</p>
 <p data-pid="qp7P_wkr">我走到他近前，抽出餐刀，狠命的往他放在餐桌上的手上扎去。</p>
 <p data-pid="l7pPWbws">我用了所有力气，一刀下去，把他的手钉在桌上。</p>
 <p data-pid="_CeBXrXD">独眼猝不及防，发出一声惨叫。</p>
 <p data-pid="gLXdnPBF">所有人都吃了一惊。</p>
 <p data-pid="Nph7jvG6">“我警告过你，这就是后果。”我紧紧握着餐刀不松手。</p>
 <p data-pid="AyslBBgs">“快把他拉开，你这狗东西！”独眼痛苦的惨叫着。</p>
 <p data-pid="4c_oz3t-">我顺势扯住他的衣领：“你听好，下一次，刀扎的就不是手，是你仅存的眼睛！。”</p>
 <p data-pid="uZAD2n9w">独眼疼的龇牙咧嘴，嘴里不停的骂着。</p>
 <p data-pid="TnmRms6l">其他人过来把我们分开。我回头时看到驼背老人站在不远处。</p>
 <p data-pid="PsD9o3pz">他依旧没有表情，我恍惚看到他微微点了一下头。</p>
 <br>
 <p data-pid="zLio2o28">我以为独眼他们一定会来报复我，所以把餐刀随身带着。</p>
 <p data-pid="6FnN6cSs">睡觉时就压在枕头下。</p>
 <p data-pid="s4N7UwbJ">可奇怪的是他们再也没来找过我的麻烦。</p>
 <p data-pid="JSyrintD">我开始不用干重活，也可以正常的吃饭。</p>
 <br>
 <p data-pid="LD0ZMgts">直到有一天，我干完活，坐在树下休息。</p>
 <p data-pid="aG1bZLTj">独眼和其他几个人围了过来。</p>
 <p data-pid="Kr976Me3">我慌忙握紧衣袖里的刀，随时准备和他们拼命。</p>
 <p data-pid="fuVDISkP">独眼走过来，把一个东西掷给我。</p>
 <p data-pid="oMrdyWXd">是一壶酒。</p>
 <p data-pid="y4HMvhBM">“小鬼”他们笑了，依旧是凶神恶煞的模样。</p>
 <p data-pid="qa1OJw5Z">“你也没我们想的那么怂。”</p>
 <br>
 <p data-pid="Y4vLFi7l">十三</p>
 <br>
 <p data-pid="CRP1zhMu">我没想到日子竟好过了起来。独眼他们再也不欺负我了。</p>
 <p data-pid="aMOpOLTd">和他们相处时间久了，也渐渐成为了朋友。</p>
 <p data-pid="HZdH-idQ">说来可笑，从小到大，贵族们都看不起我，除了未雪我也没有别的朋友。</p>
 <p data-pid="ZbWLOwUX">看得起我，愿意做我朋友的竟然是这些恶棍。</p>
 <br>
 <p data-pid="MR8uZuQ6">我渐渐觉得这样的日子也没什么不好，在这世上最穷凶极恶的人中，再也没有鄙夷和冤屈。</p>
 <p data-pid="49aEm-5G">直到我们收到警报，人类大军将至。</p>
 <p data-pid="qReaoCIM">起初，我没觉得有什么大不了，龙族与人类的国度有结界，除了极少数人也许能侥幸进出，大部分人类是无法越过结界的。</p>
 <p data-pid="G-lLHRmm">也正因为如此，驻守在这里的人少之又少。</p>
 <p data-pid="Ep48daep">可是我们收到了其他城堡的求救信，他们说人类找到了破除结界的方法</p>
 <p data-pid="FNSioUqk">大军逼近，攻破一个又一个关卡。</p>
 <p data-pid="osW9nJdG">我们也派去了很多人手增援，但他们都没有回来。</p>
 <br>
 <p data-pid="0T_TRxVw">当人类的军队已到了城下，我才知道战争无法避免了。</p>
 <p data-pid="D1OM9zvk">“城堡现在有多少人？”</p>
 <p data-pid="DpKpl_i9">“五十八个。”</p>
 <p data-pid="xglaherS">“敌军有多少？”</p>
 <p data-pid="eHljcGwY">“一千。“</p>
 <p data-pid="PS-LKLAO">一片死寂。</p>
 <p data-pid="mlcVszcj">我们都知道城堡地势险要，一夫当关万夫莫开。</p>
 <p data-pid="I7ABn5L1">更清楚这是最重要的关卡，一旦失守，后果不堪设想。</p>
 <p data-pid="PhZ3mWk6">“我们能守住吗？”说实话，我很害怕，我是个怕死的人。</p>
 <p data-pid="mnSYSgc4">驼背老人看了看我：“龙族永不向人类低头。”</p>
 <br>
 <p data-pid="KSjmYYNM">我们发出了求援信，但来不及等到援军了。</p>
 <p data-pid="3L_QZFqR">大战的前一天晚上，我和大家躺着一起，他们都已睡熟了，只有我反反复复无法入眠。</p>
 <p data-pid="FuY12nVe">我才十六岁，还没有变成龙，但我明天就要死了。</p>
 <p data-pid="qvIK_UB9">我看着窗外的月色，突然想未雪现在又在做什么呢？</p>
 <p data-pid="wTwzCiVs">她大概已经嫁给未离了吧，我死了，她会不会难过呢？</p>
 <br>
 <p data-pid="JTUexBGZ">有人拍了拍我，是独眼。</p>
 <p data-pid="4E6UHa60">“害怕吗？”我点点头。</p>
 <p data-pid="astD64Ma">他坐起身：“你知道我这只眼睛是怎么瞎的吗？”</p>
 <p data-pid="Rlz9dQjf">我没料到他会说这个，瞎不瞎咱们明天都要死了，有什么分别。</p>
 <p data-pid="nGnCVUxG">独眼眯着他仅剩的那一只眼：“我那时候，大概和你一般大吧，我眼睛可好看了，多少小姑娘喜欢我。“</p>
 <p data-pid="-IX5P-vl">我看着他这张老气横秋的脸不信的直摇头。</p>
 <p data-pid="PjoeBnM4">他并不管我，自顾自的说了下去：“虽然很多姑娘喜欢我，可是我只喜欢小唯一个，我们约好了，化龙之后就娶她。”他好像陷入回忆往事的美好中，凶狠的脸都温柔起来。</p>
 <p data-pid="ma01yliY">“那后来呢？”我不禁好奇起来。</p>
 <p data-pid="Bh_vh0hb">他看着窗外的月色，沉下了脸：“后来就是战争，人类与龙族的战争。”</p>
 <p data-pid="6knR3O99">我预感到接下来的话不会好，便不再发问。</p>
 <p data-pid="zj-Gp01p">他却继续说了下去：“小唯死了，他们把她的皮扒了下来，回去卖，她的骨头被他们做成了笛子。”</p>
 <p data-pid="lWHS6im4">他的声音低了下去：“我那时太弱小了，没法保护她，我的眼睛也被他们挖走了。”</p>
 <p data-pid="1eHYDmOo">他那仅存的眼睛含着泪水：“我当时就发誓，永远不要让这种事情再发生第二次。”</p>
 <p data-pid="y0Vt04vk">“小鬼，明天我们都要死了，死其实不可怕，当你无法保护你最珍视的东西，那才是最可怕的。”</p>
 <br>
 <p data-pid="AMvUP8Zl">独眼睡去了，我更加难以入眠。如果战争再次发生，又会有多少龙像小唯一样被扒皮抽筋呢。</p>
 <br>
 <p data-pid="BQxLUpMa">破晓时分，人类就开始了攻城独眼他们纷纷化成巨龙与他们争斗。</p>
 <p data-pid="5Fbhmtar">龙即可上天又可喷出龙焰，人类死伤惨重。但是敌众我寡，一天下来战势就发生了转变。</p>
 <p data-pid="xxdhnD3p">到了黄昏时分，龙已所剩无几。</p>
 <p data-pid="klZEHNX-">我站在混乱的人群中间砍杀着，身上沾满了人的血，龙的血。</p>
 <p data-pid="Xj5ZmfDb">我看见独眼被人们一拥而上，按在地上，他的身上插满了箭。</p>
 <p data-pid="ppFpu8HP">他裂开嘴对我笑了笑，然后他的头被人们剁了下来。</p>
 <p data-pid="v5QqkN69">人类高举着龙的头颅，欢呼着。独眼那浑浊的一只眼还倔强的睁着，死不瞑目。</p>
 <br>
 <p data-pid="Jc2hiKxk">驼背老人已经很老了，老的不能变成龙了。</p>
 <p data-pid="0R00FKqs">他被扎成了刺猬，死后化成了龙形。</p>
 <p data-pid="fC4mEoj6">人们欢呼着“我们屠尽了所有的龙！'</p>
 <p data-pid="SdK_zIcG">“你们没有！“我依旧拿着斧子乱砍乱劈。</p>
 <p data-pid="8-9Y4Oc8">“滚远点，小鬼。”</p>
 <p data-pid="51aZI7Gl">“除非你们从我尸体上踏过去。”我发过誓言，守护龙族的边境到生命的终结。</p>
 <p data-pid="6IXWWuV8">当初，是骗人的，现在是真的。</p>
 <p data-pid="hxxc4_I8">我是龙，因龙族而生，为龙族而死。</p>
 <br>
 <p data-pid="XyTruPnU">我紧紧握着斧子，拦在路中间。</p>
 <p data-pid="uPspdklj">刀剑劈头盖脸的砍下来，我始终站着，龙是不会向人类低头的。</p>
 <p data-pid="z0NYo4wx">直到我的眼睛被血模糊了视线，我身体已经千疮百孔，我栽倒在了地上。</p>
 <p data-pid="lgTTLmMv">他们踩着我走了过去。</p>
 <p data-pid="KyF0O41R">“王子殿下果然英明，这下我们里应外合，一举拿下龙族。”我听见他们说。</p>
 <p data-pid="G-BxnXcm">他还没死！那个人类王子没有死，他还躲在王宫里！</p>
 <p data-pid="bH7BQWYq">我要站起来，我要去告诉王，可我的意识开始消散了。</p>
 <p data-pid="QJBLUuLq">疼痛渐渐麻木。</p>
 <p data-pid="ynW2PuYY">我觉得周身的肌肉都开始撕裂。</p>
 <br>
 <p data-pid="is2ZdcaR">轰然一声巨响，人们转过身，看见尸体中出现一条巨龙，喷出烈焰，直上九重天。</p>
 <p data-pid="Ssv8OngH">我突然想起神殿里书上这样写：凡龙浴火，真龙浴血。</p>
 <br>
 <p data-pid="Be-hm3UN">十四</p>
 <br>
 <p data-pid="Vn_Ijqvg">我飞过村落，飞过森林，飞过集镇。</p>
 <p data-pid="JRbFkwES">我听见人们在三五成群的讨论王宫里的怪事。</p>
 <p data-pid="dZsbvvSz">“今天公主的婚礼上，突然出现了一个人类王子抢婚，声称新郎之前为了娶公主谋害自己，结果自己没有死成..."</p>
 <p data-pid="CrcuE0xG">我很清楚了，那个人类为什么要在走之前故意挑衅我，为什么要选在高台上。</p>
 <p data-pid="a4-k3a2c">他本来想通过控制未雪来执行他的计划，但王准许了他的求婚，并让他赶紧走，为了留下来他自编自导了这场戏</p>
 <p data-pid="ytLVpZys">他故意激怒我，让所有人看到我们争斗，然后制造假死。所有人都以为他被谋杀了，他自然可以躲起来继续他的计划。</p>
 <p data-pid="oQho7kcG">那么王呢？我开始有很不好的预感。</p>
 <p data-pid="9TP_8xK2">果然，我听到了王病重的消息。</p>
 <p data-pid="5j4X1P6X">“王都没有来参加公主的婚礼，公主毫不犹豫的走向了那个人类王子，让新郎很没面子。真是奇怪的事啊。”</p>
 <p data-pid="dIm-MPu3">我丝毫不敢停歇，一直飞回了王宫。</p>
 <br>
 <p data-pid="vo5DaDEd">王宫里一片混乱，贵族们都在叽叽喳喳的讨论公主婚礼的闹剧。</p>
 <p data-pid="IEvfhYs5">我径直飞到王的寝宫。</p>
 <p data-pid="HH2TCJp8">门外零星的几个侍卫在打瞌睡。</p>
 <p data-pid="M5PMuVRA">我来不及通报，直接化成人形，从窗户翻了进去。</p>
 <p data-pid="bNhQ4cxA">屋子里没有人，我发现地上有血迹一直延伸到地下的密室。</p>
 <p data-pid="SzqOqSDW">我敲了很久的门，王没有回应。</p>
 <p data-pid="6DQ-4DOw">我只得破门而入，王倒在地上，已化成龙形。</p>
 <p data-pid="w0Lkzxnw">我知道龙族的人死之前都会化成龙形。</p>
 <p data-pid="eJEoFJB2">他的胸口插着寒冰铁制成的匕首，那个人类带来的匕首。</p>
 <br>
 <p data-pid="bM7N3iAa">“你回来了，我一直在等你。”他虚弱的说</p>
 <p data-pid="gpE2siI6">我走过去，跪在他面前，我想说的很多却一下堵住了，不知道说什么</p>
 <p data-pid="SGsfoilm">“你不用开口，我没多少时间了，我要说的每一句，你都记清楚。”王看着我一字一顿</p>
 <p data-pid="gMWPcBUS">“你是我的儿子，也是龙族未来的王。”</p>
 <p data-pid="Pcq2tCVX">“未雪才是孤儿，她的父母在上次大战中牺牲了。”</p>
 <p data-pid="UBDvr7b2">这句话简直晴天霹雳一般，我张了张嘴，半个字也说不出。</p>
 <p data-pid="auXfKq8S">“龙族的王座叫什么？”他问道</p>
 <p data-pid="gmIlrClz">“荆棘王座。”这是三岁小孩都知道的事，我不知道他说这个有什么意义。</p>
 <p data-pid="Ns-JlT-W">“你知道是什么意思吗?"</p>
 <p data-pid="dffmWUUC">我摇摇头</p>
 <p data-pid="A6Is88Is">“通往王座的路铺满荆棘，你必须踩着荆棘走过去，直到鲜血淋漓。“</p>
 <p data-pid="HqtqPy3r">“每一任的王都一样，上天不会无故给你加冕，要得到王座，必须以血泪来换。”</p>
 <br>
 <p data-pid="VukrI-IB">“我知道你恨我，我小时候也恨自己的父亲，恨他为什么嫌弃我，为什么不认我。</p>
 <p data-pid="oRl6BsEJ">可这就是龙族千百年来的传统，每一任的王都要经历世间百苦，经历比常人百倍的苦难。</p>
 <p data-pid="QxIcJ2LD">鄙视，冤屈，背叛，死亡，这是每一任王都要经历的劫难，就是父亲也没有办法改变。”</p>
 <br>
 <p data-pid="BtuzNTee">“我不恨你了。”我轻声说</p>
 <p data-pid="O_X-dJbw">我从前又恨又怨，恨老天对我不公平。</p>
 <p data-pid="m30j_zRS">但我现在明白了，我注定要成为王，而我所受的苦难将为我加冕。</p>
 <p data-pid="0EoDAB8T">“你很像你母亲。”他慢慢闭上眼，喘口气接着说：“真龙出世，其母必死。“</p>
 <p data-pid="taB-1tZO">“每次看到你，我就会难过。”</p>
 <p data-pid="kUX_-w9b">我跪在他面前，心里五味繁杂。</p>
 <p data-pid="FB8XvW-M">“你母亲很爱你。”他停了停</p>
 <p data-pid="1qIcJTdU">“我也是。”</p>
 <p data-pid="qWxOgWoT">他的声音渐渐低了下去，我只能看见他嘴在开合</p>
 <p data-pid="lceQ3vve">“什么？”我凑了过去</p>
 <p data-pid="UkobLNJB">“告诉你个秘密。”他气若游丝</p>
 <p data-pid="wCGlKQMe">“我小的时候，也不会御风。”</p>
 <p data-pid="BmfWsgpX">他微笑着慢慢合上了眼睛。</p>
 <p data-pid="laksR1FE">“父亲！”我大声喊他，这是第一次，也是最后一次。</p>
 <p data-pid="X5ZzB95N">原来我一直有父亲，他爱自己的儿子，但必须冷漠疏离。</p>
 <p data-pid="E8ybivOM">我大声的喊着，一遍又一遍，但他已经听不见了。</p>
 <br>
 <p data-pid="KiGPhXRe">我跪在他冰冷的身体前面，失声痛哭。</p>
 <p data-pid="hQIPhUc6">这时门开了，未雪和侍卫们站在门外，看见我跪着，而王的身上插着匕首。</p>
 <p data-pid="bcXa-N5H">“他谋杀了陛下。”有人喊道</p>
 <p data-pid="eehmFXXi">未雪难以置信的看着我:"我知道父王之前冤枉了你，我也冤枉了你，是我对不起你，可你怎么能杀了他！“</p>
 <p data-pid="m384AODs">我站起来，把寒冰铁的匕首从王的心脏上拔出来。</p>
 <p data-pid="PDwsdiLT">“你自己看看，是那个人类杀了他！”</p>
 <p data-pid="eNfXjIBQ">未雪用异常失望的眼神看着我，从袖子里拿出一把匕首，寒冰铁的，和我手上的一模一样。</p>
 <p data-pid="8k_rEDDx">“他给我的，我一直带在身边。”</p>
 <br>
 <p data-pid="z_rGTy7k">人类王族每人只会有一把寒冰铁匕首，这是怎么回事？难道有其他王子？</p>
 <br>
 <p data-pid="z3UT-N34">十五</p>
 <br>
 <p data-pid="bq3NrXVS">“把他押下去！”未雪发话了</p>
 <p data-pid="YyuL4Pl6">“等一等，你没有权利这样做。”</p>
 <p data-pid="oIEt9ls9">“我当然有，我是王储，我将继承王位。”她看着我，眼神冰冷。</p>
 <p data-pid="aaudPHbZ">她认定了我谋杀了王。</p>
 <p data-pid="Zb1BxsUe">“你还不是王，我要求公平争夺王位。”我一字一顿的说</p>
 <p data-pid="rjDkdkzA">在龙族，王死之后，王储有权继承王位，当然如果有人在比武中击败了王储，就可以获得王位的资格。“</p>
 <p data-pid="dDANTykF">她吃了一惊，没料到一向是废物的我会要求比武。</p>
 <br>
 <p data-pid="G3EeumeB">“我不会手下留情的。”她冷冷道</p>
 <p data-pid="gswKvYWL">“我也不会。”</p>
 <br>
 <p data-pid="fDy2ApP_">出乎所有人意料的，我赢了未雪。</p>
 <p data-pid="RcVKhxgN">审判的贵族不情愿的承认了我拥有王位继承权。</p>
 <p data-pid="EVVm0SjT">“把那个人类带上来。”我命令道</p>
 <p data-pid="JIR-zO3o">人类王子被押了上来。</p>
 <p data-pid="-E15w2Ej">我吩咐侍卫把他绑在柱子上</p>
 <p data-pid="E9F9JHxA">“点火。”</p>
 <p data-pid="c5juLliM">“你干什么！你疯了吗！”未雪惊叫着要冲过来</p>
 <p data-pid="GMGPcffn">“把公主带下去，没有我的允许，她不许踏出寝宫半步。”侍卫们绑住了她。</p>
 <p data-pid="SedRzp5K">“我恨你！你要是杀了他，我恨你一辈子！”</p>
 <p data-pid="vMuVm-dy">我没有理会她的哭喊，未雪被拖了下去，哭声好像还萦绕在这里。</p>
 <br>
 <p data-pid="pLhKkcU2">“你的军队会收到你的骨灰。”我冷冷的看着他</p>
 <p data-pid="huviqBPB">他笑了，一如既往的云淡风清</p>
 <p data-pid="wnYwrKs0">“说不定是你的。”他说</p>
 <p data-pid="CLpSjEAD">我没有废话，亲自点上了火。</p>
 <p data-pid="eJpe1zTX">熊熊火焰中，他依旧笑着看我。</p>
 <p data-pid="BJzeP_ie">我木然的看着他燃烧，我以为他会惨叫，可他没有</p>
 <p data-pid="9NgZ3fkC">可怕的事发生了</p>
 <p data-pid="TjbtUJtQ">他的身体在火中变换，最终变成了龙！</p>
 <br>
 <p data-pid="xwD3fQwJ">十六</p>
 <br>
 <p data-pid="wxbQpHF5">我躺在神殿里，祭祀婆婆为我上药。</p>
 <p data-pid="_FALAtSr">他变成龙之后和我打斗，在空中将寒冰铁扎入了我的身体。</p>
 <p data-pid="XCGz0qbO">我真是搞不清楚，人类王族一人一把，他怎么会有三把匕首。</p>
 <p data-pid="jjdqN-MJ">如今，三把寒冰铁都放在神殿内。</p>
 <p data-pid="QDGH-W9L">而他的大军已经长驱直入。</p>
 <p data-pid="aP0rb04g">“对不起。”未雪轻声说</p>
 <p data-pid="BfbQuDV_">我摇摇头，大祸已成，我们都有份。</p>
 <p data-pid="wKKOTsjH">责任在我，我不该任性的改命。</p>
 <br>
 <p data-pid="2PukRrJr">我命铸剑师将三把寒冰铁融后，打造成剑。</p>
 <p data-pid="gQLrq6q_">既然他也是龙，寒冰铁应该能杀死他。</p>
 <p data-pid="_2-35DTv">“不够的，殿下。”祭祀说</p>
 <p data-pid="g-g4UQcv">“那还需要什么？”我急切的问</p>
 <p data-pid="0By_FVbb">她看看周围的人，我示意他们退下。</p>
 <br>
 <p data-pid="ef-aN_uW">只有我们两个人了。</p>
 <p data-pid="DxtO-H7G">“要铸剑，需要有人以身祭剑。”她缓缓说</p>
 <p data-pid="gD5HCA5f">“我可以吗？”为了龙族，我愿意祭剑。</p>
 <p data-pid="rUNBcUd4">她摇摇头：“祭剑需要至纯的血，你是要成为王的人，戾气太重。”</p>
 <p data-pid="2z1mEW48">“龙族只有一人最合适。”她盯着我</p>
 <p data-pid="MdJJtBbf">“未雪。”</p>
 <br>
 <p data-pid="VlpZMVyA">“不行。”我断然拒绝</p>
 <p data-pid="uJh6nHK2">“她是无辜的，我不能牺牲无辜的生命。”</p>
 <p data-pid="pS5Ot5qV">“那么敢问殿下，龙族千万的子民就不无辜吗？”</p>
 <p data-pid="nxPzwYwN">“一旦人类攻破都成，会发生什么，殿下应该很清楚。”</p>
 <p data-pid="5A1LzWwT">我想起了独眼，想起了守卫边境而死的其他龙。</p>
 <p data-pid="9Xx72_f6">“没有别的办法了吗？”我颓然坐到地上</p>
 <br>
 <p data-pid="Ep6R6tbU">她递过半本破书，我想起了从那人类包里也搜出过半本。</p>
 <p data-pid="sQ0rDfRG">“神造了世界，原本世上龙和人是和平共处的，后来大家知道世上的宝藏和秘密都被记录在一本书里，龙和人都想得到那本书，后来分化成了两族，不断交战。神很愤怒，就把书撕成两半，一半归人类，一半归龙族。”</p>
 <p data-pid="d81ceZ-m">“如果两半合二为一，就能统治两族，那个人类王子想找的是这半本。他的确知道了一些秘密，可是知道的不完全。结界需要至纯的血建立。龙族的结界因未雪而存在，而他们注定要互相吸引，所以他能找到结界的入口。”</p>
 <p data-pid="1smvotzE">“但他不知道的是，至纯的血也可以杀死他。”</p>
 <br>
 <p data-pid="mmFo1oX-">我的脑子都要炸开了。</p>
 <p data-pid="8Ad72O5Z">“不行，我不能杀她。我做不到。”我知道这是上天给我安排的最后一个劫</p>
 <p data-pid="nghxohJ5">逼我在她和天下人中选。可我做不到。</p>
 <p data-pid="FbWPlRZA">“你没有多少时间了，殿下。”她叹了口气，悠悠道。</p>
 <br>
 <p data-pid="XHXQUy6J">兵临城下，我和未雪还有祭祀站在城门上看</p>
 <p data-pid="Egm5-ZzH">那王子骑着白马，他看着未雪，语气温柔：“未雪，只要你开城投降，你还是我的王妃。从今以后，我们一起统治龙族和人类两国。”</p>
 <p data-pid="W7HknG_Q">未雪没有回答他，她看向祭祀:"婆婆，你那天晚上说的是真的吗？”</p>
 <p data-pid="vAGUvqB5">原来她都知道。</p>
 <p data-pid="Pc_HjnBO">祭祀点了点头</p>
 <p data-pid="p3001nl3">“那就动手吧。”她对我说</p>
 <p data-pid="pQja91Wz">她的眼睛依旧清澈，但已不再是那个喜欢花的少女。</p>
 <p data-pid="R3FWYE6z">她是龙。</p>
 <br>
 <p data-pid="jHVGRPFa">我亲手杀了她，我的青梅竹马。</p>
 <p data-pid="PkWcmCwj">她的血蜿蜒在地上绽成绮丽的花。</p>
 <p data-pid="Xihjvosb">“为了龙族，一定杀死他。”她临死前对我说。</p>
 <br>
 <p data-pid="aAWhTu4T">我知道她有多喜欢那个人类，就算他骗了她。</p>
 <p data-pid="TZX5FfUZ">我知道即使这样她还是喜欢他，但为了龙族，我们都要做出牺牲。</p>
 <br>
 <p data-pid="0h94lfYE">我变成了龙，那人类王子也变成了龙</p>
 <p data-pid="pCa4cEGU">在空中，我把寒冰剑插入他的心脏。</p>
 <p data-pid="Kvn_hIlW">他坠落下去，一会变成龙一会变成人，最后化成人形栽倒在地上。</p>
 <br>
 <p data-pid="roGZt4J6">“为什么呢？”我问他</p>
 <p data-pid="AaqfKwQQ">我不明白他这样优秀的人，从小过着锦衣玉食的日子，当人类的王不好吗，为什么千里迢迢来攻打别的国家。</p>
 <p data-pid="Gent798W">“你知道为什么我会有三把匕首吗？”他的白衣沾满了血，依旧笑的云淡风轻。</p>
 <p data-pid="fZ2Cw_vZ">“人类的王子每人都会有一把。”我说</p>
 <p data-pid="cNvF7YZu">“可我没资格有。”他凄楚的笑着：“我的母亲是龙，我的父亲却是人。他们叫我野种。”</p>
 <p data-pid="uH85mqZI">“我有三个哥哥，他们每人都有一把。我也想要啊，可他们说野种不配！”</p>
 <p data-pid="L_rNp8mb">“我从小就很刻苦，我比所有人类王子都要优秀，我以为这样，他们就会看得起我。”</p>
 <p data-pid="5LsNEvv9">“可他们没有，他们害怕我，嫉妒我，他们说我是怪物，怪物才会御风。他们看不起我。”他嘲讽的笑了。</p>
 <p data-pid="D4myOsWz">“没关系啊，我把他们都杀了。”他说这句话时英俊的脸显得分外可怖。</p>
 <p data-pid="uMnsnap2">“我以为这样父王就一定会传位给我了。可他竟然要把我赶出宫去。他说除非你把龙族攻打下来，我才会认你。我知道他是故意刁难我，他以为我做不到。"</p>
 <p data-pid="ZyoUr4Yi">他合上了眼睛。</p>
 <p data-pid="MhP7Buls">“我差点就赢了。”</p>
 <br>
 <p data-pid="yygHU47U">我把沾满血的剑插进土里</p>
 <p data-pid="worXZt3J">我听见山呼万岁的声音，天空开始飘雪了。</p>
 <p data-pid="SnBQ1Bae">未雪死后，结界破除，所以气候也开始变换。</p>
 <p data-pid="vxHTJrUV">原来，她才是漫漫长夏存在的原因。</p>
 <br>
 <p data-pid="4Vd2KSmz">主将已死，人类的军队溃不成军。</p>
 <p data-pid="QfJtCdEb">我在长城以东见了人类的王。</p>
 <p data-pid="CgnnXmcX">他很苍老了，这场战争让他失去了所有的孩子。</p>
 <p data-pid="9F3T0fXS">我们以血盟誓，签订了契约，百年之内不再开战。</p>
 <br>
 <p data-pid="QdmLZAkm">尾声</p>
 <br>
 <p data-pid="VOi9OHI-">我登上了荆棘王座，成为了龙族的王。</p>
 <p data-pid="meUjTsnq">我站在城楼上，独自看龙族的山河辽阔，天地浩大。</p>
 <p data-pid="sSfqOkQC">雪寂寂的下，像极了十六岁那年的琼花。</p>
 <br>
 <p data-pid="mLcfJ-pG"><b>（全文完）</b></p>
 <p data-pid="QvKjjbkL"><b>微博@是喵大人 在微博发文章，欢迎关注</b></p>
 <br>
 <p data-pid="IXcy7pZ3"><b>收藏的麻烦给个赞，谢谢！</b></p>
 <p data-pid="Qa5p6zfe"><b>什么类型都写，欢迎关注</b></p>
 <p data-pid="gZU0sSH_"><b>以下是写完的</b></p><a href="https://www.zhihu.com/question/40563735/answer/128353524" class="internal">如果是王家卫去拍《西游记》会是什么样的故事？ - 喵大人大战包子怪的回答</a><a href="https://www.zhihu.com/question/42507398/answer/103074966" class="internal">有哪些优秀的「一句话科幻」？ - 喵大人大战包子怪的回答</a><a href="https://www.zhihu.com/question/49865493/answer/119255417" class="internal">有什么关于APP应用的脑洞故事？ - 喵大人大战包子怪的回答</a><a href="https://www.zhihu.com/question/47767194/answer/107808290" class="internal">有哪些关于「酒」的故事？ - 喵大人大战包子怪的回答</a>
</body>