# 有哪些令人感动到崩泪的脑洞故事？
- 点赞数：21915
- 更新时间：2024年03月11日16时19分44秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/51974238/answer/129616470
<body>
 <p>我天生一具阴阳身，半人半鬼。</p>
 <p>左半身肌肤青绿如玉，右半身躯干猩红似血。</p>
 <p>二十年前的大雪夜，戏班班主老唐把我捡了回来。</p>
 <p>据他说，当时我躺在小巷的角落奄奄一息，半边身子冻得发青，另一半身子却滚烫灼人，可奇特的是，我竟然安安静静，连小声抽泣都不曾有过。</p>
 <p>他膝下无子嗣，又见我着实可怜，索性把我抱回家中悉心照养。</p>
 <p>这一晃，就是二十年。</p>
 <p>1</p>
 <p>而我的身子像是得了某种怪病，每逢子时，必定会受冷热交替之苦，夜夜辗转难眠。</p>
 <p>老唐接连为我请了几个郎中，却始终医治无果。</p>
 <p>他将我视为己出，心急如焚之下，轻信了江湖骗子的妄言，任其用匕首给我放血治病，惹得我号啕大哭。</p>
 <p>老唐说起这件事的时候，我还小，于是懵懂地问他后来如何。</p>
 <p>他转头看向家门前的干涸小溪，河床龟裂，鱼骨遍地，毫无一丝生机。</p>
 <p>我忍不住好奇心，连连追问。</p>
 <p>老唐忽而面露惧色，看着我的眼睛说：</p>
 <p>「物子，我本是不信邪之人，可你哭的时候，让我想起来一句话。」</p>
 <p>他顿了顿，眼神里有种莫名的情绪在荡漾。</p>
 <p>「泣鬼神。」</p>
 <p>2</p>
 <p>老唐从不许我哭。</p>
 <p>他每日总是竭尽全力地逗我笑，兴许是心力交瘁所致，老唐要比寻常人苍老太多，时年他五十余岁，却头发花白，面容憔悴得不成样子。</p>
 <p>我也总是发呆痴想，究竟我的父母是何人，又为何忍心要将我抛弃？</p>
 <p>我想不通，百般不得其解，倒是老唐，愈发仁慈得像是亲生父亲。</p>
 <p>自幼年起，老唐便教我学唱戏，且不像其他班主一样严厉，反而处处包容，耐心指点。</p>
 <p>待我学有所成后，凭借阴阳身的特质，有时甚至不用化妆也可登台。</p>
 <p>方圆十里的百姓都知道，戏班有一面相奇特的武生，演起妖来惟妙惟肖，一颦一笑间，尽是浑然天成的邪魅。</p>
 <p>我有时入戏太深，将戏中人物情感全然融于血脉之中，惹得心思怅然，忍不住要流泪，老唐都会在台上临场加词，不是怒喝，便是大笑，目的简单明确。</p>
 <p>我不能哭。</p>
 <p>可有一次，兴许是奔走心间的忧愁太过浓郁，我在唱出一段词后，竟控制不住地流出眼泪，老唐见状再想阻止，却还是迟了。</p>
 <p>台下看官刹那间神情相反。</p>
 <p>左边哄堂大笑如罕逢人间喜事，右边号啕大哭如家中亲友早丧。</p>
 <p>众人迥然不同的反应，令我茫然失措。</p>
 <p>我又转头看向老唐，他跪在舞台上，口中念叨着生平所犯的大小过错。</p>
 <p>如有罪之人幡然醒悟般，老泪纵横。</p>
 <p>自那时起，我才明白老唐为何不让我哭。</p>
 <p>他怕我，更怕他自己。</p>
 <p>3</p>
 <p>我叫物子。</p>
 <p>用老唐的话说，按照他们老家的风俗，叫物子的人好养活，饥荒的时候能得老天爷眷顾，轻易饿不死。</p>
 <p>我自然是不信的，老天爷要收谁，便好似何时刮风下雨，全凭他一人说了算。</p>
 <p>凡人起再大的名讳，做再多的善事，能得到的却不曾有失去的多，这其中人力使然，天命亦不可违。</p>
 <p>二十岁这年，我随戏班离开乡镇，去往北方州郡巡演。</p>
 <p>戏班内还有一名丫头，出身与我相仿，也是一名孤儿。</p>
 <p>她叫素衣，取自「素衣染尽天香，玉酒添成国色」之意，模样伶俐，又正是天真烂漫的年纪，所以甚得班中上下宠爱，人人见了，恨不能极尽溢美称赞。</p>
 <p>但只有我知道，她一直想登台，想唱一回大青衣。</p>
 <p>可老唐却从不教她唱戏，只让她忙活班中琐事。</p>
 <p>端茶倒水，与看官插科打诨，素衣倒是颇为娴熟，但不曾穿过一次青衣褶子。</p>
 <p>一场戏结束，看客纷纷离场，她经常独自在角落闷闷不乐，我总是喜欢在此时与她说笑。</p>
 <p>这天，素衣一如往常地在后院发呆，我凑过去笑问：「想不想唱两声？」</p>
 <p>素衣瞪大清澈的眼睛，好似一汪灌满喜悦的柔池，却小心翼翼地说：「若是让唐班主听见了……」</p>
 <p>我摆摆手，义气说：「我替你一并担下来，你就说想不想唱？」</p>
 <p>她歪着小脑袋想了想，又撇着嘴说：「罢了，没有戏服穿，算不得真正的大青衣。」</p>
 <p>话说完，她懊恼着离开，留给我一个沮丧的背影。</p>
 <p>我叹口气，还是想不通老唐的意思。</p>
 <p>正要抬脚离开，双肩忽然一沉，空荡的后园中，莫名刮起凛冽寒风。</p>
 <p>我的整个身躯随即冷热骤起，令我的肌肤寸寸酸麻不堪。</p>
 <p>二十年来第一次，病症不在午夜发作，而是转移到了白天。</p>
 <p>我咬着牙翻滚在地，忍住袭遍全身的苦楚，口中发出不受控制的呜咽。</p>
 <p>片刻后，汗水湿透了衣衫，我踉跄着站起身来，却被眼前的景象震慑当场。</p>
 <p>栽满院中的老树，以我为中心，分形而立。</p>
 <p>左边枝繁叶茂，如沐春风。</p>
 <p>右边枯萎凋零，死气盎然。</p>
 <p>我蹒跚着走近，不远处的树木竟也渐渐迭生异象。</p>
 <p>我怔怔地看着一红一绿的双手，心中惊骇万分。</p>
 <p>莫非，我生而阴阳身，不只能牵动人的喜怒哀乐。</p>
 <p>还能使万物复苏，生灵消亡？</p>
 <p>4</p>
 <p>那天，我晕倒在后院中。</p>
 <p>等我再醒来，病发的消息已传遍戏班上下。</p>
 <p>老唐担忧心切，当下顾不得多想，便连夜带我去清河城投医。</p>
 <p>清河城是北方大城，千门万户，极土木之盛，繁华鼎食。</p>
 <p>偌大的城内有一郎中，号「解然先生」，听闻坊间的贩夫走卒说起，先生不仅能解怪病奇症，连生辰八字也可一测，且准。</p>
 <p>依照事先打听的规矩，老唐备好一枚金锭，搀着身上半冷半热的我在门外候着，下人通报过后，急忙将我们迎进屋。</p>
 <p>门堂摆设甚是简洁，一张书桌之外，竟再无其他。</p>
 <p>我整颗头颅烧得发蒙，眼前虚晃，依稀看到貌若儒生的中年人走近，他见到我的模样后乍一愣，随即口中念念有词，如诵经纶般古意晦涩。</p>
 <p>我听不懂他的奇怪言语，只听见扶着我的老唐在耳边不停呼喊：「物子，你可要撑住啊！」</p>
 <p>我咧开嘴冲他一笑，心说老唐你莫急，我还撑得住。</p>
 <p>心念到了口中，却变成胡话吐出，我哈着舌头，愈发觉得眼前天旋地转，冷热缠身下轻飘得好似踩在风里。</p>
 <p>解然先生放下掐指，背手站在我面前，他的双眼映出褶褶神采，竟夺了屋内些许烛光的明亮，直视着我说：「他，我治不了。」</p>
 <p>老唐立马急了，连带着声调也变成哭腔：「先，先生，我求您救救这苦命小儿啊，他，他可万万不能死啊！」</p>
 <p>「你又如何得知他一定会死？」</p>
 <p>「他身上冷热交替至极，若是常人，恐怕早就……」</p>
 <p>解然先生却笑着反问：「既然你知他不是常人，又何苦来找我？」</p>
 <p>老唐怔住，张大嘴呆愣片刻，又从怀中摸索出金锭。</p>
 <p>解然先生见状，急忙推挡着老唐说：「唐班主，你不必如此，我虽救不了他，但也能指点一二。」</p>
 <p>听闻此言，老唐收敛失态的神色，拱手说：「多谢先生，还望不吝赐教！」</p>
 <p>「出了清河城往北走，有一座界山，从北面吹来的寒风受山壁阻挡，因此清河城才不会落雪，你将他背往山顶，先让酷寒冷风吹去他右身燥热，略有好转后，再回此处，届时我为他备好滚烫热水，看能否洗尽左身冰冷，眼下我也没有好法子，你若无异见，姑且只能一试。」</p>
 <p>我刚要大骂这人比那江湖骗子还不靠谱，谁知老唐竟攥紧了我的手，只说了一个字：「好。」</p>
 <p>他当真是老糊涂了。</p>
 <p>出了门去，下人用马车将我和老唐送至山脚下。</p>
 <p>我由老唐扶着，恍惚中抬头望去，只见界山之上冰冻千尺，壁立千仞，似非人力所能攀爬。</p>
 <p>我吐出一口浊气，尽力捋直了舌头说：「老唐，咱们回去吧，那解然先生必定是骗子，哪有这般给人瞧病的……」</p>
 <p>一旁的家丁清了清嗓子，调转马头原路返回。</p>
 <p>老唐面无表情，沉声说：「物子，撑住。」</p>
 <p>我苦笑着点头，整个人被他背在了身上。</p>
 <p>他双肩单薄，踏在风里摇摇欲坠，脚力却不减，背着我一路艰难向上。</p>
 <p>寒风凛冽，我听着老唐愈发粗重的喘息声，有气无力地劝阻说：「老唐，要不你歇歇吧，我觉得确有几分好转了……咳咳……」</p>
 <p>他咬着牙说：「傻物子！」</p>
 <p>「老唐，你执意要对我好，日后可让我如何回报。」</p>
 <p>「给我把戏唱好了，比啥都强……呼……呼……」</p>
 <p>「可我，可我自觉唱得还不错啊，那昆腔信手拈来，黄梅戏又得你真传，前几日还被看客们夸赞快入纯青。」</p>
 <p>「物子，唱戏如做人，傲骨可以有，但不能有傲气，咱们戏子……」</p>
 <p>「咱们戏子渴不饮盗泉水，热不息恶木荫，你常教我的，我都倒背如流了。」</p>
 <p>老唐嗤笑一声，没再言语，腰却弯得更低了。</p>
 <p>我又忍不住问：「老唐，为何你不让素衣唱戏，她嗓子不错，书上不是都说女子声若银铃悦耳，脆脆如蝉鸣，素衣可一点儿也不差啊。」</p>
 <p>谁知老唐叹气说：「她不是戏子的命，我老早就求人给她算过，前半辈子当丫鬟，日后享不尽的是清福。」</p>
 <p>「老唐，这么多年了，我一直想问你……」</p>
 <p>「嗯？」</p>
 <p>「你为何如此厚待我？自己舍不得吃穿，给我买好衣裳，好鞋子，到底为何啊……」</p>
 <p>「但行好事，莫问前程。」</p>
 <p>老唐忽然止住了步子，他浑身颤抖得厉害，双鬓花白沾染风霜。</p>
 <p>一瞬间，他仿佛苍老了十岁。</p>
 <p>我心疼得哽咽说：「老唐，咱们不去山顶了，我这病不治了，咱们回家，回梨园，我唱一出黄梅戏给你听，好不好？」</p>
 <p>「物子，别哭……」</p>
 <p>老唐扯着嘴角，眼皮耸拉，脸上尽是强撑的执拗。</p>
 <p>话音方落，他失去重心，猛然摔倒，我侧滚撞向冰冷的山壁。</p>
 <p>我看见老唐蜷缩在崎岖的山道上，双眼紧闭，面色苍白，毫无一丝血色。</p>
 <p>我挣扎着爬过去，强忍住泪水，紧握住老唐斑驳的左手。</p>
 <p>「老唐，我话还没有说完，你醒醒啊……」</p>
 <p>他的手冰凉彻骨，再无温热。</p>
 <p>我终是哭出了声，忍不住泪流满面。</p>
 <p>山壁的缝隙之中，刹那绽放出朵朵白莲。</p>
 <p>另一侧，岩石龟裂，枯树化为粒粒粉尘，如素湍一样徐徐飞过。</p>
 <p>我将左身贴近老唐，看着他渐渐面露红润，轻声呢喃：</p>
 <p>「老唐，你可还记得，我十二岁那年的生辰，你做了一盘辣椒炒鸡蛋，端上桌以后，你让我把鸡蛋吃净，辣椒留给你，你说喜欢吃辣椒。</p>
 <p>「我当时就觉得鼻子一酸。</p>
 <p>「你又去伙房炒菜了，我却没听你的，把辣椒全挑吃了。</p>
 <p>「其实啊，我也喜欢吃辣椒，不喜欢吃鸡蛋。」</p>
 <p>5</p>
 <p>山峦上寒风呜咽，似哪家的孩童哭不停休。</p>
 <p>我拭去眼角冻洁的泪滴，病症竟渐渐好转，遂费力将老唐背在身上，摇晃着向山下行去。</p>
 <p>沿途我忍不住胡思乱想，既然我的阴阳身能夺天地造化，使万物复苏，又能让生灵消亡。</p>
 <p>若世上有谁与我结怨，我大可不必动手，只面朝仇人落泪，顷刻间便能夺其性命。</p>
 <p>若谁家有伤残死难者，得我左身相助，伤痛立时痊愈，残肢补全，死而复生岂不轻易可得？</p>
 <p>我摇摇头，试图让自己保持几分清醒。</p>
 <p>想来老唐一心教我唱戏，教我如何做人，便是对此有深深顾虑。</p>
 <p>他怕我心术不正，怕我走上邪门歪道，过不好这一生是小事，若是为祸一方，免不了会沦为千夫所指的妖孽。</p>
 <p>恍惚中，我只觉背上的老唐，又沉重了几分。</p>
 <p>清河城我暂且是不想回了，那解然先生在我印象里，只比江湖骗子差了些油嘴滑舌，行径看似古怪深奥，其实本质殊途同归，不过是披着一层玄妙的外衣狐假虎威，还险些害了我和老唐的性命。</p>
 <p>我跺着步子，绕到城外小路。</p>
 <p>大雾弥漫，入眼皆是朦胧，令我恍若隔世。</p>
 <p>举步维艰地回到戏班后，我将老唐放在床上，守在他枕边沉沉睡去。</p>
 <p>不知过了多久，我睁开眼，发现躺在自己的屋里，趴在床边的人，却变成了素衣。</p>
 <p>我坐起身，轻唤她的名字：「素衣，素衣，醒醒。」</p>
 <p>她揉着惺忪睡眼，满脸呆懵地看着我：「嗯……」</p>
 <p>我对此忍俊不禁，笑着说：「天太冷了，你这么睡，也不怕着凉。」</p>
 <p>「哦……」她轻轻点头，下意识地打了个哈欠。</p>
 <p>素衣自幼就有个小毛病，起床之后必定要呆愣片刻，才能醒转过来，好像迟迟不肯离开美梦似的。</p>
 <p>「啊！物子你醒啦？！」</p>
 <p>果然……</p>
 <p>她瞪大清澈的双眼，脸上惊喜交加。</p>
 <p>我无奈地摇摇头，说：「我还以为等吃过了晌午饭再躺回来，你才会发觉我已经醒了。」</p>
 <p>她略显羞怯地理着眉边乱发，不再言语。</p>
 <p>我想到老唐，于是脱口而出问：「老唐如何了？」</p>
 <p>素衣指了指隔壁，宽慰说：「放心吧，已经请了郎中给他看过，只是体力透支严重，静养几日即可恢复。」</p>
 <p>我点点头，长舒一口气，只觉心中无比踏实。</p>
 <p>素衣站在我面前，忽然扭捏起来，我看着她欲言又止的模样，很是哭笑不得，便问：「你怎么了？」</p>
 <p>谁知她低下头，原本大大咧咧的性子悄然无踪，竟是换了一副小心翼翼的神情，试探着问我：「物子，我想趁此空当，你能不能把青衣褶子给我拿来，我去唱两嗓子，行吗？」</p>
 <p>话说完，她又瞄向隔壁老唐的房间。</p>
 <p>我不禁愕然，这「趁人之危」，趁得当真是与众不同。</p>
 <p>素衣见我没回答，以为自己说错了话，又急忙改口说：「你若不愿意，我也不勉强你，旁人都说我唱出来没什么分量，连我这想唱大青衣的梦，都轻飘飘的好似没有着落。」</p>
 <p>我微笑着起身，伸出双手紧握住素衣单薄的肩膀，看着她的眼睛，轻声说：「素衣，在我眼里，你的梦千斤重，万斤重。」</p>
 <p>她微微错愕，眼神却绽放异彩。</p>
 <p>我松开手，转身走向门外，拍了拍肩膀，头也不回地对她说：</p>
 <p>「我帮你撑着便是。」</p>
 <p>6</p>
 <p>「海岛冰轮初转腾~</p>
 <p>见玉兔，玉兔又早东升~</p>
 <p>那冰轮离海岛，乾坤分外明~</p>
 <p>皓月当空，恰便似嫦娥离月宫~</p>
 <p>奴似嫦娥离月宫，好一似嫦娥下九重~」</p>
 <p>「好！」</p>
 <p>我站在院中奋劲鼓掌，为素衣卖力吆喝。</p>
 <p>她收住嗓子，莞尔一笑。</p>
 <p>那勾起的嘴角，好似在妆容上漾开的秋心。</p>
 <p>我呆呆傻傻地看着她，耳畔余音，久久不绝。</p>
 <p>平心而论，素衣唱曲自然稍欠火候，腔调里总是少了些惆怅的韵味，一曲《贵妃醉酒》若非经历过世间人事，唱出来反而多了几许稚嫩，我有心指点她，却看她满脸雀跃的样子，不忍挫了她的锐气。</p>
 <p>于是我笑着问她：「感觉如何？」</p>
 <p>她抖着水袖，微微躬腰施了个万福，腼腆着说：「心里很微妙。」</p>
 <p>我愣了愣，饶有兴致地追问：「哦？怎么说？」</p>
 <p>「似满足中带着一丝窃喜，又在窃喜中生出几分忐忑，一直担心唐班主会忽然醒来呵斥我，直到曲终我才安下心来，此刻很满足。」</p>
 <p>她说完，又羞怯地低下头去，由我帮她描眉勾勒出的贵妃神韵，一颦一笑间婉约动人，浑然天成。</p>
 <p>我又问：「那你想不想上台一试？」</p>
 <p>素衣闻言目露渴望，又抿着嘴角说：「当然想，但是……罢了，我再练练吧，有机会再说。」</p>
 <p>「也好。」</p>
 <p>我冲她笑笑，转身走进老唐的房间。</p>
 <p>屋内燃有凝神的檀香，老唐仰面安睡，面容平和。</p>
 <p>我叹口气，心疼这老家伙一把年纪了还不惜命，慢慢坐在他身边，回忆那些陈年旧事。</p>
 <p>往年时，到了冬初，老唐总会给我买件新袄，今年也不例外。</p>
 <p>他说别人家的孩子过冬有件像样的衣裳，旁人看了都会称赞家镜殷实，我出去门，便代表着戏班的脸面，身上若破破烂烂，再加上面容奇特，免不了会被人说道。</p>
 <p>若是穿得好点儿，自然就少听到些闲话。</p>
 <p>可老唐也知道，我鼓起勇气出门的次数，屈指可数。</p>
 <p>不是用面纱蒙住脸，便是趁唱戏之后还未卸妆，到镇上买一串糖葫芦过过嘴瘾，囫囵吞枣地吃完，又赶紧灰溜溜地跑回去。</p>
 <p>因为我心知半红半绿的面相，若要让世人坦然接受，还为时尚早。</p>
 <p>见老唐无事，我收敛心绪起身返回房中，素衣又不知道跑去哪里忙活，院中冷冷清清，寒风扫过，又听闻一阵枯叶飞卷的细响。</p>
 <p>深冬了，马上就要到春节，班里会举行一场庆年大戏。</p>
 <p>我这般想着，不知不觉睡意沉沉，眼皮开合间，身上却忽然骤起冷热。</p>
 <p>左身毫无征兆地冰凉彻骨，右身随即如坠深深火海。</p>
 <p>我刹那间清醒，咬着牙在床上翻滚，这动作不知在夜里辗转过多少次，可都没有此刻剧烈。</p>
 <p>那是一种奔走在内脏之中的火热与阴寒，连带着一口无法言明的闷气堵住我的喉咙，令我只能呜咽着发不出任何声音。</p>
 <p>挣扎中，我将牙齿咬碎，双耳口鼻中竟流出股股温热，我颤抖着双手摸去，不由的心中悚然。</p>
 <p>竟是猩红的鲜血，从我的口鼻眼耳中不断涌出。</p>
 <p>我内心惶恐万分，可无论我如何抚摸身躯，都无济于事。</p>
 <p>血顺着我的脸颊、手臂、身躯，一丝一丝地缓缓流淌，染红了床榻下的地面。</p>
 <p>我亲眼所见，那一滩泥土如同活了一样，竟充满灵性地疯狂扭动。</p>
 <p>似乎有什么东西，欲挣脱牢笼，破土而出。</p>
 <p>7</p>
 <p>我一直想不通阴阳身的病发缘由。</p>
 <p>人生而体魄脆弱，遇寒风会着凉，遇酷热会中暑，皆是遵循常理而生的自然法则。</p>
 <p>但从未听说过无缘无故浑身冷热交替，甚至在流泪时让周遭迭生异象的奇症。</p>
 <p>我忍不住想，或许这是天赋异禀？</p>
 <p>是老天爷将降大任于私人也，必先苦其心志，劳其体肤云云？</p>
 <p>可笑。</p>
 <p>我物子不过活了二十年，却要忍受常人半辈子所承受之痛。</p>
 <p>无父无母也就罢了，此番又无端降痛于我，老天你当真毫无悲悯？！</p>
 <p>我被强烈的怨气冲昏了头脑，跌跌撞撞着起身冲向门外。</p>
 <p>满地枯叶化作粉尘，在我的右侧随风舒卷，缓缓湮没。</p>
 <p>而左侧的老树仿佛如沐春风，绽放千朵万朵海棠花，开得满庭芬芳。</p>
 <p>以我为中心，方寸数丈之内的景象愈发奇异。</p>
 <p>我左脚踩下，棵棵小草在冻土中萌芽而出。</p>
 <p>右脚踏前，还未落地，便引得土地寸寸龟裂，门框纷纷崩断，炸裂之声接连四起。</p>
 <p>我脚步凌乱地迈出梨园，回头望去，不禁心如石坠。</p>
 <p>整座梨园后门，左侧完好无损，甚至在斑驳门板中生出几枝鲜嫩花蕾。</p>
 <p>而门栏右侧如同用斧子齐齐削平，空空荡荡，一旁的围墙顷刻间变成断壁残垣。</p>
 <p>我喘着粗气，身上如背山岳。</p>
 <p>仅存的意识中，有一个声音在指引我逃离。</p>
 <p>我只想远远地逃开，逃到一个荒凉无人的地方，避免伤及无辜。</p>
 <p>「物子！！」</p>
 <p>是素衣，她在我身后急切地呼喊。</p>
 <p>我不想让她看到我七窍流血的惨状，咬着牙对她大吼：「不要靠近我！！」</p>
 <p>「你是不是又病发了？！」</p>
 <p>她声音发颤，我不用回头看，便知她吓得不成样子。</p>
 <p>燥热和寒冷在我的阴阳身上一刻未消，甚至愈发猛烈。</p>
 <p>肌肤中的血管根根蠕动，弹蹦如簧，令我心乱如麻。</p>
 <p>两股绝不相容的力量，又在体内互相交织，碰撞，毫不妥协。</p>
 <p>我忍受着一切的苦痛，像个卑微的空洞躯壳，双手紧紧抱头，跪倒在地。</p>
 <p>远处的道路尽头，在此时忽然响起一阵讼念，直抵心间。</p>
 <p>「人生在世，如身处荆棘，心不动，人不妄动，不动则不伤；</p>
 <p>如心动，则人妄动，伤其身痛其骨，于是体会世间诸般痛苦。</p>
 <p>佛曰：一切有为法，如梦幻泡影，如露亦如电，应作如是观。」</p>
 <p>字字珠玑，回荡在我紊乱的思绪中。</p>
 <p>我忽而静下心来，闭上双眼，盘腿而坐。</p>
 <p>心心念念重复着：</p>
 <p>「一切有为法，如梦幻泡影，如露亦为电，应作如是观。」</p>
 <p>再睁眼，遍体通透。</p>
</body>