# 有什么好看的追妻火葬场小说推荐吗？
- 点赞数：6719
- 更新时间：2024年03月11日18时58分06秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/540289014/answer/3304183145
<body>
 <p>霸凌过我男朋友的高中校花姜禾结婚时。</p>
 <p>男朋友跳海自杀了。</p>
 <p>我整理遗物时看到他电脑里有一个隐藏的文件夹。</p>
 <p>存满了她的照片，写满了对她的思念和爱意。</p>
 <p>他还给她写歌：【没有你在的每一天，我都辗转难眠。】</p>
 <p>于是一朝重生，在姜禾号召全班孤立他时。</p>
 <p>我收回了目光，没有站出来。</p>
 <p>他却拦住我，声音颤抖绝望：「为什么这次......不管我了？」</p>
 <p>1</p>
 <p>天才创作歌手段榆景发布了新歌《禾》。</p>
 <p>这首歌的指向性太明确，在采访中，所有人都在问他，新歌是不是以心爱的人为原型。</p>
 <p>他嘴唇牵起了一个弧度，清冷的目光看向了镜头：「是，祝她幸福。」</p>
 <p>有看热闹不嫌事大的记者，暗戳戳发问：「祝她幸福的意思是，你要跟周熙禾结婚了吗？」</p>
 <p>我就是周熙禾。</p>
 <p>从高中到现在。</p>
 <p>从昏暗的地下室，到金碧辉煌的大别墅。</p>
 <p>我们携手走过十多年。</p>
 <p>这在圈子里不是什么秘密。</p>
 <p>视频里的段榆景听到我的名字只是微微错愕了一下。</p>
 <p>他没有回答记者的问题。</p>
 <p>只说了一句今天采访结束就在工作人员的护送下离开。</p>
 <p>我看着这个没有结果的采访。</p>
 <p>想到以前看到过一个说法。</p>
 <p>如果跟同一个人在一起很多年都还不结婚，那大概率就是结不了了。</p>
 <p>没想到，我和段榆景真的结不了了。</p>
 <p>因为他跳海自杀了。</p>
 <p>海边的大岩石上，放着一款老式的手机。</p>
 <p>界面停留在了他跟姜禾的对话框里。</p>
 <p>那是没发出去的：我爱你。</p>
 <p>2</p>
 <p>段榆景是个孤儿。</p>
 <p>他这样走了，后事只有我来替他打理。</p>
 <p>他可能早就料想到有这么一天了。</p>
 <p>所以早早就立好了遗嘱，把所有的事情安排得明明白白。</p>
 <p>他说他很喜欢小孩子，就把存款捐给了福利院。</p>
 <p>他说他没有家，名下的不动产就给国家吧。</p>
 <p>他说他这辈子有一些无法宣之于口的爱意，趁着死去，就可以勇敢一次了。</p>
 <p>就连仅有过几面之缘在公司给她送过水果的女孩子，他都记住了她的善意。</p>
 <p>而他，一句话都没有给我留下。</p>
 <p>仿佛，我陪伴了他这么多年的时光，是多么地微不足道。</p>
 <p>又无关紧要。</p>
 <p>我像是一个没有血肉的提线木偶替他办好了一切。</p>
 <p>却在一个书柜里看到了一台许久没用的笔记本电脑。</p>
 <p>无意打开的文件夹里。</p>
 <p>满满都是一个女生的照片。</p>
 <p>是我们高中的校花，姜禾。</p>
 <p>而他给文件夹的命名是【小雏菊】。</p>
 <p>小雏菊的花语是隐藏在心底的爱。</p>
 <p>我近乎绝望地数了一下，照片一共有 520 张。</p>
 <p>而自高中毕业后，他们并没有交集。</p>
 <p>——打开了照片浏览，有的照片底下还清晰可见社交平台上的水印。</p>
 <p>最早一张是姜禾在高一迎新晚会上表演节目时的谢幕照。</p>
 <p>最近一张是姜禾的婚纱照。</p>
 <p>我突然明白段榆景新歌《禾》是写给谁了。</p>
 <p>里面有一句歌词：【没有你在的每一天，我都辗转难眠。】</p>
 <p>那是他借着歌向世人去诉说他的爱意。</p>
 <p>也明白了那句祝你幸福的含义。</p>
 <p>我的心脏像是被人捏在手里，一抽一抽地，刺痛得不行。</p>
 <p>照片最后面有一个文档。</p>
 <p>记录了他从高一开始对姜禾的暗恋。</p>
 <p>真可笑啊，姜禾开学就开始霸凌他，嘲笑他乡巴佬，堵他在厕所给他浇冷水，让人放学的时候在小巷子里打他，剪碎他的衣服，逼迫他给她写作业，让他给她跑腿买零食......</p>
 <p>而我看不过去，一次次拯救他，让他回归到正常的生活中。</p>
 <p>他全然不提。</p>
 <p>提到的只有在那个下雨天里，姜禾给了他一把伞，他觉得全世界都静止了，天地喧嚣间，只剩下她好看的背影。</p>
 <p>就是这个背影让他痴迷了一生。</p>
 <p>甚至连成为歌手，都是因为姜禾在捉弄他时，看到他藏在笔记本里的歌词。</p>
 <p>她当着全班人的面念出了那些对那个时候的我们来说，有些羞耻又矫情的话。</p>
 <p>还颇为挑衅地告诉他，明星不是什么阿猫阿狗都可以当的。</p>
 <p>而他不仅没有觉得难堪，还只想站在最高处，被她看到。</p>
 <p>眼睛有点酸涩，原来我这么多年来，只是一个笑话。</p>
 <p>甚至连姓名都不配拥有。</p>
 <p>我颤抖着双手，看完了段榆景敲下的最后一行字。</p>
 <p>【如果有来世，我会勇敢一次。】</p>
 <p>泪水模糊了我的双眼，如果有来世，我也绝对不会再插手你们之间的恩怨。</p>
 <p>滚去追求你的真爱吧！</p>
 <p>3</p>
 <p>再睁眼时，台上段榆景正在自我介绍。</p>
 <p>在老师要让他跟我成为同桌时。</p>
 <p>只呆愣了一瞬，我马上举起手来：「老师，我不愿意。」</p>
 <p>是的，我重回到了高一。</p>
 <p>正是段榆景暗恋霸凌他的女生姜禾这一年。</p>
 <p>这一次，我不会再帮他。</p>
 <p>而台上的段榆景也没料到我会这么说话，脸色涨红。</p>
 <p>一瞬间，难堪和受伤都在他的脸上浮现。</p>
 <p>许是不理解我的做法，班主任愣了半晌才沉着声音开口问我：「为什么？」</p>
 <p>因为我不想跟段榆景产生任何的纠葛。</p>
 <p>也不会跟这只白眼狼有其他的牵扯。</p>
 <p>「我会看面相，他克我。」我一本正经地胡说八道，但是语气丝毫不慌。</p>
 <p>班主任被我说得一愣，斥责我封建迷信，但还是让他跟校花姜禾坐在了一起。</p>
 <p>他走过去时，我看到姜禾翻起了白眼，又很夸张地把板凳往外挪了挪，嘴里吐出了三个字：「乡巴佬。」</p>
 <p>这个时候的段榆景还在福利院生活，但也会利用课余时间去打工。</p>
 <p>条件不好，所以他看起来像是发育不良，比同龄男生瘦很多。</p>
 <p>虽然衣服洗得发白，但能看出来有一些补丁，而且款式老旧。</p>
 <p>上辈子，他跟我同桌，姜禾坐在我们前面，她骂他乡巴佬的时候。</p>
 <p>我一脚就踢在了她凳子上，告诉她嘴巴放干净一点。</p>
 <p>因为我知道，霸凌一旦开始，如果没人站出来，就会日渐加剧。</p>
 <p>我当时对段榆景没有那方面的意思，只是单纯看不过去他被人欺负而已。</p>
 <p>但这一次。</p>
 <p>看着姜禾的举动，我什么话也没有说。</p>
 <p>但我却看到段榆景的后背绷得很直。</p>
 <p>甚至有一种他想回过头来看我的错觉。</p>
 <p>我没管，低头看我的书。</p>
 <p>4</p>
 <p>重生后，我只迷茫了几天，就适应了现在的生活。</p>
 <p>其实长大后的很多时候，我都在后悔当初高考失利，没有去到心仪的学校。</p>
 <p>所以这次，我觉得像是上天给我的礼物一样。</p>
 <p>我一定会好好把握。</p>
 <p>我也根本不想管段榆景跟姜禾会有怎么样的发展。</p>
 <p>能爱上曾经霸凌过自己的人。</p>
 <p>还对人家念念不忘。</p>
 <p>这种受虐狂，有什么好拯救的？</p>
 <p>所以，在快放学时，看到姜禾和一帮姐妹把段榆景堵在女厕所时。</p>
 <p>我也只是洗了洗手。</p>
 <p>识趣地一个眼神都没有看过去。</p>
 <p>「你知不知道自己很恶心啊？」</p>
 <p>「你身上有味道，真的很难闻！」</p>
 <p>「段榆景，你是不是有狐臭啊？」</p>
 <p>「你们孤儿院，没洗澡的地方吗？那我给你好好洗洗！」</p>
 <p>......</p>
 <p>污言秽语从姜禾的嘴里吐出来。</p>
 <p>上一世，我不明白，这么好看的女生为什么会是这样的人。</p>
 <p>所以碰到她们堵住段榆景的时候，我就冲到了他前面，把他护在了身后。</p>
 <p>跟姜禾对骂了三百回合，骂到她愤愤而去。</p>
 <p>而那盆冷水也没有泼在段榆景的身上。</p>
 <p>我当时还跟他说，遇到霸凌一定要自己学会反击，不会有人会拯救他一次又一次。</p>
 <p>他嘴里对我说着谢谢，但我没注意到的是，他的眼神却看向了姜禾的背影。</p>
 <p>现在想来，我当初凑什么热闹呢。</p>
 <p>说不定，段榆景心里还乐意得很呢。</p>
 <p>所以，我大步往厕所门口走。</p>
 <p>走到一半时，那盆水终究是泼到了他身上。</p>
 <p>我没有停下脚步，当作没看见。</p>
 <p>继续往前走。</p>
 <p>却听到段榆景声音沙哑又绝望地喊我：「周熙禾......」</p>
 <p>5</p>
 <p>晦气！</p>
 <p>我跑得更快了。</p>
 <p>结果没看到前方来人，直接把一个男生撞倒了。</p>
 <p>「我特么......」</p>
 <p>地上坐着的男生眯着眼睛，揉着额头，一看就不好惹。</p>
 <p>我深怕后面的段榆景跑出来看到我，说了对不起后，赶紧就跑了。</p>
 <p>没有我的帮助，段榆景可以说是生活在水深火热之中。</p>
 <p>这个年纪的孩子本来就敏感又自卑，再加上他一身傲骨，被整得很厉害也不吭一声。</p>
 <p>姜禾似乎很喜欢把他踩在脚底的感觉，各种花招玩法层出不穷。</p>
 <p>只是最近收敛了一些。</p>
 <p>因为她要准备迎新晚会的表演。</p>
 <p>段榆景的第一张照片就是她的获奖照。</p>
 <p>我对这些不感兴趣，所以这次我也没去参加。</p>
 <p>本以为段榆景不会放过去见女神的机会。</p>
 <p>却没想到，他也没去。</p>
 <p>看到他的身影时，我愣了愣。</p>
 <p>然后开始收拾书包，准备回家。</p>
 <p>「周熙禾。」</p>
 <p>最后一本书装好后，他转头过来。</p>
 <p>似乎是隐忍着什么情绪一般，眉头轻皱，迫不及待地想要证明什么。</p>
 <p>上一世跟段榆景在一起那么多年，其实他很少有情绪波动的时候，就连欢爱时，他也永远冷淡。</p>
 <p>他为数不多的失态里，有一次是高中毕业跟我告白。</p>
 <p>少年看着我的目光真挚又炙热，那句要不要在一起，似乎是用尽了他所有的力气。</p>
 <p>他盯着我，手却死死攥住了衣尾，眼里盛满了爱意，似乎很怕我说出不愿意的话。</p>
 <p>而如今当年的身影和现在的重叠，我只觉得有些恶心。</p>
 <p>或许，他当初也不过是透过我，去看别人而已。</p>
 <p>所以我不咸不淡地看了他一眼。</p>
 <p>在他期待的眼神里，扬长而去。</p>
 <p>6</p>
 <p>段榆景又被姜禾堵住了。</p>
 <p>这次是在校外的小巷子。</p>
 <p>也是我回家的必经之路。</p>
 <p>不知道是不是我的错觉，我似乎从段榆景的眼底看到了一丝隐隐的期待。</p>
 <p>期待我会跟上辈子一样救他吗？</p>
 <p>当然不会！</p>
 <p>我只是淡淡瞥了一眼就收回了目光。</p>
 <p>姜禾对欺负段榆景这件事有着蜜汁执着。</p>
 <p>「乡巴佬，你手里捏着的是什么？」她笑得顽劣，「你是不是变态啊？我看到是女生的东西。」</p>
 <p>段榆景咬着牙，一言不发。</p>
 <p>得不到想要的回答，姜禾伸手去抢：「你特么不会偷我的东西吧？」</p>
 <p>谁知道段榆景却反应很大。</p>
 <p>他推开了姜禾，目光却落在了我身上。</p>
 <p>「不是你的。」</p>
 <p>他声音沉沉：「你要是弄坏了，我跟你拼命。」</p>
 <p>吓得我目不斜视，大步朝前方走去。</p>
 <p>而段榆景眼里那一丝丝光亮，也在我的冷漠中，慢慢暗下去。</p>
 <p>随即，我听到了拳头到肉的声音。</p>
 <p>以及他的闷哼声。</p>
 <p>我依旧没有回头。</p>
 <p>余光中却看到他死死捏紧手里的东西。</p>
 <p>7</p>
 <p>只是才走出这个巷子，在另外一个巷子里。</p>
 <p>又遇到了一个不算熟悉的人。</p>
 <p>他脸上有些伤痕，靠着墙跌坐着，衣服和裤子也有些血迹。</p>
 <p>似乎也是刚大战了一回。</p>
 <p>啧，看来这条路不太吉利，下次我绕个道走。</p>
 <p>这样想着，那人却开口了：「喂，见死不救？」</p>
 <p>我站在原地不动。</p>
 <p>看多了小说，路边的男人不能捡，尤其是长得帅的男人。</p>
 <p>更何况，上辈子我救了段榆景一次次，他都不记得我的好，我又何必又去多管闲事？</p>
 <p>所以，我当作没看到。</p>
 <p>刚抬脚，他斜睨我一眼：「真不救？」</p>
 <p>是个难搞的。</p>
 <p>他轻嗤一声：「扶一下都不行？上次你撞倒我，我现在屁股都还在痛。」</p>
 <p>我作势拿出手机：「那给你打个 120 吧。」</p>
 <p>他挑眉：「你可真行。」</p>
 <p>「谢谢。看你还能说话，我想你没伤到哪儿去。」</p>
 <p>「没骗你，真不行了，你扶我起来，一个学校的，我还能讹你不是？」</p>
 <p>看我还是没动，他似乎被气笑了：「就这么防备？」</p>
 <p>「我也不知道你是不是好人，万一你揣着刀，一个不高兴要捅我呢？」</p>
 <p>「你想象力真丰富。」他掏出了自己的学生证甩在我面前，「高一三班沈靳屿。」</p>
 <p>我弯腰捡起来。</p>
 <p>嗯，是一个学校的。</p>
 <p>「扶起了，然后呢？」</p>
 <p>「大姐，再等，我腿都要断了！」</p>
 <p>我这才注意到他的腿上不停有血迹渗出来。</p>
 <p>但还是犹豫了一下。</p>
 <p>段榆景的事情给我整出了心理阴影。</p>
 <p>「还在想啥呢？姐姐，我要不行了。」</p>
 <p>叹了一口气，我走了过去，弯腰拉起他的手放在我的肩膀上：「都断了吗？」</p>
 <p>「右脚。」</p>
 <p>「那我撑着你，你用左脚站起来。」</p>
 <p>没想到我低估了沈靳屿的重量，根本扶不起来！</p>
 <p>我就不信了，我使出了吃奶的劲儿。</p>
 <p>结果听到头顶上方咬牙切齿的声音：「刚才是腿断，现在是手断了。」</p>
 <p>哦豁，大意了......</p>
 <p>好不容易扶起他走到巷子口。</p>
 <p>却看到了同样满脸都是伤的段榆景。</p>
 <p>8</p>
 <p>他的目光在我身上停留了好半天。</p>
 <p>又不可思议地看向了整个人都靠在我身上的沈靳屿。</p>
 <p>我似乎看到他紧绷的情绪在一点点崩塌。</p>
 <p>想起了之前。</p>
 <p>我出现在姜禾找他麻烦时，朝周边大喊着火了，把人都喊出来了，他才得救。</p>
 <p>也是我，上前扶着他，问他有没有事。</p>
 <p>甚至把他送去医院守了他一天。</p>
 <p>当时真不是喜欢他，只是我单纯人比较好而已。</p>
 <p>后来的事告诉我，好人难当，好人连句感谢的话都不配留下。</p>
 <p>所以，我现在收回了对他的善意。</p>
 <p>「周熙禾。」</p>
 <p>段榆景沙哑着声音喊我，甚至有一丝不易察觉的颤抖：「你帮了他。」</p>
 <p>我平静地看着他，微微蹙眉。</p>
 <p>可是他却走上前一步，瘦弱的身子在轻颤，在我的疑惑中他伸出手来。</p>
 <p>那里躺着一只草莓发夹。</p>
 <p>是他刚才一直死死保护的。</p>
 <p>是我的。</p>
 <p>像是要抓住救命稻草一般，他看着我绝望又近乎哀求，声音低到了尘埃里：「为什么这次……不管我了？」</p>
</body>