# 小时候你做过什么「憨憨」行为？
- 点赞数：5688
- 更新时间：2020年02月02日14时32分59秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/347533056/answer/985526894
<body>
 <p data-pid="j81_cBqd">写在前面，我妈在她家排行老大~</p>
 <p data-pid="ZOpXEILB">………………………分割线………………………</p>
 <p data-pid="lxdHafV-">1.小时候在姥姥家，姥姥做饭柴火不够，吩咐我去院门柴火垛上拿根柴火，我执行力很强的扛了一根过去，被笑到现在~（方言中“根“泛指一些）</p>
 <p data-pid="s2P9l3kN">2.还是在姥姥家，我二舅对说我你碗漏了，我就把碗底翻过来看，汤便泼了一桌子泼了我一身，我二舅笑成沙雕，然后我二舅被我姥姥揍一顿。过一段时间我二舅再对我说，你碗漏了~~</p>
 <p data-pid="hG2LJmAn">3.还是在姥姥家，那段时间流行砸元宝，越是硬的纸叠的元宝越厉害。我小舅的新书本因为太符合标准，被我征用了。因为我很会告状，我小舅不敢打我，自己哭的撕心裂肺，然后绝望的离家出走了~</p>
 <p data-pid="c9OPFXCY">4.在我家，看了武侠电视剧后，突然觉得自己有了盖世神功，这在接连击败我爸妈后更加让我坚信无比，每天练功增强修为。直到那一天，我被邻居家的公鸡击碎了信仰！</p>
 <p data-pid="cWSrdOBq">5.在我家，我妈着急招待客人，吩咐我看着锅里的鱼，于是我停止了玩耍，一直看到我妈回来为止，哪怕中间有小伙伴叫我去玩，哪怕鱼冒了烟~</p>
 <p data-pid="iS8a6CTf">6.在我姥姥家，看电视上歌星头发各种颜色很好看，自己灵机一动，拿了我姥姥准备给鸡染颜色的“洋红“，与小伙伴们互相DIY。我不记得自己染成功了没有，只记得，屁股好痛，水好烫，头皮快被搓掉了~</p>
 <p data-pid="bTZ2fom7">7.在我姥姥家，不小心打烂了姥爷的盆栽，不敢承认，我又灵机一动，告状是近日打过我的大舅舅打碎的，我被揍了，不是因为有监控还原了真相，而是我大舅大学开学一个星期了。唉，细节决定成败，不注意观察生活！</p>
 <p data-pid="0gIzMcW6">8.小学一年级，听一个同学动情的讲自己生父去世，妈妈带他改嫁，养父对他不好的故事，觉得他好特别啊，自己怎么能平平无奇？于是一个关于我凄凉身世的故事便产生了，并传到我班主任兼表叔的耳朵里，放学后，我收获了男女混合双打！</p>
 <p data-pid="E9f__sb4">9.还是小学，我姐姐来大姨妈了。我放学回去看到姐姐虚弱的躺在床上，我妈罕见的温柔的给她端茶送水。我问姐姐怎么了，她估计不好意思，就说自己流血了。于是，当天晚上我便流着眼泪写下了自己姐姐流血将不久于人世的故事，并且深刻的反思了自己之前气姐姐的不应该，以及表达了要在姐姐有限的生命中好好照顾她的愿望。第二天，我噙着泪水将作文给姐姐看，几分钟后，我流起了鼻涕和眼泪，并开始跑了起来~</p>
 <p data-pid="uZHkIPzC">10.长大了，我跟我老公刚见几次面便确认了关系，因为我觉得每次靠近他都能听到他浓重的呼吸，而且紧张的话都说不利索，他一定是很喜欢我！后面才知道，丫的就是用嘴喘气，而且有点结巴！幸好他真的很喜欢我！</p>
 <p data-pid="CCR9BrsZ">11.跟室友们玩斗地主，剩下个炸弹和一张三和四，非常开心的把炸弹扔出去，然后出掉一个四，积极乐观的攥着一张三到了最后~</p>
 <p data-pid="7RqkHZIL">12.我叔刚结婚那阵，我非要睡他俩中间，谁都叫不走，强抱就哭，我对不起我叔~</p>
 <p data-pid="B4uAukob">13.我大舅带当时还是女朋友的舅妈回来，我被我二舅用一包大白兔收买当灯泡，走哪跟到哪，并跟我二舅大声汇报。我对不起我大舅，和二舅~</p>
 <p data-pid="NnTb3TqI">14.有一天在我小舅书包里翻到一张音乐贺卡和一对手套，如获至宝的拿给了我姥姥，扼杀了我小舅的爱情小火苗。我对不起我小舅~</p>
 <p data-pid="Db7EC18t">15.还是小学一年级，因为学校离家比较近，经常午休时间跑回家休息。一日起晚了，着急忙慌赶回学校，咦，怎么有点冷呢，低头一看露着两个小点点。对迟到罚站的恐惧战胜了我为数不多的羞耻感，我，一个小姑娘，光着膀子，风一样冲进了教室~</p>
 <p data-pid="r1ZKHT0i">16.又是小学一年级，我霸凌了我的同桌，为什么霸凌他呢？因为他妈妈做的花卷我特别喜欢吃，命令他每天必须带一个给我，不然就打死他。而我为什么知道他妈妈做的花卷很好吃呢？因为他妈妈是我姨姥姥。我的霸凌只持续了几天就结束了，还被迫写了不许再欺负表舅舅的保证书，拼音版的~</p>
 <p data-pid="Diu25_ze">17.幼儿园大班放假被姑姑接到家，表哥很担心自己新买的变形金刚玩具，也比较了解我的本领，逃到了自己姑姑家。事实证明他错了，他姑父没我姑父厉害，我姑父也就是他亲爹连夜赶过去，把玩具拿了回来给我玩~谢谢姑父，对不起表哥~</p>
 <p data-pid="NzIoz6Ep">18.小学时学骑自行车，下坡的时候迎面走来一只羊被我吓得扭头撞到了树上。我共情力很深的哭着好疼啊好疼啊回了家，我爸妈吓得半死还以为我是内伤。骑自行车太危险了，老子不学了~</p>
 <p data-pid="ofKAtx8P">19.依旧是小学时，邻居家姐姐上初中开始发育，有天不知道什么原因跟她吵架，我祭出了终极无敌大杀招，猥琐的指着她胸部喊，哦哦，你奶奶长大了~邻居姐姐生气的转头就走，还朝我喊有种你的别长大。事实证明我的确挺有种的~</p>
 <p data-pid="tq6WLx6W">20.和叔叔家堂弟玩过家家，我当爸爸，他当妈妈，唉！</p>
 <p data-pid="lcbdNRo7">21.爸妈吵架正酣，我饿了很没有脸色的要求吃炒鸡蛋，我妈给我屁股来了一下气鼓鼓的给我做饭去了。端上来后我尝了一口，抽搭着说没盐味再加点盐。夫妻内部矛盾成功的转化了~</p>
 <p data-pid="-UHxXQz8">22.不会吹泡泡糖，所有的泡泡糖对我来说都是口香糖~</p>
 <p data-pid="Ko8yhaKh">23.有一日我爸终于想起来还有个女儿漂泊在外，骑自行车来接我。看到坐在小马扎上晒太阳的脸大了几圈又黑了几圈的我，惊讶的急步上前抱起我质问我姥姥，怎么把孩子脸冻成这样？都肿了！我爸也挺憨的~</p>
 <p data-pid="pNteDAWA">24.小学暑假，还是在姥姥家，我大舅给我布置抄写作业，我又又灵机一动，在本子中间垫了好几层蓝色复写纸，写一个字能印好几页（我姥爷是会计，家里大量存货）。那天我被我大舅提到太阳底下罚站，恨他！</p>
 <p data-pid="3XNEQbKY">25.姥爷偷偷抽烟被我看到，拿糖贿赂我不让告诉我姥姥，我默默拿过糖边吃边看我姥爷藏烟。等姥姥回家立马检举指认现场，又收获糖果若干~</p>
 <p data-pid="OMLurMkA">26.这是我姥爷坑我瓜子的故事。老头拿了一点瓜子放在我的一堆瓜子旁边，对我说我们俩的瓜子放一起，然后一人分一半谁也不吃亏好不好，我想了想挺公平就答应了。我姥爷又说我们先不分两人一起吃，两个人两张嘴还是一人一半谁也不吃亏好不好，我想了想，又答应了。过了一会我就觉得不对劲了，怎么瓜子只剩一点点了而姥爷那边瓜子皮那么多？但是又想不明白哪里有问题，最终用嚎啕大哭引来了他媳妇儿。</p>
 <p data-pid="wckKOxYn">27.特别怕打针，每次打针都得好几个大人跟杀猪时堵猪一样满院子甚至满村子堵我。有次被逮到后被我爸妈摁住，一时又悲愤又害怕，边哭边脱口而出新学的各种脏话，我爸妈一边摁着我一边忍着笑跟医生道歉，我怀疑我打完针屁股经常肿的包，不是我乱动这么简单~</p>
 <p data-pid="REyUyMpP">27.特别怕喝药，每次吃药也得好几个大人围追堵截，甚至比打针时需要的人手还多。因为除了要摁住我所有能动的关节外，还要额外有人用筷子别开嘴巴，有人喂药，有人在我含在嘴里就是不咽的时候趁我不注意猛的给我后背来一下子把药吓下去~</p>
 <p data-pid="B5Bt6-HC">28.特别怕吃药片。小的时候有一种很大的那种药片，大人吃一片小朋友吃四分之一的那种。掰开的药片又苦又有尖角，每次吃都要吐好几回。看着还有十几包的剂量，很绝望，于是一夜之间药包里的需要掰开吃的药都不见了，静静地躺在了我家盐罐子里面~</p>
 <p data-pid="JfjfiKPY">29.还是药。我妈有段时间身体不好，开了中药丸。我不造啊，看着好像该死的甜美的山楂丸呀，偷偷尝了一颗，有点怪怪的味道，但还是酸酸甜甜的，再尝一颗，再尝一颗，再尝一颗~</p>
 <p data-pid="nGqnGhc9">30.还还是药。有一日发现姥姥偷偷拿了一个观世音菩萨宝瓶样式的小瓷瓶，倒出几个小黑丸吃掉了。正痴迷西游记的我心里哇哦了一下，原来我姥姥是仙女~其实，那是速效救心丸。</p>
 <p data-pid="FA8JmejC">31.小学，被一男生挑衅，果断抄家伙追，绕着操场跑了几圈眼看就逮到了丫的跑进了男厕所。你以为我追进去了？还没这么二！我跑回教室把他书包扔到了女厕所。他哭了很久很久很久~</p>
 <p data-pid="mJ7mbQc9">32.听说人会死后，像全国的小朋友一样找妈妈求证，得到肯定的答复后却没有像全国的小朋友一样了，全程嚎我不想死，怎么办妈妈~</p>
 <p data-pid="ny19gBZ-">33.我在我二舅的哄骗下喝过牛奶。你以为我在炫富吗？对，我就是在炫富，我喝的是产地直供没有任何中间环节的那种，对，直饮。恨他！</p>
 <p data-pid="n3yef9-d">34.跟我妈一起看琼瑶剧，女主十六岁结婚了。我看的潸然泪下，因为数了下自己只能在家呆六年就得结婚了~</p>
 <p data-pid="yx4p1PO5">35.在姥姥家，母猪刚生完小猪，姥姥正炖鸡汤给猪下奶。我闻着味回家了，姥姥给我解释我不信，坚定的守在灶台边，如愿以偿的喝了第一碗~</p>
 <p data-pid="RNwY-VZH">36.对了，我也喝过猪奶。对，还是我二舅。不对，不是直饮，他用杯子给我挤了端过来的。不，不是他良心发现了，是他怕猪踢我不好给我姥姥交代，怕挨揍。恨他恨他恨他！</p>
 <p data-pid="5FqwTY1S">37.在姥姥家，小学寒假。有天在梦里找到了厕所。醒来后觉得太丢人了，趴上面准备人工捂干。姥姥叫我吃饭我装睡不答应，被掀了被子后拼命抱着褥子哭的喘不上气来~</p>
 <p data-pid="M-GaGjPF">38.高中，小舅舅和小舅妈带我去吃云南米线，小舅舅眉飞色舞的给我讲云南米线的由来，我费力的捧臭脚。小舅妈白了我小舅一眼说照着墙念有意思么？我小舅说我爱说她爱听，你这个妖怪不要乱提意见~</p>
</body>