# 为什么有男人三十好几了还在沉迷游戏的快乐？
- 点赞数：28554
- 更新时间：2023年11月03日22时53分52秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/426888186/answer/1539329934
<body>
 <p data-pid="67a4aw8l">其实提出这个问题的人，是一个语言学大师，因为他（或她，或它）可以做到一句话20个字里，黑好几类人跟事。</p>
 <blockquote data-pid="KrXXAiEU">
  1.黑了三十几岁的男人，好像这个年纪的男人玩游戏有罪。
  <br>
  2.黑了游戏，好像游戏是杀人放火的嗜好，或者是小孩的专利，大人玩了得受人歧视。
  <br>
  3.自己寻找点儿快乐是有罪的，起码是不体面的。
  <br>
  4.侮辱了女人，好像女人就不会玩游戏，也不懂游戏的乐趣。
 </blockquote>
 <p data-pid="0sipuyHl">游戏本来就是第九艺术，与电影娱乐有很大相似之处，都能起到休闲的功效，也都能在里面夹带许多发人深省的东西。</p>
 <p data-pid="aVp6FesD">当然了，也都有极其烂的，或者骗傻子的产品（or作品）。</p>
 <p data-pid="Y1MYmowr">我本身不算很爱玩游戏，小时候玩的多，但我非常敬佩游戏制作者，尤其是中国坚守单机游戏的制作者，我觉得他们是有理想的。不否认里面有很多凑趣骗钱的人，但如果不是对游戏有一种发自内心的热爱，单机游戏制作人应该有很多机会转行恰更好的烂钱。</p>
 <p data-pid="h_V1Tm-O">当然，单机游戏，尤其是中国单机游戏，不代表游戏本身。</p>
 <p data-pid="lc748uF7">可是，中国单机游戏，就是被提问这种问题的人给彻底带废的。</p>
 <p data-pid="BYWIJT9l">多少时间里，游戏好像是一种洪水猛兽，甚至被称为电子毒品。</p>
 <p data-pid="STjXWA3d">政策打压、家长批评、社会妖魔化。</p>
 <p data-pid="ljuPClYZ">游戏这个话题在中国稍微能抬起头，还是等到了第一批玩游戏被父母打到抬不起头的人有了话语权以后的事情。</p>
 <p data-pid="hDRPNhKb">所以男人为什么沉迷游戏？</p>
 <p data-pid="FAzN9Auu">人为什么要操逼？为了繁衍？那避孕套是干什么的？</p>
 <p data-pid="RB7-hfhV">人为什么要吃美食？为了充饥？那你直接一天三顿跟着老八食谱一起吃就得了呗，也能起到一样的效果。</p>
 <p data-pid="CLC0xEWW">人为什么要买豪宅？为了有地方睡觉？咋的不是豪宅你失眠啊，豪宅枕头自带安眠药功能？</p>
 <p data-pid="LaVOtsUR">或者说，女生为什么要沉迷于买化妆品跟化妆的快乐？</p>
 <p data-pid="b1PHy1b6">难道是因为想给自己包装的更好一点，能卖上价？</p>
 <p data-pid="FBLkZhTb">也许有些猥琐男会这么认为，但我不觉得，我认为把自己打扮的漂亮，本身也是个赏心悦目的事情，自己看着就舒心，而且购买化妆品跟自己钻研怎么涂抹的过程，也是个精神上的满足。</p>
 <p data-pid="kd7fLZW0">因为人就是这样的，总有自己的喜好跟需求。游戏只是其中一种表现形式，而且并没影响别人，不像嫖娼，还得拉上个失足妇女，也不像喝酒，喝多了可能打老婆把老婆逼成失足妇女。</p>
 <p data-pid="Y6vWqo-p">这本身是一种文化。游戏能传达出的东西，远比许多人想象的多得多。</p>
 <p data-pid="IJ6yIrCR">有多少80后的地理启蒙是靠《大航海时代2》？</p>
 <p data-pid="Xm1E_X74">有多少人了解三国的细节是因为暗耻的《三国志》系列？</p>
 <p data-pid="Obvfs3qR">游戏的沉浸感，既有沉迷或者被骗钱的风险，也给了玩家一个比电影、小说更容易获得代入感体验的机会，甚至许多宅男，如果不是因为《心跳回忆》之类的游戏，从没有过恋爱的感觉。</p>
 <p data-pid="_iVA0aFA">游戏的快乐是光明正大的，也是有十足文化底蕴支撑的。你可以说有人就喜欢玩是兄弟就来砍我，然后被里面的狗逼GM坑，很低级，也很没文化水准。</p>
 <p data-pid="19Xv4coq">但这跟游戏本身没关系。</p>
 <p data-pid="AWhzbIjF">电影里也有《逐梦演艺圈》，也有《摆渡人》，甚至还有骗了10多亿的《澳门风云3》，属于摆明了的坑人。</p>
 <p data-pid="Yt2S6yT3">但这不妨碍电影这个艺术形式的伟大。</p>
 <p data-pid="ot-ZfvXN">现在是你还年轻，而且游戏在中国存在发展的时间还短，如果你有幸多活个二三十年，也许你将会提问，“为什么有男人六十好几了还在沉迷游戏的快乐”。</p>
 <p data-pid="YvIayOAw">只希望到时候提问可以，把性别去掉吧，太刺眼了，女人也不是笨，不是玩不明白游戏，在游戏中寻找快乐，就如同是在电影跟小说里寻找快乐一样。</p>
 <p data-pid="NAuH4eJU">快乐无关性别，乐法不分男女。</p>
 <p data-pid="mCWuMFgr"><b>全文完</b></p>
 <p data-pid="AVY9xgDD"><b>相关回答：</b></p><a data-draft-node="block" data-draft-type="link-card" href="https://www.zhihu.com/question/389005632/answer/1560645002" data-image="https://pic4.zhimg.com/v2-fe82cd02e0d7721caa1cf5025d8577e3_bh.jpg" data-image-width="1483" data-image-height="926" class="internal">部分人都提倡禁止游戏，你怎么看?</a>
 <p></p>
</body>