# 为什么有男人三十好几了还在沉迷游戏的快乐？
- 点赞数：11589
- 更新时间：2020年10月22日21时07分14秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/426888186/answer/1537775220
<body>
 <p data-pid="Ws7CaNcP">因为游戏是一个真正意义上的净土。</p>
 <p data-pid="JyV8Mk-i">我之前忘了在哪里看到一个帖子，楼主说每天下班回家，在停好车的时候，他总要把车灯关掉，在车里抽一支烟，静静地坐一会儿享受这段时间，每天如此。</p>
 <p data-pid="CZAdJBYA">因为回家之前，他是一个职员，在回家之后，他是一个父亲、一个丈夫，他每天来回扮演各种角色，最后真正属于自己的，只有车里的那段时间。</p>
 <p data-pid="54M7_Tzj">我一直觉得，男人都是很孤独的。</p>
 <p data-pid="Mm5qSpus">他们一切的情绪都是向内的，面对痛苦面对压力，男人很少会选择像女人一样，通过“沟通”和“共情”的方式，与别人分享自己的痛苦后，自己就会好受一些。</p>
 <p data-pid="_vX18aWl">他们需要一个单独的空间自己慢慢消化，而游戏就是个遗世独立的空间，在游戏里他们可以成为自己真正想成为的人，一个勇士，一个侠客，在无限有趣的世界里冒险。</p>
 <p data-pid="rtjnpJrb">斩杀魔物，行侠仗义，结交朋友，哪怕只有片刻，哪怕回到现实里又是孩子的啼哭、成堆的工作，家人的责骂，但就这个片刻，他是自由且快乐的。</p>
 <p data-pid="RS3MgMyh">有些人沉迷游戏是因为他们真的享受游戏，有些人沉迷游戏，只是因为他们贪恋在游戏里的那些时间。</p>
 <p data-pid="9XrE942P">09年的时候我玩天龙八部，那时候有个日常任务，刷棋子，棋子就是怪物，不会攻击人，但是有时候会变身成棋魂，战斗力猛增，绝大多数新人绝不是对手。那时候我初中，刷棋的时候也认识了个朋友，也是初中生，经常一起刷棋。</p>
 <p data-pid="TOn0hTIH">那时候大家都不知道刷棋是什么机制，有说不要放技能，放技能棋子就会变棋魂，有说站位问题，有说就是完全随机的。不过这任务一天只能刷一次，能过就行。</p>
 <p data-pid="UqSEGSRI">我那朋友就特别痴迷刷棋子，他会义务帮朋友们上号刷，大家当然乐得把这个有难度的任务交给他，他有时候一刷就是一天，一方面是帮帮朋友，一方面他想知道棋子变棋魂的机制。</p>
 <p data-pid="mCacbMLV">他用了许多控制变量法，历时许多天，在大家都还摸不着头脑的时候，有一天突然弹我QQ，我副本刷得好好地屏幕一抖，然后是他特大号字体显示的四个字。</p>
 <p data-pid="2M-MGgZo">我明白了！</p>
 <p data-pid="jlgcsSgR">我懵逼，问他明白了什么，他说他明白了，棋子变棋魂和任何因素都没关系，只要打得快就不会变，单位时间里输出不够它就会变，所以综上，打的快就不会变棋魂。</p>
 <p data-pid="gOEAJzPH">他把结论发到当时游戏论坛上，贴了一些测试的思路和证据，那楼底下许多人恍然大悟，并且称赞他用心。</p>
 <p data-pid="X0iSpoHk">那件事让他高兴很久。</p>
 <p data-pid="3rSTzWEh">他后来对我说，在现实里是个并不快乐的人，他一直对我说他成绩不好，但也不想学，说他家里人总给他压力，他每次玩游戏都是偷偷跑去网吧，有时候玩晚了知道要被打，就索性通宵，反正都得挨一顿……</p>
 <p data-pid="L8iRazoh">他说，只有在玩游戏的时候，他可以不去想那些生活上的烦心事，不用时时刻刻去做那些自己本来就不擅长的东西，而且在游戏里他可以交到许多朋友，可以得到许多肯定和认可，就像自己那段时间研究刷棋一样。</p>
 <p data-pid="Oay4Xcbb">游戏给了他太多在现实里得不到的东西。</p>
 <p data-pid="KuoE3MoF">现在我仍然保有他的联系方式，他结婚得特别早，我记得我还在念大学的时候他就晒娃了，咋说呢，事实证明成绩好大概真不一定有用，反正他这个学生时期的终极混混现在自己在做网店生意，十分红火，虽然累点但挣得不少。反观我，当初QQ上还截着图代他写作业，教他题目，指点江山，现在是个给别人打工的苦逼社畜……</p>
 <p data-pid="gEQ1uliH">他还是喜欢玩游戏，各种火的游戏他都玩，而且每开一个新的游戏就拉着我玩，我有时候纳闷你这么大个老板哪来的时间玩游戏，反正我每天回家只想睡觉。</p>
 <p data-pid="opyEv178">他说没游戏玩那是不行的，对他来说玩游戏是必要的，我问为啥，他说等你生了娃你就知道了，他和家里人有个默契，他每天会玩一个小时游戏，在玩游戏的时候，老婆就帮着带带孩子，然后自己可以在书房畅玩。</p>
 <p data-pid="X34_U322">他说，出门就是工作，回来就是家庭，他希望，起码每天有一个小时可以是自己的。这么多年了，游戏已经成为生命的一部分了。</p>
 <p data-pid="q0t2R0oT">我说这么一想，其实从很早一起开始，游戏就是你神圣不可侵犯的净土了。</p>
 <p data-pid="Mj1AmtJP">我觉得他并不是逃避现实，只是在每天的这一个小时里尽情做自己想做的事情，这一个小时成为了他的一种期待，成为了他生活中的一种动力，如果没有游戏，他的人生反而会失去一种微妙的平衡。</p>
 <p data-pid="BLVb0F1N">所以我现在也觉得只要不影响到生活，大可不必因为打游戏有负罪感，看书锻炼充电，打游戏也能充电，并没有什么高下之分，人不是每时每刻都必须变强的，本来我下了班啊或者周末玩游戏会有负罪感，总想着充充电什么的，现在我觉得他的态度就是对的啊，有啥充不充的，心态放平就好。</p>
 <p data-pid="7GnRTomR">前段时间知道天龙八部要出怀旧服的消息，他微信问我，玩不玩，再带你一起刷棋！</p>
 <p data-pid="DbA6sFxf">我忽然想到洛阳的大雪，大理的竹林，想到十年一去不复返，他变了，他也没变。曾经的我只能教教他数学题目，但现在的他，回馈我的是一种对待游戏的生活态度。</p>
 <p data-pid="CE9s5ynA">“OK，干！”</p>
</body>