# 如何以“我是恶毒女配，但我摆烂了”为开头写一篇文？
- 点赞数：5665
- 更新时间：2023年02月07日15时21分47秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/544482509/answer/2681836322
<body>
 <p data-pid="LrhW8xS3">（已完结）不好意思，我想搞钱，不想搞男人</p>
 <p data-pid="uR_l_X60">所以，作为恶毒女配，我摆烂了</p>
 <p data-pid="fKdvLELg">题目潦草：《五千万》</p>
 <p data-pid="lcZKvNqp">当沈羿把五千万的卡摔在我桌上的时候，我整个人都愣住了。</p>
 <p data-pid="3CcvFwCv">他站在桌子前面高高在上地看着我，愧疚又坚决地开口，“对不起，袅袅回来了，我不需要你了，你拿着五千万走吧。”</p>
 <p data-pid="Skw96N3v">如果我的生活是一篇霸总文的话，那沈羿毫无疑问是那个霸总，所谓“袅袅”就是白月光，我则是那个倒霉的替身兼恶毒女配。</p>
 <p data-pid="_5ZkWPXs">替身必然爱总裁爱得死去活来，总裁必然对替身不屑一顾，对白月光百般爱护，白月光前期必然出国然后在总裁最犹豫的时候回国，我们三个人必然展开一场“我爱你你爱她她爱他”的虐恋。</p>
 <p data-pid="T1GUauY9">于是我努力低头，做出啜泣状，抽抽搭搭地说，“五、五千万是税后价，记得写清楚是无偿赠与给个人的。”</p>
 <p data-pid="9dheCnVQ">我用手遮住脸上的笑容，饱含深情地想：</p>
 <p data-pid="18tIAHb_">——袅袅，从今以后，你不光是我前夫一个人的白月光了。</p>
 <p data-pid="pTwaA9YS">———————————————————</p>
 <p data-pid="9K4gz-l9">01</p>
 <p data-pid="zEvmqcwj">虽然我不想承认，但我不得不面对这个事实——我确实穿越到了一本小说里，还是一本巨狗血巨无语的古早虐文小说。</p>
 <p data-pid="XK28LBiq">总裁沈羿在白月光出国后，面对家里的逼婚，被逼无奈，于是找了个家世清白的替身放家里，一来聊解相思之苦，二来堵住家里人的嘴。</p>
 <p data-pid="Ed48cqEX">在这本一百万字的小说里，作者花了整整五十万字来写我是如何爱沈羿爱得死去活来，为了他又是淋雨又是跳楼，又要挖心又要无偿捐献眼角膜，并且对白月光女主展开了一系列弱智到极点报复，以此来展示我的无脑和恶毒。</p>
 <p data-pid="alOiA-Gd">我穿过来的时候，我嫁给沈羿刚刚3个月，还什么坏事都没干，全身心地沉浸在试图感动沈羿的幻想里。</p>
 <p data-pid="fBjL-EsI">半夜十一点还在客厅等他回家，手里端着盅熬了三个小时的老鸡汤，打开盖子，鸡肉金黄软烂，红枣枸杞参片参差落着，香味四溢。</p>
 <p data-pid="kYSqOEr1">但沈羿很不高兴，他皱着眉看着我，冷声道，“你不要做这种无用功。”</p>
 <p data-pid="gOfhUvBL">如果换做是原主，已经开始心碎哭泣了，但那时我却意外地平静。我把汤放在桌子上，回去拿了两个碗，然后把汤盛了出来，对他点了点头，“学长，要过来喝点汤吗？”</p>
 <p data-pid="LgoMHJF3">是的，沈羿是我的学长，在我们关系还没变质的时候，私下曾经有很多次合作，他所有的发言稿基本都出自我之手，而我的第一份工作就是在沈氏集团。</p>
 <p data-pid="EAYmuy1P">这声 “学长”让沈羿犹豫了一下，最后还是走过来，坐在我对面，拿过一碗汤开始喝。</p>
 <p data-pid="dwuvs7Ho">原主煲汤的手艺真的极好，汤鲜而不油，肉香和药香融合在一起，整个人的心都静了下来，现在我可以跟沈羿好好谈谈了。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="8AqiPqdd">第一，我不会干涉他的私事</p>
 <p data-pid="rsNpPAZn">第二，我会安分守己，需要我的时候我随时消失</p>
 <p data-pid="E65StKbk">第三，每个月请按时打钱。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="iiEqlxGr">“学长意下如何？”我问。</p>
 <p data-pid="2teEHmKA">沈羿看着那张协议看了很久，然后签上了名。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="LSwlH7sY">事实上，沈羿确实是一个好老板，钱多事少基本不回家，但每个月按时打钱。而且他还是这个世风日下、物欲横流的世道上仅剩的遵守男德的霸总，不动手动脚也不霸王硬上弓。除了有一天晚上他喝醉了，嘴里念念叨叨了一个晚上的“袅袅”，差点把我扑在床上。</p>
 <p data-pid="YKuDIn_T">我一向不善于跟醉鬼打交道，于是干脆把他扔到了放满了冷水的浴缸里，等他不行了再把他捞出来，然后再丢进去。就这样折腾了一个晚上，第二天他还特别愧疚地跟我道歉，还给了我五万块作为补偿。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="1I0rGu2w">真好，我躺在床上数钱的时候想。</p>
 <p data-pid="aq8IlQde">有钱赚，真好。</p>
 <p data-pid="2tjnheYm">我不爱沈羿，真好。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="z6zrgQ2e">不过这份工作就要到头了，在钱到账后，我欢欢喜喜地离开了沈宅。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="2xUCJzSw">没了工作也要生活，但好在这三年的替身生活加生活费我着实赚了不少钱，我在北京郊外租了个房子。房价不贵，好在房子新还有个小院子可以种花种菜。</p>
 <p data-pid="KjdOXujN">我躺在新的床上开始盘算五千多万要怎么花，如果存银行的话，一年活期利率为0.30%,则利息是15万元; 整存整取一年1.75%,一年就有87.5万……</p>
 <p data-pid="ENKzrqlV">钱又生利，利又生钱，子子孙孙无穷尽也。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="KSanYHRk">一共五千万，每年最少15万，我怎么花得完呢？</p>
 <p data-pid="wIpwyqVN">不过多的钱我还可以拿去买房，要么分散开来，广东一套，北京一套，上海一套；要么聚集起来，选个好地段一次性买个几套。等老了以后，就可以拎个包去街上收租，一三五停水，二四六间歇性停水……</p>
 <p data-pid="YHNBT4_S">人生如此，我复何求！想到这，我忍不住仰天长笑。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="waBDsxz9">我还没笑完，手机就收到了一条短信。</p>
 <p data-pid="XGo4zNoi">“我在你楼下，我们可以谈一谈吗？</p>
 <p data-pid="ftzJLUpD">——何袅袅”</p>
 <p data-pid="iu5y0drz">——————————————</p>
 <p data-pid="IFRE6VLc">02</p>
 <p data-pid="rxTfoUTo">我瞬间清醒了过来。</p>
 <p data-pid="TZkMIt0q">何袅袅，我前夫的白月光，我的财神爷，现在在我家楼下，兴师问罪来了。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="O21zwL1j">我不知道她是怎么摸到我这里的，也不知道她和沈羿现在是什么进展，为了防止我的财神爷不高兴，我迅速地把嘴巴上的口红擦了，头发揉乱，还点了两滴眼药水。</p>
 <p data-pid="neQs3xqs">对着镜子看看，确保自己看起来楚楚可怜，憔悴又失意，最后打开了门。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="CCe3Ja9k">说实话，这种感觉很奇妙。</p>
 <p data-pid="Afjbc612">就好像一个人开门，看见了镜子里的自己，不过何袅袅从小金枝玉叶，眉眼间自带一股贵气和天真，我就不一样了，市井里摸爬滚打地长大，哪怕在沈家养了三年，眼睛里还是掩饰不住的精明。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="VZUF09F5">何袅袅看我脸色不好，把带过来的补品放在地上，赶紧过来扶着我坐下，同时关心我，“诶，你没事吧。”</p>
 <p data-pid="z-bDAL90">我抬头看她，她侧脸的线条流畅，眼睛里的担心不像作伪，看来这个白月光跟我想得不一样。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="1962X4Mk">何袅袅给我倒了杯水，开门见山，“我是来找你的，我听说了你和沈哥的事情，他还是喜欢你，你回去吧。”</p>
 <p data-pid="Znwt8r19">“我不会回去的，”我保持着心灰意冷的姿态，叹气，“他爱的是你，我祝你们幸福。”</p>
 <p data-pid="bc0JtsBI">“哎，不是，”何袅袅急了起来，“我是认真的，在你搬出来的这一个星期，他整个人都瘦了一圈，而且脾气变得特别差。”</p>
 <p data-pid="IQ-mMlg_">“他可能只是一下子不习惯而已，”我摇了摇头，“这并不是喜欢。”</p>
 <p data-pid="46TgLBGZ">我看她还是一副懵懵懂懂的样子，本着旧人带新人的原则，叹了口气，打开电脑的一个文件夹，推到她面前。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="RMDcra4S">文件夹里详细地记载了沈羿的所有的喜恶和偏好。</p>
 <p data-pid="BkcwDCer">大概率天下的霸总都是一个龟毛样，人前高贵冷艳霸道狂掉酷炫拽，人后洁癖挑剔还事多。地板擦五次，睡的是金丝毯，卧室里的熏香还分前中后调。吃不得葱吃不得姜，难得亲民一把去小吃摊上点个蒜蓉金针菇还他妈的要我帮忙把蒜蓉挑出来，简直令人发指……</p>
 <p data-pid="eqVBjxAR">你忽视他，他觉得你欲擒故纵，“女人，你是想引起我的注意吗”；你亲近他，他觉得你暗藏祸心，“女人，我是不会爱上你的，离我远点。”经常半夜十二点打电话说要回家，然后我就不得不起床开始准备醒酒汤，不然就会听到他开始发疯，比老板还老板，比甲方还甲方。</p>
 <p data-pid="FaqERD5v">所以我不可能喜欢上他，也一向用对待工作的态度小翼翼地捧着他。既不过分亲近，也不过分冷淡，每个月安安分分地做好“管家+花瓶”的工作，安安分分地拿着五万块。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="fdqZ0Gdh">但显然何袅袅对此非常地不理解，她瞪大眼睛看着我，带着显而易见的同情，喃喃道，“你这么爱他吗？”</p>
 <p data-pid="sBsUuRHs">我简直要被她的理解能力气笑了，她从哪里看出来我爱沈羿了，但转念又释然了。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="zV-py6fw">何大小姐出身含着金汤匙，这辈子大概没有坐过7位数以下的车子，所以对我国艰难的就业市场一无所知，大概率也不知道一份可以糊口的工作在北京有多难找。我毕业的时候，拿着985的证书加六级加各种奇奇怪怪的证件，海投了一个月才找到了一份在律所的工作。</p>
 <p data-pid="t0_6IoP2">新人在律所并不好过，我第一天就加班到十一点才离开，但我并不是最后一个。大律师有自己固定的老客户，新客户不信任新律师，有的时候遇见一个好心的愿意带带你，结果过去了才发现是给人家做牛做马，光是第一份辩护书我就改了不下十次，最后还是要了第一版。</p>
 <p data-pid="OSkT4Smj">但一个月一万多的工资，租房通勤食宿，在北京五环以内，丢进去连个水花都听不见。</p>
 <p data-pid="66qLmBiq">所以我要搞钱，赚很多钱，然后安安心心做个米虫。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="4ymymUMo">但我这么说何袅袅肯定不能理解，所以我换了一个文艺说法。</p>
 <p data-pid="--IfJICi">“每个人都有自己的人生，我跟沈羿的缘分已经尽了，也不想再继续了，昨日种种譬如昨日死，”我装模作样地叹了口气，“剩下的日子，我希望活出我自己的精彩。”</p>
 <p data-pid="NNpZS-Dy">果然，这次她听懂了。</p>
 <p data-pid="5ouGbrFl">我趁热打铁，握住她的手，真诚地说，“他以后就交给你了。”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="MQSSfACq">“但是，”何袅袅咬了咬唇，有点纠结看了我一眼，轻声说，“我也不喜欢沈羿。”</p>
 <p data-pid="hDYKrzHQ">我沉默了三秒，仔仔细细盯着她的眼睛，确认大小姐不是在矫情或者娇羞。</p>
 <p data-pid="VeYRxS5x">琥珀色的眼睛很澄澈地看着我，里面没有什么情意绵绵或情根深种。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="GfF78kC1">我忍不住爆发出一阵狂笑。</p>
 <p data-pid="porOEJ2m">哈哈哈哈，好你个沈羿，让你跟视察的领导一样挑剔了我三年，想不到吧：</p>
 <p data-pid="aDTp6xph">——你的白月光，不、爱、你！</p>
 <p data-pid="iTySPQto">堂堂沈大总裁，沈氏集团唯一的继承人，有颜有钱有家世，自以为天底下所有的女人不是暗恋他就是在暗恋他的路上，坚定不移地认为，从八岁到八十岁，只有眼瞎或者未开化的女人看不上他。</p>
 <p data-pid="rwdFRdfY">这样自恋臭屁不懂得尊重人到极致的男人，居然被嫌弃了。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="XUunvqpG">我现在越看何袅袅越顺眼，恨不得把她刚刚说的话录下来，然后用大喇叭整个北京城循环播放。</p>
 <p data-pid="cQ9Q0BCd">“我也不喜欢沈羿。”</p>
 <p data-pid="YNzdQGZB">“我也不喜欢沈羿。”</p>
 <p data-pid="HAAnT3Vl">“我也不喜欢沈羿。”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="yLnIFGxB">眼看我新扑的粉底已经遮不住我脸上笑容时，何袅袅又说话了。</p>
 <p data-pid="MUQq5mC6">“不过我之前是在国外女子学院进修的吗，也没有接触过几个男生，”她看上去很困惑，“所以我不是很确定我对他没有感觉是因为不喜欢，还是了解得不够……”</p>
 <p data-pid="BL0DWgbX">我瞬间清醒了过来，绝对不能让这么可爱的女孩落入沈羿那个大魔王手里，于是我提出 一个让我后来无数次后悔不已的建议。</p>
 <p data-pid="HdR3ld7b">“要不，”我凑了过去，“我们去酒吧逛逛，那里有很多不一样的男人。”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="wXPrTjDv">放心，我们去的是正经酒吧，正经的高档酒吧。</p>
 <p data-pid="IdT3JyTL">我们赶上了酒吧的活动，五彩的灯光下，各色的人穿着不同的衣服在舞池里欢呼着。何袅袅有家里的女保镖跟着，我不担心她出事，正好我一个人可以玩得开心一点。于是我高高兴兴地花了个烈焰红唇烟熏妆，烫了个大波浪，踩着个高跟鞋往吧台走。</p>
 <p data-pid="3b8pXVmy">人都集中在了舞池，吧台反而没有多少人，我吖了口酒，醉醺醺地把手往酒保身上一搭，示意他加酒。</p>
 <p data-pid="ST8JSe6-">那个酒保回头看了我一眼，他个子挺拔，手上拿着调酒的用具，却没有穿酒吧的衣服，只简单地穿了件再低调不过的白衬衫，领口的扣子扣到了最上面的一颗，带着金丝眼镜，在斯文不过了。</p>
 <p data-pid="gaXh89nE">他抬眸朝我笑了笑，温文尔雅，在混乱吵闹的酒吧里，像午后清风拂过书页，无端地让我心跳乱了一拍。</p>
 <p data-pid="Wt5ys2HA">我开始后悔自己穿的黑色吊带裙，早知道会遇到这样的人，我就干脆穿个白丝袜小皮鞋jk裙，这样还能装个失足少女骗个微信。</p>
 <p data-pid="H-HN9ZOR">但好在那个酒保对我的心理活动一无所知，只意味深长地打量了我一番，然后把手里的酒推给我，低声问，“女士，要再来一杯吗？”</p>
 <p data-pid="fZb18N-S">他的声音低沉悦耳，响在了我的心上，我晕乎乎地结果酒一饮而尽，全然忘了自己是什么烂酒量。</p>
 <p data-pid="DFjHMUMa">在震耳欲聋的音乐和男人的轻笑声中，我恍惚听见有人惊呼了一声“老板”。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="ZYLRPegZ">但这都与我无关，在一阵天旋地转里，我看到了一双漂亮的眼睛。</p>
 <p data-pid="j4QmVb2w">———————————</p>
 <p data-pid="PCvgStSS">03</p>
 <p data-pid="ABRR-_J2">清晨，酒店，阳光。</p>
 <p data-pid="V8tugfIO">带着唇印的白衬衫，凌乱的被子，落在凳子上的红色高跟鞋。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="5V7BsNrf">我撑着头迷迷糊糊地睁眼，扫视着跟打过仗一样的房间不禁感慨真是酒色迷人眼。</p>
 <p data-pid="KxLffxBz">而罪魁祸首此时正站在我面前，换了身黑色的衬衫，饶有兴致地盯着我。作为整个房间唯一整洁的存在，他俯下身子，递给我一杯水，柔声问道，“醒了？”</p>
 <p data-pid="zccF0qCa">我一边接过水，一边谨慎地扫过狼藉的房间，不确定地开口，“我们没有发生什么吧？”</p>
 <p data-pid="uW7XIEB5">男人倒是好涵养，笑着问，“你觉得呢？”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="_17lVLqF">我眨了眨眼睛，出于道义提醒道，“我在‘盛世’挂的是黄牌，没有要求特殊服务，如果你真的跟我发生了什么，你不仅要扣工资还要赔钱的。”</p>
 <p data-pid="FdrtWW3D">“盛世”是昨晚我们去的酒吧的名字，毕竟是高档酒吧，为了防止工作人员居心不良，败坏酒吧名声，特地设置了黄牌的规则。如果客人进入酒吧挂了黄牌在手腕上，酒吧里的工作人员就不得搭讪，并且遇到非自愿的情况，还有义务帮助客人解围。否则，如果客人投诉，会被直接扣工资警告。</p>
 <p data-pid="pnmAfhOF">天地良心，我昨晚进入酒吧的时候真的没有一点龌龊心思，特地挂了黄牌，结果还是出了这样的事情。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="2ilrCUOu">听我这么说，男人摘下了眼镜，矮下身子，蹲在我床前。他的眼角微微上翘，天生一双含情目，望着我的样子仿佛万般柔情，轻声埋怨道，“昨天你可不是这么说的，怎么今天就变卦了呢？”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="A_s5Xw3C">我承认，看到一个禁欲系斯文败类还十有八九是个衣冠禽兽的男人单膝跪在我面前跟我服软，没有一点心动是不可能的。但我想到其中诈骗的可能性以及我刚刚到手的5千万，躁动的心瞬间冷了下来。</p>
 <p data-pid="LrCo29_6">“不可能，”我冷静地分析道，“我今天早上除了头痛身上没有一处感到难受，要么我们什么都没有发生，要么你不行。”在他慢慢眯起来的眼睛里，我不怕死地继续开口，“我对不行的男人不感兴趣。”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="4Dx3hcFa">在一阵沉默令人窒息的沉默中，我觑着他的脸色安慰道，“但是你长得确实不错，你要是愿意可以留个电话，以后常联系，常联系。”</p>
 <p data-pid="mH0PaNhY">男人霍然起身，扔给我一张名片，慢条斯理地带上了眼镜。</p>
 <p data-pid="G6RnvUxq">卡片制作精美，背后印着个奇怪的图腾，前面用瘦金体工工整整地写了两个字，“顾清。”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="s7YJCERH">这个名字对我来说有点耳熟，但一时之间又想不起是谁。</p>
 <p data-pid="zncyCbcP">我敷衍地把卡片往怀里一塞，拿起外套就准备跑，却被顾清拦住了。</p>
 <p data-pid="UDci7RJh">“沈总的妻子，堂堂总裁夫人，不仅逛夜店，还跟别的男人约会，”他扶了扶眼镜，威胁道，“你也不怕沈羿知道。”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="D8VpQX0y">我被这接二连三的质问给弄烦了，反唇相讥，“第一，一周前我们已经离婚了，第二，关你屁事，第三，有空好好练练自己的技术吧，小酒保。”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="kNG4QHYN">“看来你是真不记得我了，”顾清没有生气，相反若有所思地说，“我们见过一面的，江小姐，在你的婚礼上。”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="0zxkUsql">我有点头疼。</p>
 <p data-pid="CYRYQoBq">大哥，那是原主的婚礼又不是我的婚礼，我穿过来的时候原主已经结婚三个月了，我怎么可能知道她婚礼上有谁去了。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="bJeZRTjj">但顾清还在自顾自地说着，“三年前你跟我敬酒的时候，我看你满眼都是沈羿的样子，还以为会有多长久呢。结果三年就分了。而你，在离婚后的一个星期就开始开始去酒吧了。”他装模作样地叹了口气，“沈羿这几天为了你茶不思饭不想的，我还以为你会心疼呢。”</p>
 <p data-pid="3VHexsNt">这我倒是不知道，毕竟钱一到账我就直接把他所有的联系方式给拉黑了。</p>
 <p data-pid="4EM2_z_Y">“这跟我有什么关系，”我边说，边悄悄地往门边挪，“你就算找人也该去找何袅袅，她才是沈羿的心上人。”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="GsnFT1_W">“断得这么彻底，”顾清轻笑一声，顺手抓住我搭在门把上的手，扣在墙上，一寸一寸地低头逼问，“江小姐，你是对沈羿失望透顶了，还是根本没爱过他呢？”</p>
 <p data-pid="ghVjNGyu">我抬脚想踹他下盘，却不料顾清早有防备，倾身压了过来，在我耳畔逼问，“嗯？”</p>
 <p data-pid="3u5IQzJF">“这跟你没有关系，”我扭头冷冷地看着他，“你到底是谁？”</p>
 <p data-pid="tGkKxu2R">顾清笑得更欢了，狐狸似的眼睛里满是趣味，他温柔地在我耳边开口，温热的气息喷在我的耳廓，泛起一阵细细密密的痒。</p>
 <p data-pid="ZwrvZ1lH">“按辈分，”他说，“你该叫我一声舅舅。”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="3CiVlphy">舅舅……</p>
 <p data-pid="l1D2zEdd">原主小说里确实有这么个角色，在一百万字的长篇巨作中，像河底的石头一样时不时的显现，居于这个悬浮的豪门世界食物链的顶端。</p>
 <p data-pid="nTcDFNtB">在我对于这个角色仅存的印象，曾有过这么一个情节，发生在男主和男二争夺女主的过程中。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="mqgV_QlX"><i>“舅舅，”沈羿跪在地上，狼狈地低着头，一向狠戾的眼里布满血丝，“求您了，救救袅袅吧，他被秦家的人带到老宅去了。”</i></p>
 <p data-pid="7R7Wkhle"><i>“呵，”帷幕里的人轻笑一声，人影若隐若现，只看得出是一个极为挺拔的男子。男子恍若对沈羿焦急的心理一无所知，依旧慢条斯理地泡着茶，“秦家老宅可不是轻易闯得的。”</i></p>
 <p data-pid="bpAKOvqe"><i>这话说得重但语调却极为轻佻，轻飘飘地从帷幕里落了出来。</i></p>
 <p data-pid="Yg6EDKZU"><i>沈羿听他发了话，一下子激动起来，竟落下泪来，哽咽道，“求您了，只要你说句话，只要您开口什么都……”</i></p>
 <p data-pid="PIC6G5tO"><i>“好啦，”男子打断了他语无伦次的哀求，无可奈何地摇了摇头，“你呀，就仗着我疼你。”</i></p>
 <p data-pid="DFaxkja6"><i>他用逗小孩的语气哄道，“我难得得到一罐好茶，抽不开身，喏，你拿这个去吧。”</i></p>
 <p data-pid="irF_Ncz7"><i>沈羿抬头，只看见白玉似的指尖缓缓拨开帘子，一只翡翠玉扳指从帷幕里递了出来。</i></p>
 <p data-pid="aYM3Q_8F"><i>沈羿心头一颤，强压住情绪，膝行到帘子前，毕恭毕敬地接过了那只玉扳指。他慌忙起身，正准备往秦宅去，突然听见后面的水声停了，男子冷冽的声音从里面传了出来，恍若昆仑玉碎。</i></p>
 <p data-pid="GneQG-5z"><i>“小羿，不会再有下一次了，对吗？”</i></p>
 <p data-pid="DU_2KV0S"><i>沈羿低低应了一声，僵在那里也不敢动，出了一身的冷汗。</i></p>
 <p data-pid="MADTFd5N"><i>—————————</i></p>
 <p data-pid="IQAGR1Lz"><i>04</i></p>
 <p data-pid="JjA5wAMc">去他妈的舅舅，天打雷劈的舅舅。</p>
 <p data-pid="DRb9cRut">沈羿的舅舅跟我有什么关系，我反应过来，开始挣扎，“你放开我，不然我就开始喊了。”</p>
 <p data-pid="6kFaxf3d">顾清一点也不怕，反而又靠近了一点，“喊什么？”</p>
 <p data-pid="56NgKe8G">“顾清顾大董事，欺负良家，还对外甥的媳妇动手动脚。”我梗着脖子。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="PX6eLK9v">“那你喊吧，”顾清眼睛眯起来，一脸无所谓，“你以为有人会帮你吗？”</p>
 <p data-pid="9MZ9fEqk">“我还会在整个北京贴大字报，说你性无能，一次三秒。”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="TFPx8Pmf">沉默中，我瞥见顾清额角青筋暴起。想来这么多年，应该没见过想我这么无赖的人。</p>
 <p data-pid="qnTCvTVa">他恨恨地松开了手，有点不解地看着我，“小羿怎么看上你这么个人。”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="0SqWlGny">我对他扮了个鬼脸，猫腰跑了出去。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="QALwJYoJ">但我刚出门，就看见有人远远地从酒店走廊另一端快步走来，边走还边叫我的名字，“江露！”</p>
 <p data-pid="JF6f8l5w">流年不利，真的是流年不利，怎么到哪里都能遇见他们一家人。先是白月光，后是舅舅，现在正主也出场了。</p>
 <p data-pid="sMLfHfKa">我想开溜，但奈何出门的时候踩了双恨天高，不仅走不快还哒哒响。</p>
 <p data-pid="mAqQIC7u">我衡量了一下现场的形势，果断开门回到了那个房间。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="1GnyoVQC">顾清坐在房间的凳子上，手里拿了本书，看到我回来，了然地点点头，像是一切尽在掌握之中。</p>
 <p data-pid="SK6T_8YA">“你干的？”</p>
 <p data-pid="y899e9kU">“是，”他很坦率地点头，“小羿是我手上最好用的旗子，公司被他打理得很好，我不希望他因为这种情情爱爱的小事分神。”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="UJuU8rHZ">“那昨晚？”我隐隐猜到了他的意图。</p>
 <p data-pid="rLHzLUaB">果然</p>
 <p data-pid="w_9Cu-9i">“昨晚是偶遇，本来想请你喝酒，拖到小羿过来，但你酒品实在不怎么好，喝醉了就抱着我又亲又摸，我只能把你打晕，送到酒店了。”顾清欠了欠身子，很直白很不要脸地亮出意图，“解铃还须系铃人，江小姐，有劳了。”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="tgkwLhYd">正说着，脚步声已经到门前，沈羿的烦躁的声音从外面传来，“江露，我知道你在里面，你给我出来。”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="3gu4qrSw">我直起身子，第一次认真地打量了眼前这个男人，很明显，顾清跟沈羿本质上不同，他有脑子，而且没什么同情心。</p>
 <p data-pid="2OryRdsT">但作为一个被害者，不想就这样不了了之，我飞快地想着对策。</p>
 <p data-pid="hypT8Jll">首先，作为一个典型的霸总，沈羿是绝对学不会进门之前征求意见的。</p>
 <p data-pid="WSrojAJ9">其次，我刚才忘记锁门了。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="xjKvFI-v">“那就有劳吧，”我眨了眨眼睛，在顾清反应过来之前，横跨坐在他的膝盖上，卡着开门声亲了下去。</p>
 <p data-pid="HfWUdOhp">这个黑心男人的嘴跟他人一样，颜色薄润，我轻轻地舔着微凉的唇，舌尖描摹着形状。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="39l7kKum">“江露，你在干什么你——”</p>
 <p data-pid="_ti73Zu4">叫骂声戛然而止，在确认沈羿看得一清二楚之后，我抬起身子，喘着气撩了撩头发，挑衅地笑了笑，“沈总还有什么疑问吗？”</p>
 <p data-pid="ZDn9TzAO">沈羿的脸都绿了，不可置信的愤怒和对顾清长久的敬畏在他脸上交织着斗争着，最后只说了一句，“舅舅——”</p>
 <p data-pid="TNVScHFy">堂堂沈氏总裁，现在慌张地喊舅舅的样子，活像个被人抢了糖只知道哭着叫妈妈的小孩。</p>
 <p data-pid="OsaA2cxl">我忍不住笑出了声。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="TJsO8MT0">顾清看了我一眼，他的表情很奇怪，但也没制止我。</p>
 <p data-pid="-swLabA_">接着这个机会，我干脆跟沈羿掰扯清楚，“沈羿，你别再找我了，咱俩离婚了，没有任何关系了。”</p>
 <p data-pid="OmBgtU8v">“你不能，”沈羿语无伦次地说，他边说边忍不住看顾清，声音压得很低，带着隐隐的哭腔，“他们做的饭菜不合口味，你离开后，家里哪里都不对劲，我是真的喜欢你，你回来吧，以后我一定天天回家……”</p>
 <p data-pid="6efUy0NB">“那跟我有什么关系，”我没什么愧疚地摇了摇头，“如果不习惯你就跟阿姨说啊，找我做什么。”</p>
 <p data-pid="MFxz9xsR">“可是你说过你爱我，”他喃喃道，像抓住了救命的稻草，“你对我那么好……”</p>
 <p data-pid="Yf-no9EC">“但我现在不爱你了，”我笑得很温柔，“没人告诉你，人心是会变的吗，小总裁？”</p>
 <p data-pid="cH_Wa5_A">“我们还可以跟以前一样，”他自顾自地说，“一个月我给你5万，或10万——”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="Y1J56NmI">他没有机会说完，顾清打断了他。</p>
 <p data-pid="oVqxp7FO">顾清猛地揽住我的脖子，挺身吻了上来。</p>
 <p data-pid="_aV3JDmC">相比我刚刚仅限于嘴唇的摩擦，他则直接得多，舌头直接撬开了我的嘴，长驱直入地攻城掠地，水声啧啧作响，唇齿温柔地交缠着，像在弹一只舒缓的曲。</p>
 <p data-pid="cC77549Z">我余光看见沈羿的嘴半张着，像被人掐住脖子的公鸡，狼狈又可怜。</p>
 <p data-pid="o-H69ihL">注意到我在走神，顾清扣住我的脑袋，吻得更深。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="W8HJtzfP">五分钟过后，他才慢慢松开我。</p>
 <p data-pid="ne6cnFxJ">我被他吻得发软，索性借势，把头埋在他胸口，听见他开了口。</p>
 <p data-pid="kJAVnLh2">“小羿，”顾清笑吟吟地摸着我的头发，“还没看够吗？”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="Qjm7gjKo">刀光乍现，盈盈的笑陡然变成了淬毒的刺，沈羿的呼吸急促了起来。</p>
 <p data-pid="NJvScJTC">“我真的太宠你了，”他轻轻叹了口气，不怒自威，“你都敢站着跟我说话了。”</p>
 <p data-pid="DPQKVEbO">沈羿白着脸跪了下去，仍不可置信地哀求道，“舅舅……”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="LiH740qE">“我不管你是因为什么原因把上个单子搞得一团糟，”顾清不看沈羿，修长的手指撩起我的一缕头发把玩，“如果你不能把自己的状态调整好，那么……”</p>
 <p data-pid="0VDqY0Rn">他没有说下去，轻笑一声，居高临下地看着沈羿，声音依旧温柔得体得像是长辈的谆谆教诲，“你知道的，我不止你一个外甥。”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="5LH01h0d">沈羿现在连呼吸都不敢大声了，真个人开始发抖。</p>
 <p data-pid="LA_vl2WL">“现在，”顾清扶起我的脸，帮我把头发别到耳后，命令道，“滚出去。”</p>
 <p data-pid="EFQrYGP9">—————————</p>
 <p data-pid="uHTZCCaG">05</p>
 <p data-pid="-UAfDmw6">屋子里又只剩下我和他两个人。</p>
 <p data-pid="drfQuz7M">顾清翻身把我放倒，俯身压了下来，“江小姐要怎么谢我？”</p>
 <p data-pid="-KmLoH5Q">“别，”我眼疾手快地把嘴一遮，顺势格开，“沈羿是你自己招来的，你打发走不是正常的吗？”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="lpDTZ4Qj">顾清理亏气不减，依旧保持着那副高深莫测的样子，扣住我的手腕向上拉，眼看就要亲了上来。</p>
 <p data-pid="nRYARaRA">“等等！”我急中生智，“我不喜欢这个姿势。”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="m_mlc_1t">顾清停下来，疑惑地看着我。</p>
 <p data-pid="9sx1ONyP">“我不喜欢这个姿势，”我重复道，“我喜欢主动。”</p>
 <p data-pid="mSl5PJcJ">为了增加可信度，我努力抛了个媚眼，声音放柔，“你不想试一试吗？”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="eWm32cl4">老禽兽色欲熏心，听我这么一说，真的松开了手，纵容我翻身骑到他腰上。</p>
 <p data-pid="5xqNqocr">可惜他警惕性太高，不管我怎么忽悠，坚持不肯同意让我把手绑上，但短暂地获得主动权对我来说已经足够了。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="0Q0n95fy">我一只手摘下他的眼镜，吻上他的眼角降低他的警惕性，另一只手拽住被子，在起身的瞬间，以迅雷不及掩耳之势把他罩在了里面。</p>
 <p data-pid="7z9HFan2">然后在顾清反映过来之前，迅速地抓起包，夺门而出。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="vItkjBlo">于是整个酒店的人，目睹了一位成年女性，披头散发地从楼上冲了下来，跳进了出租车里。</p>
 <p data-pid="Gi_9ycqr">那一晚加今天早上发生的一切，我只想当做一场梦，坚信当我回到家的时候，一切又将回归正轨。</p>
 <p data-pid="BmgaMU8L">可惜，当我看到那个穿着黑衬衫的身影阴魂不散地出现在我家门口的时候，我的希望破灭了。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="MjbIF0y1">看见我如临大敌的样子，顾清反倒笑了笑。</p>
 <p data-pid="XO9Q6cHU">他主动上前，向我举了举手上的衣服——那是我今早落在酒店的外套。</p>
 <p data-pid="M-fXjp2K">顾清把衣服披在我身上，同时绅士地低头帮我系上带子。</p>
 <p data-pid="4jTAAJrM">“别紧张，“他轻声安抚道，”今天风大，你穿的吊带虽然很好看，但还是单薄了点。“</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="ZgBSbmvD">“你跟过来做什么？”我向后退一步，警惕地瞪着他，“我们没这么熟吧。”</p>
 <p data-pid="vmrppDGS">“怎么会，”他向后一指，”以后我们就是邻居了。“</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="rM8I-9sv">我顺着他指的方向看去，一队保镖正在我对门的小别墅里进进出出，黑天鹅绒的地毯，水晶吊灯等高档饰品流水似的送进了这栋普通的郊区小屋。</p>
 <p data-pid="z7_VdHFL">这栋8个小时之前还在出租的屋子，迎来了有史以来最尊贵的主人。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="0xAawZCK">真是——</p>
 <p data-pid="9jW4UH7q">该死的有钱人！</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="bTvWY2hN">“我不明白，你为什么要这么做？”我有点疑惑，“你作为顾家董事，没有什么事情要做吗？”</p>
 <p data-pid="1Jdp3Lc1">”请不要多心，“顾清注意到我愤愤的眼神，眼睛弯了弯，“说出来你可能不信，虽然我管理顾氏以及附属的沈氏公司，但整个经济市场已经停滞了近十年，所有人都在周而复始地重复一些无聊的工作，小羿的公司已经算是非常有活力的。”</p>
 <p data-pid="gCRApsy3">“作为最大的集团的董事，”他摇了摇头，“我真的很无聊，你算是我最近遇到的最有意思的人了。”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="hggrxzhf">停滞近十年？</p>
 <p data-pid="2XHsuOgn">我被这句话吸引了过去。</p>
 <p data-pid="Sj08T717">为什么？</p>
 <p data-pid="DY8FJzXY">是因为在这本小说里，除了言情，作者并没有对世界的其他领域进行刻画，所以这个世界只能以一种畸形的方式运作着，形成了一种怪异的自洽。</p>
 <p data-pid="y_ttrmVi">但作为书中人，顾清居然能够意识到这一点，那他还发现了什么吗？</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="qRh-_rqN">我敷衍地对他告别，心事重重地往回走。</p>
 <p data-pid="YAekl5U6">“等一下，”身后又传来顾清的声音。</p>
 <p data-pid="1FMhFL9b">“江小姐，”他微微欠身，“由于我考虑欠周，或许导致我们第一次见面时产生了很多误会，我对此感到抱歉。”</p>
 <p data-pid="zvaDWTbH">我回头，看见一双温和透亮的眼睛眨也不眨地盯着我。</p>
 <p data-pid="UovA0wbP">顾清那样老谋深算的人也会有这样认真的时候吗？我有点恍惚。</p>
 <p data-pid="XWHEvdT6">”酒吧并不安全，有很多心怀鬼胎的人，“，清润的声音说，”江小姐以后就去酒吧还是别喝酒了。“</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="IDKfCG1T">因为这句话我心神不宁了整整一天，甚至在设计图纸的时候不小心设错了一个参数，横梁畸形地扭转着，像我混乱的思绪。</p>
 <p data-pid="BmvclfdY">在过去的两年里，凭借着我对原书残存的记忆，我几乎夺过了所有可能的潜在风险，不仅如此还赚够了足够我下半辈子生活的钱。</p>
 <p data-pid="7e6qN8jn">但顾清……</p>
 <p data-pid="OQDb8KOD">这个我从来没有留意过的角色，为什么会出现在我的生活里，真的仅仅是因为无聊吗？</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="gWj2J8cr">剪不断，理还乱。</p>
 <p data-pid="W3pdie6o">偏偏这个时候，门铃响了。</p>
 <p data-pid="iXTIzVKh">罪魁祸首透过猫眼朝我彬彬有礼地笑了笑。</p>
 <p data-pid="_c6O7I4-">06</p>
 <p data-pid="I4nTvg8c">我打算晾一晾他，故意不开门。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="J1UTOGoP">我透过猫眼偷偷看他，顾清站在那里也不着急，五分钟后又按了一次铃。他等了一会，见还没有人来开门，像是明白了什么，勾唇笑了笑，然后拿起手机打了个电话。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="24nF4BFc">我直觉不好，这个傻der不会打算叫拆迁队的人过来直接暴力破门吧？毕竟霸道总裁一向喜欢在违法犯纪的边缘疯狂试探，例如他的好外甥，沈羿。</p>
 <p data-pid="1X25FM10">我把手搭在门把上，纠结要不要出去把他打发走。</p>
 <p data-pid="aaeL7jip">但，手机响了。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="_XnkLIHC">是110！</p>
 <p data-pid="emJkQx9W">我谨慎地接起电话，那边是警察担心的询问，“江露女士您好，我是110，我们接到你朋友的电话，说您失联了很久，请问您现在还好吗？”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="QFReF-Vb">哪门子的朋友？</p>
 <p data-pid="030MUjkh">门外顾清似有所感地抬头眨了眨眼，我有些烦躁，敷衍过警察的询问和教育，怒气冲冲地打开了门。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="hMJ4qmlh">“你来干嘛？”我语气不是很好。</p>
 <p data-pid="Dd5iq3Ho">“我是来向江小姐赔礼道歉的，”顾清笑得一派和气，“江小姐可否让我进去坐一坐呢？”</p>
 <p data-pid="bFTDX2gL">“这是我的诚意，”他边说着边打开了手上的盒子，黑天鹅绒上摆着一条做工精致的项链，鸽子蛋大小钻石镶在铂金的底座上，熠熠生辉。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="wIaT6rbh">卧槽，莫非这个就是去年由世界顶级珠宝设计师推出的价值千万的项链！</p>
 <p data-pid="Qv_YqnWe">我闭上眼，默念：</p>
 <p data-pid="xPFIxJE7">钱财乃身外之物，况且我拿着这么贵重的东西也没地方放，放下屠刀立地成佛，佛曰苦海无边回头是岸，案（按）说这肯定得上千万吧，上千万啊！</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="d5schrg-">“如果江小姐不喜欢这条项链，可以拿去顾氏集团名下的所有珠宝店出售，所得的现金全归您个人所有。”顾清不慌不忙地加码。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="iIByD9M4">！</p>
 <p data-pid="dT_ujxUF">一箭穿心！</p>
 <p data-pid="DfQva8Ho">我侧身，放他进来了。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="B8-p5Ldd">我放他进来之后也不打算主动搭理他，他也不在意，优哉游哉地在我屋子里走来走去，我则坐回沙发上，继续设计我的房子。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="_8j73uKv">顾清很安分地在旁边坐下，时不时地拿起图纸翻看，我自己做自己的事情，由他。</p>
 <p data-pid="6ovI7g6j">过了一会他突然开口，“你是打算换个房子吗，还是要把格局重新修一修？”</p>
 <p data-pid="zpSd9aC6">“在找新房子。”</p>
 <p data-pid="tzku7oGj">“这套房子你不喜欢。”</p>
 <p data-pid="X_VH1gce">“不是不喜欢，”我摇头，“这套房布局、地段、面积都合我心意，只是原主人不想买。”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="9zQ3sRcC">“要我帮你解决这个问题吗？”他问。</p>
 <p data-pid="M0qWmVoW">“不用了，不是钱的问题，”我皱眉，“这个房子是她早年辛苦攒下的，想留着养老，她也不容易。”</p>
 <p data-pid="XpmiCSA_">我伸手指了指手边的一摞房产广告，解释道，“而且我已经有看中的新房子了。”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="1qLabbmk">新房子也在京郊，而且挨着江，楼下是便利店商城，门口有一座花园，而且里面已经弄得七七八八了，只差一些软装。我喜欢这套屋子，下午就直接打车去逛楼盘了。</p>
 <p data-pid="xothpkhs">我不知道顾清为什么跟着我，但他也不碍事，该坐公交坐公交，该堵车堵车，倒是没有一点总裁架子。甚至在讨论装修的时候，还能给出一下恰到好处的建议。</p>
 <p data-pid="o-nCUSx4">例如颜色的搭配和窗帘的材质。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="okI-n5fu">从新房里出来，已经快到吃饭的点了，我没有在外面吃饭的习惯，但囿于顾清在身边，所以习惯性地问他有没有想吃的。</p>
 <p data-pid="RF2m3z6b">顾清这时候倒平易近人了起来，摆摆手，让我该怎么做怎么做。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="9wId5Rt7">他既然发了话，我也不打算跟他客气，拐路去了超市购物。</p>
 <p data-pid="9cX8wFDr">我盘算着，两个人，可以丰盛一点，一荤一素一汤。</p>
 <p data-pid="2c1NquPu">荤菜选了最简单的青椒小炒肉，素材选了时鲜的菜心，汤选了两个玉米和几根排骨。</p>
 <p data-pid="xqwfNf1X">顾清对于选菜真是一窍不通，拿着两根青椒站在菜摊前面一脸高深莫测的样子，像是在分析股票涨势。我看不下去了，抽过他手里的青椒，指着另一边解释道，“做小炒肉，用螺丝椒会好吃一点，有辣味。”</p>
 <p data-pid="048Zxwy3">他似懂非懂地点了点头，斯文败类的气质忽然冲淡了。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="dNff7par">走之前逛了逛水果区，顾清这个时候倒格外乖巧了起来，问他吃什么他回答“都行”，趁我不注意的时候拿了两个砂糖橘在后面当核桃盘。</p>
 <p data-pid="5297eHdk">我突然觉得他这个人也没我想得那么糟糕。</p>
 <p data-pid="uPtuI7Bi">————————————————————————</p>
 <p data-pid="eCjP12rz">07</p>
 <p data-pid="dlnKvZXN">其实我还挺喜欢做菜的。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="rZ2NazCi">还没穿过来的时候，住在深圳的握手楼。</p>
 <p data-pid="M0KhELxb">所谓握手楼，就是违章建筑，楼与楼之间距离极窄，伸手就可以摸到对面的墙壁。发黄的墙壁上长满绿色的苔，各家的油烟顺着楼与楼之间狭小的通道上升，在墙壁上留下黑色的印子。</p>
 <p data-pid="YvwkvYmu">因为挨得近，彼此之间几乎没有什么秘密，谁家打孩子，谁家夫妻吵架，谁家做了什么好菜，声与味隐晦地在楼里告密。</p>
 <p data-pid="g1Ia9IVI">吵架是经常的事情，你顺了我一根葱，我偷了你一点水，鸡毛蒜皮的事情可以从早吵到晚。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="MKXpiGbY">但我有时候依然会怀念那里，因为当时，有三个人。</p>
 <p data-pid="HUH6UJK8">我爸我妈虽然白天工厂里忙，但晚上基本还是会回来一起吃饭。我妈很会煲汤，</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="qmjDcKBN">排骨洗净，砍块，焯水后洗净，沥干水份，放入切好的玉米，加上</p>
 <p data-pid="_XGabVa7">沙参，玉竹，海底椰，百合，麦冬，蜜枣……有时间就慢慢煲，煲出一锅奶白色的骨汤，没时间就用高压锅压一压，二十分钟就可以上桌。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="8n7V28sl">我边想着边加快了手里的刀，青椒在刀下滚一圈，然后把切好的椒丝拢到一边，接着开始处理肉。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="uB-nH14Q">肉是顾清挑的，他在生活方便简直就是个白痴。一个大总裁，在猪肉摊前正襟危坐，不苟言笑地听着卖猪肉的大婶一个劲地忽悠，最后成功地在“帅哥好眼光”的赞美声中迷失自我。我一转头就看见，就看见他把一袋肉递给我，神态比今早送钻石项链还慎重。</p>
 <p data-pid="ktMOtC8X">我瞥了一眼那块肉，勉勉强强过得去，但筋有点多。我本来想把他打发回去重新买，但不经意间瞥到他的眼睛，藏在金丝眼镜后面的眼睛有点紧张地看着那块肉，我觉得有点好玩，挑了挑眉，摇了摇袋子，最后还是收回了袋子里。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="citY5oqV">肉筋多虽然很麻烦，但也不是不能处理。我用刀背轻轻拍了拍，然后把较粗的筋剔出来，然后切成小条，用酱料腌着。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="tXDhiI05">那边汤已经快好了，我把火调小。另开一个灶台点火，烧油爆炒，肉出油了，就加入青椒，最后用生抽和盐调味，老抽调色，起锅装盘。</p>
 <p data-pid="n0ztv1r8">白色的陶瓷盘里，摆上小炒肉，肉闪着油光，辣椒炒出虎皮的花纹，肉香和椒香完美混合。</p>
 <p data-pid="1gOAeWna">我把小炒肉端出去，迅速地炒了个菜心，随后到汤。</p>
 <p data-pid="CVOII0GC">顾清站在厨房门口看着我，我擦了擦汗，示意他过来搭把手。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="Lw3rAFMe">两菜一汤已经上桌，我没等他，自顾自地开始吃，顾清倒是犹豫了一下，看着菜心上浇的蒜蓉，脸上带着显而易见的嫌弃。</p>
 <p data-pid="UNBDPMpy">我懒得惯他，冷哼一声，“爱吃吃，不吃算了。”</p>
 <p data-pid="rWQgAw8Y">“蒜有味道，”他皱眉，“我从不吃——“</p>
 <p data-pid="lLw5L9UK">“吃不惯出门左转，”我直接了当，“please？”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="hgOGf_Im">顾清抿了抿嘴，最后还是夹了一筷子。我观察着他的表情，开始还有点勉强，，后面眉头舒展开来，甚至还开始跟我争盘子里的最后一块肉。</p>
 <p data-pid="faOQqa0M">吃完饭我起身准备收碗，顾清在旁边努力帮倒忙，我心里烦躁，但看着他无辜的表情又不好生气，咬牙切齿地把碗洗完，就准备送客。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="ZUyCgRKW">顾清站在门口，看着我控诉，“江小姐，不请再坐坐吗？”</p>
 <p data-pid="Fg0KyiaO">“我还有事要忙。”我敷衍地笑笑，准备关门。</p>
 <p data-pid="OJPV5LeY">“江小姐，”顾清用手挡住门，“明天应该不介意我来拜访吧。”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="T5OYyeGA">我看着他一脸真诚的样子，有点迷惑。</p>
 <p data-pid="G_Q_DHLa">今天的顾清实在太奇怪了，从今天下午开始就好说话得令人发毛，虽然脸上还是那副高深莫测的表情，但却能够耐下性子陪我去看房买菜，甚至今晚吃饭也没有说什么。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="OKyhJT4g">我想不明白，瞪了他一眼，猛地把门合上。</p>
 <p data-pid="6KLY3zmc">我听见顾清隔着门低低地笑了一声。</p>
 <p data-pid="oLeTiEY6">我透过猫眼向外看，他在门口站了一会，转身回他自己的房子里。</p>
 <p data-pid="hn6zT2T1">那里灯火通明，天鹅绒的厚窗帘遮住了里面的豪华，可他看上去并不开心。</p>
 <p data-pid="DxvYdN5D">-------------------------------------------------------------------------------------------------</p>
 <p data-pid="zLatXQl1">08</p>
 <p data-pid="V0WweoNF">第二天早上我准备出门去继续去装修新家，拉开门又看见顾清站在门口，笑得云淡风轻，“江小姐，好巧。”</p>
 <p data-pid="KC6uRxLf">我警惕地向后退，“不巧，我有事要出去了。”</p>
 <p data-pid="IDq0-l5h">“那不就巧了么，”顾清说，“我也有事出门，要不送送你？”</p>
 <p data-pid="2RVM-8xZ">“我们不顺路。”</p>
 <p data-pid="zMx_eN4o">“怎么会，”他体贴地说，“你去哪我就去哪。“</p>
 <p data-pid="9qCkQ5Xc">这种奇怪的现象一直持续了一个星期，顾清始终以一种风度翩翩的姿态死缠烂打。我出门，他开车，我买菜，他推着车跟在旁边，我挑个床单颜色，他站在旁边帮忙看窗帘该配什么。</p>
 <p data-pid="NZoJLUHW">他甚至还学会了洗碗，在我的目瞪口呆中熟练地收碗。</p>
 <p data-pid="-qZKlEBG">“顾清，”我倚在门口不是很确定地看着他，“你为什么要这么做？”</p>
 <p data-pid="cVpascHd">“什么？”他回头看我，点头示意我把抹布递给他。</p>
 <p data-pid="TgLlUCWA">“你为什么要每天往这里跑？为什么要跟我去挑家具？为什么要跟我一起吃饭？为什么主动洗碗？”</p>
 <p data-pid="LMcFx362">“哪有那么多为什么，”顾清摇头失笑，“反正我公司也没有什么事，无聊嘛。”</p>
 <p data-pid="0x20jlzh">这个理由也太敷衍了。</p>
 <p data-pid="HC_WJd89">“是因为沈羿吗？”我想了想，把他第一次上门送的项链，推给他，“这个还给你，你人不错，不过以后还是保持距离吧，当朋友吧。”</p>
 <p data-pid="qffLtURQ">顾清叹了口气，车轻路熟地把碗放回碗柜里，转身看着我，身上还穿着我的蓝色碎花围裙。</p>
 <p data-pid="xZPMPhcH">“小露，”他叫了一声我的名字，深深地看着我，“你真的不知道吗？”</p>
 <p data-pid="9xKw-Ogl">他没有收那条项链，反而拿起它，弯下腰，帮我戴在脖子上。我感受着他慢慢靠近，温热的呼吸扑在我的脖子上却奇怪地不愿意躲开。</p>
 <p data-pid="ID_ecKOb">“明早我会来接你的，”顾清向后退一步，很温柔地说，“我明早来接你，我们一起去选菜苗，你不是想在院子里种菜吗。”</p>
 <p data-pid="VdrvwmYr">这时我却很突兀地想，顾清真的有一双很漂亮的眼睛。</p>
 <p data-pid="BuXksv2k">-----------------------------------------</p>
 <p data-pid="pj3Kd0-1">09</p>
 <p data-pid="bNR8WPFd">因为他的那句话，我心神不宁了一个晚上，早上顶着黑眼圈开门，顾清果然又在门口等我。</p>
 <p data-pid="gcU8aOPK">我张口想要跟他说清楚，顾清却直接递给我一份早餐，示意我上车。</p>
 <p data-pid="r2jlan-g">早餐是管家做的，但确是按照我的口味。面包松软，蔬菜油亮，培根煎得恰到好处，金黄的煎蛋上撒了黑芝麻。</p>
 <p data-pid="77fSwrvC">吃人嘴短，现在我不太敢开口。</p>
 <p data-pid="ocCSXxOQ">车子在花鸟市场停了下来，我匆忙下车却被顾清拽住了后衣领。他从驾驶位探过身子，穿过副驾驶拉住了我，另一只手捡起副驾驶座上的几张红钞，面色不善地问我，“江小姐，这是什么意思？车费？”</p>
 <p data-pid="ed8kq1fo">完蛋，他生气了，这个人只要一生气，就开始江小姐、江小姐地阴阳怪气。</p>
 <p data-pid="7KWA_elZ">我咳了一声，努力若无其事，“啊对，辛苦了辛苦了”，转身就想溜。</p>
 <p data-pid="clFU_CUM">但顾清不肯放手，他拿着纸钞捻了几下，扬起唇，笑意却不达眼底，“一千万的迈巴赫，出一趟门，这点钱不够。”</p>
 <p data-pid="ybKYZuXC">我就喜欢这种公事公办的态度！</p>
 <p data-pid="VW9B-4xm">我果断扯下脖子上的项链，丢进副驾驶座上，一鼓作气地说，“那正好，这些天辛苦你了，这条项链就当结账了。”</p>
 <p data-pid="IOBAu7P3">我发誓我清楚地听到了顾清磨牙的声音，他勉力维持着风度，冷笑道，“既然江小姐这么有钱，报酬给得这么多，那我也不介意在江小姐这儿多打会儿工，还望江小姐垂怜。”</p>
 <p data-pid="tiUtf6NW">然后他迅速地熄火，锁车，出来拽住伺机逃跑的我，把手搭在我的肩上，阴恻恻地开口，“我昨晚跟你说了那么多你是一句都没听进去。那么，现在，江小姐，走吧。”</p>
 <p data-pid="xSrYLbz_">新房子的院子不算大，我去相熟的老板那里挑了几棵百香果苗和一棵大点的树做景观，老板人好，还顺便送了我两盆茉莉花苗，外加一些蔬菜种子。</p>
 <p data-pid="VN5KOunu">结账的时候，顾清递给我一张手帕擦手，自己主动地接过树苗往车上放，老板娘看着我们眉开眼笑，偷偷扯过问，“你男朋友啊，长得俊呀！”</p>
 <p data-pid="6bHsDFmH">“不是。”我摇头。</p>
 <p data-pid="8NTGwKMW">“那肯陪你来买这些？”老板娘不信，“多半是喜欢你。”</p>
 <p data-pid="AqP6WRU0">喜欢我？我失笑，老板绝对是没有见过他第一次见面时凶神恶煞的样子。</p>
 <p data-pid="8eAvxK1q">喜欢我，怎么可能呢……</p>
 <p data-pid="M7Lgddi_">我回头，顾清站在店门口看我，无所知地对上我的视线，手帕仔细地一根根擦过纤长的手指，擦完后叠好放回了口袋里，低头问我，“下一站去哪里？”</p>
 <p data-pid="Y26cD9q_">我脑子轰了一下。</p>
 <p data-pid="SN9RvLnZ">采购玩果苗菜苗之后，顾清把我送到了新房，院子已经划出了种菜的地方，土也提前铺好了。</p>
 <p data-pid="94dCi1VO">顾清从院子后面的工具房里扒拉出两把铲子，跟我一起忙碌起来。</p>
 <p data-pid="0IWuYsRG">我们先种的是大的树苗，我从上面扶住树干，顾清在下面刨坑，等差不多了，他抬头指挥我把树移进去。</p>
 <p data-pid="u-fYCc9-">树重，我握着摇摇晃晃，叶子掉进他衣服领子里，他笑骂了一句，站起来，手扶在树干上，在帮我一起把树苗拎起来。</p>
 <p data-pid="LapNlcBb">“你这么喜欢种东西，怎么以前在沈家不见你倒腾。”</p>
 <p data-pid="vNrcWKlH">“沈家大宅院子里的一株花苗比我还贵，”我边擦汗边吐槽，“我哪敢？”</p>
 <p data-pid="dT9nt5Vh">“我家的宅子很大，门口的花苗都不贵，那里很适合种菜。”</p>
 <p data-pid="6sqQ_zbP">我不说话。</p>
 <p data-pid="QweOgovh">“你喜欢百香果？”顾清像是没察觉到我的尴尬，自顾自地问。</p>
 <p data-pid="uviETxTG">“喜欢啊。可以做果茶，还可以煲汤。”</p>
 <p data-pid="OOF9OBDn">“喜欢柠檬还是百香果？”</p>
 <p data-pid="Yn7xmAz4">“柠檬，但今天没找到，明天再找找。”</p>
 <p data-pid="KtfS7Jal">“喜欢茉莉还是三角梅。”</p>
 <p data-pid="UOGgnrWI">“三角梅，开花一墙一墙的，好看。”</p>
 <p data-pid="2MU7Duba">“喜欢小番茄还是葡萄？”</p>
 <p data-pid="6SXtOZf0">“小番茄。”</p>
 <p data-pid="9apVJp2d">他越问越快，我几乎来不及思考，我们的指尖碰到一起，我的心剧烈地跳了起来。</p>
 <p data-pid="yh5XRwl5">“喜欢我还是讨厌我？”</p>
 <p data-pid="DDZhAW4G">“喜欢——“</p>
 <p data-pid="RJUF6NYM">阳光透过叶缝，筛下硬币大小的光斑，落在他头发上，眼里含着笑意看着我。</p>
 <p data-pid="21CSDLzD">我反应过来，猛地打住话头，余光瞥见顾清低头笑了。</p>
 <p data-pid="EOktP3hL">———————————————</p>
 <p data-pid="DRIGpQNl">10</p>
 <p data-pid="_gPRWcRb">那天晚上我们都很非常兴奋。</p>
 <p data-pid="VpdE6pU-">新家落成，原本空荡荡的院子现在栽满了各种不同的花果蔬菜。</p>
 <p data-pid="xq37Uzh6">顾清由着我胡闹，打电话叫手下运了一套烧烤工具和一些酒。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="5KJPNIW6">烧烤，酒精，顾清一脸的碳粉，黑着脸看我，扬了扬手上烧焦的串串，有点尴尬和郁闷擦了擦眼镜。</p>
 <p data-pid="Asjmz7sR">我笑着上前，结果他手里的工具，教他该怎么生火，什么时候该翻，什么时候刷酱。顾清上手很快，第一批烤鸡翅很快出炉，他把烤得好过得去的递给我，自己擦了擦汗继续下一批。</p>
 <p data-pid="_nuleWn6">我笑嘻嘻地接过，顺便开了一瓶酒，撑着脑袋看顾清站在烤炉前忙。汗水顺着他的下颚线流下，滴进了衬衣里，腹肌在汗湿的衣服下若隐若现。</p>
 <p data-pid="uGeL41ke">我觉得有点口干舌燥，忍不住干了一口酒。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="kt8fwx34">他忙了一会之后，才坐过来，看着我迷迷瞪瞪的样子，忍不住叹了口气，“怎么又喝醉了。”</p>
 <p data-pid="V0aKsrwe">“关你什么事？”我觉得脑子晕乎乎的，话不经思考就直接蹦了出来。</p>
 <p data-pid="Q346yyc1">顾清愣了一愣。</p>
 <p data-pid="aBodJR-u">我傻笑了一会，突然问他，“你喜欢我啊？”</p>
 <p data-pid="z1Nki147">顾清点头，有点无奈的样子，“你不会才发现吧？“</p>
 <p data-pid="sdK2EW1R">”顾清，为什么呢？“</p>
 <p data-pid="5506-jIq">“为什么喜欢你吗，”他想了想，“可能是因为你和其他人不一样吧。”</p>
 <p data-pid="z2LPZn3o">“嘘——”我竖起手指抵住他的嘴唇，“不要告诉我是因为在我之前没有女人拒绝过你，所以我拒绝你让你觉得我很特别很不一样，所以想跟我玩玩。如果是这样的话，你可以去找别人陪你玩霸道总裁和小娇妻的游戏”</p>
 <p data-pid="-6z9WzQ6">“不是玩玩，”他皱眉，侧过脑袋躲过我的手指，“你确实不一样，但不是因为拒绝我，而是因为疏离感。”他握住我的手，拉进对视，“你对这个世界一点也不在乎，你看上去很爱钱，但又不要我送你的那些贵重的礼物。律师说你离开沈羿的时候就立好了遗嘱，要把所有的遗产捐给福利院。你没有想过结婚生子吗？又或者你对这个世界没有什么感情？可为什么呢，江露？”</p>
 <p data-pid="VnsNBCgf">“为什么要谈恋爱结婚呢？”我哑然失笑，“都是假的，不是吗，这一切。”</p>
 <p data-pid="cuJL79M8">他看着我长久没有说话，微风徐来，刚栽下的茉莉花馥郁。</p>
 <p data-pid="i-bcPAIU">“你醉了，”顾清最后开口，抽走了我手里的酒，“我先送你回去吧。”</p>
 <p data-pid="FYeLL_mZ">“顾清，”我甩开他的手，“你知道的，这一切都是假的，一切都一成不变，你不会无聊吗？”</p>
 <p data-pid="8OMbAK65">他不回答，只弯下腰扶我，我趁机拽住他的领带往下拉，额头碰在了一起，呼吸交缠。我轻声问，“那你是真的吗？”</p>
 <p data-pid="9MYdEuZX">顾清僵在那里，保持着弯腰的姿势，听着我自顾自地问，“要试一试吗？”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="M17yp1qq">我估计我疯了，顾清多半也疯了。</p>
 <p data-pid="5P06Zj7s">他带着我开着车在高速上狂飙。</p>
 <p data-pid="Su7_V2So">好在高速上没有什么人，我们把车窗开到最大，放声大笑，那辆黑色的轿车像箭一样冲了出去，不知终点，不顾归途。</p>
 <p data-pid="X1uDpGAB">我不知道我们会去哪，顾清也不知道。</p>
 <p data-pid="KFn9xs7Z">发动机像巨兽一样咆哮着，他手臂青筋骤起，我举着酒瓶仰天长笑，我们都是疯子。</p>
 <p data-pid="Jx1GLCCH">可谁在乎呢？</p>
 <p data-pid="C09FhpAN">——毕竟这个世界本身就是假的。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="x1taWb4o">可这个世界真的很漂亮……</p>
 <p data-pid="_92UEGB7">从高速路往下看，夜空下整个城市的灯都亮了起来，商业区的霓虹灯拼凑在一起，虚幻不真，坚硬的天际线隐没在灯光里，那些商务楼远远的看去像是一个个用光编制出来的方形笼子，远处是一片宽阔的湖面。</p>
 <p data-pid="sgdHWfPB">我们最后停在了湖边。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="b2uXPCZT">湖边有一棵很大的树，我爬了上去，顾清在下面看着我。我笑着朝他摆了摆手，坐在树枝上一摇一摇地荡着腿。</p>
 <p data-pid="D1dyvFkR">夜风让我冷静了下来，我轻声问道，“什么时候发现的？”</p>
 <p data-pid="OpQLyY1M">这话问得没头没尾，但我知道他知道我的意思。</p>
 <p data-pid="SrRfWkhb">“很早，”他站在树下，仰头看着我，“我们的科技已经停滞了很多年了，政治也是，只有跟沈羿有关的东西还在继续运行，其他地方像坏死的程序一样，只会不停地重复。”</p>
 <p data-pid="aV3HMDEc">“那你还那么对沈羿，”我吃吃地笑，“不担心他以后报复你？”</p>
 <p data-pid="ctIiBxqD">“他太蠢了，”顾清说，“也不知道设计他的人为什么会给他那样的运气。就算他是主角，也没用。”</p>
 <p data-pid="vORfSCJx">他说这句话的时候，微微偏了偏头，眼里的野心和骄傲很坦诚地袒露在我面前，一览无余。</p>
 <p data-pid="403dsHyp">“不过有什么不好的呢，小露，”他话锋一转，“既来之则安之，放纵一次，也没什么不好的，对吗？”</p>
 <p data-pid="em5A2sUW">他说得半遮半露，我嗤笑一声，“这算什么，两个清醒的人相互取暖？”</p>
 <p data-pid="c6RDkwGc">“差不多，总是端着也很累的，”他摸了摸鼻子，承认道，“也没什么不好的，我们都是成年人嘛”</p>
 <p data-pid="O-N7hsIf">我不回答他，在树上荡了荡，学着他白天问，“你喜欢白天还是晚上？”</p>
 <p data-pid="GMtceb8j">“晚上。”</p>
 <p data-pid="FUqzD3DK">“喜欢太阳还是月亮？”</p>
 <p data-pid="liDYAEHB">“月亮。”</p>
 <p data-pid="vMEOfCEZ">“喜欢我还是讨厌我？”</p>
 <p data-pid="DlcRjLxa">“喜欢你。”</p>
 <p data-pid="hUrXkw95">“能接住我吗？”我边问边从树上一跃而下。</p>
 <p data-pid="jypKnA9z">“什么——”他猝然抬头，有点猝不及防但还是稳稳地接住了我。</p>
 <p data-pid="H6xfJDoq">顾清有点无奈地摇了摇头，最后纵容地叹了口气，笑着说道，“晚上好，疯子小姐。”</p>
 <p data-pid="T2oUCHOs">我卧在他怀里，抬头，看月亮光照神州，看顾清眼睛里倒映出来的我。远处湖面波光涟涟，高架桥上车辆川流不息。</p>
 <p data-pid="bTM2LOOX">我忍不住扯过他的领带，压着他的脑袋，唇齿相依。</p>
 <p data-pid="7EOlbiA7">顾清开始愣了一下，但他很快反应过来，反客为主，舌头很自然地撬开我的牙齿，攻城夺地，我节节败退，却不甘示弱。</p>
 <p data-pid="ZGKJicVQ">我们交换了一个带着酒味的吻。</p>
 <p data-pid="3y0d4uAq">“晚上好，疯子先生，“我松开他，喘着气笑，”恭喜你，被我弄脏了。“</p>
 <p data-pid="UCcIxMEt">（完）</p>
</body>