# 如何以“我是恶毒女配，但我摆烂了”为开头写一篇文？
- 点赞数：19407
- 更新时间：2024年03月19日16时04分54秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/544482509/answer/2639108345
<body>
 <blockquote>
  我是恶毒女配，但我摆烂了。
  <br>
   我觉得男女主挺配的，就挑了个风和日丽的下午，带着仆人骑马离开了京城。
  <br>
   然后我被追上的那人抵在墙角。
  <br>
   他眼眶通红，呼吸不稳，一脸的委屈和茫然。
  <br>
   「为什么走，你要逃到哪去？」
 </blockquote>
 <p>1.</p>
 <p>我穿成恶毒女配已经七年了。</p>
 <p>原书的沈秋瓷嚣张跋扈，被宠坏了，是男女主感情路上极大的绊脚石，最后还险些杀了女主。落得个害人终害己的下场。</p>
 <p>不过现在还早。</p>
 <p>我看着小小的巴掌，躺在床上准备抓紧时间睡个回笼觉。</p>
 <p>可没等我闭上眼睛，便有人揪着我的领子，将我从床上提溜了下来。来人怒气冲冲地说：「你自己看看日上三竿了，一天天就知道睡！除了睡觉还有别的追求吗？」</p>
 <p>我冷静地睁开眼，一个屁股墩摔在地下，然后麻溜地双手双脚并用爬到梳妆台上面。</p>
 <p>「娘亲帮阿瓷梳头。」我眨巴眨巴眼睛，一脸无辜地看着沈夫人。</p>
 <p>她生得温婉，看上去是个知书达礼的美人——对外确实是这样，对内是吃软不吃硬的火辣性子。</p>
 <p>见她神色缓和了些，我又转过身，伸出两只手，「娘亲不气，阿瓷抱抱。」</p>
 <p>这下她是彻底败给我了，走过来将我转了个圈，对着铜镜，语气也冷静了下来：「你这丫头惯会哄人。今日是你祖母生辰，宴会从早就开始筹备了，客人都齐了，你不能睡懒觉，得出去见见光。」</p>
 <p>她边说边给我绾了两个「包子」在头上，一边别了一朵小花簪。我看着镜子里圆乎乎的女孩，露出一抹笑，小虎牙一闪而过。</p>
 <p>「好的娘亲。」</p>
 <p>今儿是我和男女主的第一次见面，也是今天，小小的沈秋瓷喜欢上了男主余水淮，并从此以后，成了纠缠他半生的噩梦。</p>
 <p>沈夫人还有事要去操办，吩咐丫鬟帮我把衣服穿好，就匆匆离开了。</p>
 <p>2</p>
 <p>我穿着厚厚的冬袄，被裹得像个球。</p>
 <p>没有随身带丫鬟的习惯，我出了屋就自己一个人往大厅走去，也不急，有一搭没一搭地踢着地上的积雪。</p>
 <p>庭院里的梅花开了，我走了过去，没注意到身后窸窸窣窣的脚步声。</p>
 <p>我看着开得正好的梅花，摸着下巴深思了一会，然后猛地转身准备回屋拿东西。</p>
 <p>没想到这一下吓到了暗处的人，那小孩一个没站稳摔在了地上，发出咚的一声响。</p>
 <p>我也被吓了一跳，堪堪稳住身子。我蹬蹬蹬地跑过去，看见了一个粉雕玉琢的娃娃，捂着屁股在哇哇乱哭。</p>
 <p>我眨眨眼，然后抱住他的脑袋，慢慢地顺着他的背轻轻拍着，「不哭不哭，痛痛快快飞走喽。」</p>
 <p>小屁孩哭得打嗝，挣扎着似乎想从我怀里钻出来，无奈我力气太大，他就抽抽搭搭地眨巴眼睛：「不哭……嗝——不哭了，嗝——」</p>
 <p>我盯着他，松开手，看见小孩连脸都哭得通红了，不由得摸了摸他的脑袋，语气像拐卖儿童的人贩子：「小朋友怎么啦，怎么走到内院来了？」</p>
 <p>今天客人多，下人们也没怎么注意这边，估计是哪家的小孩子不小心走进来了。</p>
 <p>他睁着水汪汪的大眼睛，好像想到了什么委屈的事情，眼里又蓄满了泪珠，「爹爹让我自己去一边玩，不要打扰他和娘亲。」</p>
 <p>这么可爱的小孩子，谁家大人这么狠心啊？</p>
 <p>我一边腹诽，一边安慰着小人：「没关系，你可以和我玩呀。走吧，咱们一起去画画。」</p>
 <p>我牵着他的手，走到我的房间门口，正准备推门进去，一直牵着我的小手一下撒开了。</p>
 <p>3</p>
 <p>我一愣，转过头去。</p>
 <p>粉团子局促地站着，一板一眼地说：「爹爹说，女孩子的闺房不能随便进。」</p>
 <p>他小脸通红，我却觉得好笑，见他扶着门框死活不肯进去，我也就没再拉他，「那你在这儿等着，我去拿纸笔。」</p>
 <p>小粉团子点头如捣蒜。</p>
 <p>等我拿着东西出来，看着他被冻得通红的小手，又折返回去拿了一个暖婆子，递给他。</p>
 <p>他眼睛睁得大大的，耳朵也烧起了红云，「这是给我的吗？」</p>
 <p>我点点头，见他一脸高兴地把暖婆子收在怀中，笑得咧开了嘴。我这才发现他缺了颗门牙，这样一笑，看着憨气十足。</p>
 <p>我又揉了揉他的脑袋，挽着他的手就往先前梅树的地方走。</p>
 <p>「你刚才为什么要躲起来呢？」我又想起方才的事情，一脸好奇地看着他。</p>
 <p>粉团子抬起脑袋，好像有些委屈，「我怕你赶我走。」</p>
 <p>他之前就被二哥、三哥赶走了，没人喜欢和他玩。</p>
 <p>我又是一阵心疼，看着他乖乖的脸蛋，郑重其事地说：「以后没人和你玩，你就来府上找我玩。我叫沈秋瓷，你叫什么名字？」</p>
 <p>粉团子弯了弯眼睛，「我叫余水淮。娘亲叫我水水，你也可以叫我水水。」</p>
 <p>我顿住脚步，脑中想起什么，问：「你是余将军家的四子余水淮？」</p>
 <p>小屁孩点点头，眨巴着大眼睛，「对呀对呀。」</p>
 <p>我，沈秋瓷，冷酷无情地把这个粉雕玉琢的娃娃赶出了内院。</p>
 <p>小娃娃的一双眼睛水汪汪的，就那么可怜巴巴地看着我。</p>
 <p>我冷漠地移开视线。</p>
 <p>我将门关上，完全隔绝了奶娃娃的视线后，才靠着墙，大口大口地喘着气。</p>
 <p>天知道，再多看一眼，我都会不忍心让他走。</p>
 <p>4</p>
 <p>时间不早了，我也没再多想什么，匆匆画好一幅雪中梅花图就赶往大厅。</p>
 <p>我之前是个籍籍无名的小画家，这几年也一直练着画，不怎么手生，如今画一幅还是不吃力的。只是我现在年纪小，便有意藏了拙，那画不细看还是过得去的。</p>
 <p>实际上祖母疼我疼得紧，哪怕我什么都没准备，也不会多责怪我。</p>
 <p>宴会开始了，我来得迟了。</p>
 <p>「祖母。」我一边叫一边往老人怀中扑过去。</p>
 <p>老太太笑得高兴，一把搂过我，「囡囡怎么也没个礼数。」她语气里有几分责怪，却只是捏了捏我的脸。</p>
 <p>我笑弯了眼，「阿瓷想祖母了，想得想要飞过来。」</p>
 <p>「这就是小小姐瓷瓷吧。」男人声音浑厚，眉目俊朗。他身旁还站着位温婉娇小的妇人，应该是他的妻子。</p>
 <p>老太太这才接着说：「囡囡，这位是余大将军。」</p>
 <p>我一愣，随即甜甜一笑，「将军叔叔好。」</p>
 <p>按照原书的剧情，我今日会在众目睽睽之下指着余水淮说要做他的娘子，然后抱着他不撒手。</p>
 <p>最后还是我亲爹来拉开的我俩。</p>
 <p>小孩子童言无忌，余家夫妇只是觉得好笑，淡然处之。小余水淮可就不一样了，被吓得好几天不敢出门，留下了相当深刻的印象。</p>
 <p>今日误打误撞我和男主提前见了面。我也没想给他留什么好的观感，这辈子，我只想离他们离得远远的，过好自己的日子就行了。</p>
 <p>我垂眸，脑袋窝在祖母的怀里，盖住眼底的深思。</p>
 <p>「小丫头就是乖，不像我家里那几个臭小子。一个比一个调皮，」余将军的视线落到门口那个孤零零的小人身上，「还有个最小的哭包。」</p>
 <p>他实在想不通，自家老大、老二、老三虽然调皮是调皮了些，但绝不会有老四这样哭唧唧的样子。</p>
 <p>他这样将来怎么打仗？哭死他们？余将军觉得有些好笑，抛掉脑中奇怪的想法。</p>
 <p>5</p>
 <p>「水水，来这儿。一会不见，怎么哭了？」余夫人也注意到了自家的孩子，唤了几声。</p>
 <p>余水淮睁着有些红的眼睛，往自家娘亲怀里跑。</p>
 <p>等他跑过来抱住他娘，这才注意到对面老妇怀中抱着的那个熟悉的身影。</p>
 <p>「瓷瓷！」余水淮的眼睛闪了闪，脆脆地叫了一声。</p>
 <p>彼时我的脑袋埋得比鸵鸟还低，听见声音，我忍不住重重地吐出口气。勉强做出一个乖巧的表情，抬起脑袋，笑了笑，「你好。」</p>
 <p>「既然你们认识，那囡囡就带着四子出去玩玩吧。」祖母笑着放下我，在余水淮充满期盼的眼神注视下，让我带着他出去玩。</p>
 <p>于是我顶着余家夫妇和自家祖母慈爱的眼神，拉着余水淮的袖子走了出去。</p>
 <p>他很乖，也不闹，屁颠颠地跟着我。</p>
 <p>一路无言，出了房门，我们就停在廊上。外面张灯结彩的，这儿看过去视野也好。</p>
 <p>「瓷瓷，你的东西。」余水淮小声开口，递过来手里一直揣着的暖婆子。</p>
 <p>他好像察觉到我抵触他，送完暖婆子之后就一个人坐在阶梯上，身子缩成一团，离我远了点。</p>
 <p>外面皑皑白雪，他的身影显得孤独又渺小。像一只被抛弃的幼犬。</p>
 <p>我真是见不得可爱的东西。</p>
 <p>我泄气地走过去，一屁股坐在他旁边，将暖婆子重新塞在他手里，「拿着，送给你了。」</p>
 <p>余水淮还是低着脑袋，闷闷地嗯了一声。</p>
 <p>6</p>
 <p>过了很久，余水淮才抬起小脑袋，我这才看清，这家伙又含着满眼的泪水，「瓷瓷是不是也觉得我很没用啊？我动不动就哭，所以大家都不想和我玩了。」</p>
 <p>二哥就是这么说的，不乐意和他玩，说他一摔着碰着就开始掉眼泪，害得二哥被娘亲打。</p>
 <p>瓷瓷也是这么想的吧。</p>
 <p>我顿了顿，没反应过来他说了什么。过了会，就看见余水淮强忍着眼泪，小脸红扑扑的，一脸我就知道是这样的表情看着我。</p>
 <p>我没憋住扑哧笑了。</p>
 <p>我很难将这样的小孩子联想到之后那个杀伐果断、冷酷无情的小将军身上。</p>
 <p>见我笑了，余水淮的脸又是一皱，就又要哇哇哭。</p>
 <p>我忙揉揉他的脑袋，一脸歉意地说：「不是，我没有嫌弃你爱哭。只是……只是我当时才想起来，男孩子是不可以进我家内院的。」</p>
 <p>我随口扯了一句谎，眼睛眨也不眨地看着他。</p>
 <p>「真的吗？不是你不想和我玩？」余水淮睁大眼，水汪汪的眼睛里满是惊喜。</p>
 <p>算了，小孩子哪能记性这么好。估计要不了多久就会把我忘了。</p>
 <p>我叹气，点点头，「对。」</p>
 <p>余水淮高兴了，又嘿嘿地笑了起来，眼睛弯弯，梨涡浅浅，还露出那缺了一颗的牙。</p>
 <p>7</p>
 <p>我的本意是窝在府里少出门，由此避免和小男主碰面。没承想计划永远赶不上变化。</p>
 <p>入春了，我要上学堂了。</p>
 <p>不顾我的死缠烂打和甜言蜜语，沈夫人这回是铁了心送我去私塾。</p>
 <p>她边收拾我还边念叨：「你去了私塾可要好好听夫子的课，多学学李府家的大丫头，人家可是真的小才女……」</p>
 <p>她匆匆给我备好了一个小袋子装书，便和我爹一块站在大门口目送我离开。</p>
 <p>「去了可要乖乖的啊。」沈夫人挥着手帕，一脸不舍地看着我哭唧唧地被下人拉走。</p>
 <p>我的确不想去，当然，最大的原因是，余水淮貌似要和我同在外舍读书。</p>
 <p>新生一律都是分在外舍，之后才会根据成绩划分内舍和上舍。</p>
 <p>于是，不出意料，在交完束脩进入堂中的时候，我成功看见了余水淮亮晶晶的眼睛。</p>
 <p>「瓷瓷，这里！我在这里！」他压着声音，拼命挥着短短的小胳膊。</p>
 <p>我当然知道你在那里。</p>
 <p>我沉默地移开眼，往离他最远的角落坐去。</p>
 <p>果不其然，小屁孩先是瞪大了眼，然后就像只泄气的包子，闷声不响地趴在桌子上。</p>
 <p>我将视线投向窗外，努力忽视那边惨兮兮的小人儿。</p>
 <p>隔了一会，身旁传来窸窸窣窣的声响，我心一跳，转过头之后又松了一口气。</p>
 <p>还好，我还以为是余水淮过来了。</p>
 <p>来人是一个俏生生的女娃娃，穿着一袭粉色长裙，脑袋上和我一样绾了两个丸子。</p>
 <p>见我看过来，她抬头和我对视了一眼，然后浅浅地笑了笑，「你好，我叫李潭潭。」</p>
 <p>我友好的笑容僵了僵，然后不动声色地收起了笑脸，「你好。」</p>
 <p>这不就是白嫩软乎的可爱女主吗！坐哪不好偏偏坐在这么偏僻的地方？！</p>
 <p>原本我会在宴会那天欺负小女主，就此结下恶缘，可是那天的我应付余水淮去了，压根没见到她。</p>
 <p>就算真的见到了……</p>
 <p>我看着李潭潭乖巧的脸蛋，觉得是个人都欺负不下去她。</p>
 <p>8</p>
 <p>见我一直盯着她不说话，李潭潭有些害羞地垂下脑袋，声音细得蚊子似的：「请问，你在看我吗？是有……有什么事情吗？」</p>
 <p>我脑袋嗡的一声响，强忍住揉她小脸的冲动，颤抖着压下上翘的嘴角，板着脸说：「呵，本小姐想看哪就看哪。」</p>
 <p>说完我就侧过脸，顺带闭上了眼睛。</p>
 <p>可恶，天底下怎么会有小朋友这种可爱的生物？简直就是在折磨我。</p>
 <p>或许是学堂里太过安静，又或者是因为我今日起得太早，思虑太多，如今一懈怠下来，没一会，我就真的睡了过去。</p>
 <p>梦里没有男主、女主，没有剧情，我还是原来的我，安静地待在一处小居里画着画。</p>
 <p>突然，眼前的画面变得扭曲模糊起来，耳畔也传来一阵急切的呼喊，把我重新拉回了现实。</p>
 <p>我睁开有些酸疼的眼，没好气地嘟囔了一句：「干嘛啊？」</p>
 <p>许是语气太凶了，那人顿了好一会，接着小声开口：「夫子来了，不能再睡了。」</p>
 <p>我猛地直起身子，这才想起来我现在是个才入私塾的小屁孩。</p>
 <p>夫子果然已经到了，正在最上头扫视着下方。他留着白毛长须，倒是一副仙风道骨的高人模样。</p>
 <p>忽然，他的视线定住，摸了摸胡子，「最后面那个小公子，是来老夫这儿睡觉的还是上学的？」</p>
 <p>最后面坐的是个小胖子，此时还睡得熟，没半点被吵醒的趋势。他的同桌有些着急，死命地用手肘戳他，试图将他叫醒，然而成效甚微。</p>
 <p>夫子皱着眉，拿着块长方形的板子走了下来。</p>
 <p>小胖子挨了五个手板，哇哇哭地要回家找他爹。又被夫子提溜了回来，罚他先通读一遍五经再走。</p>
 <p>9</p>
 <p>等夫子走回来路过我身边的时候，我忍不住充满感谢地看向身边的小女主。</p>
 <p>她方才被我说了一句，有些委屈但又不太敢说，小手正扒拉着桌上的五经。</p>
 <p>我眨眨眼，撑着脑袋瓜仔细思考了会。</p>
 <p>按照这个发展下去，我势必要和男女主产生关系。原身喜欢男主，四处作妖。但是我不喜欢男主，也不可能为了他作死。</p>
 <p>反而言之，只要我不作妖加不喜欢男主，就能活得好好的。</p>
 <p>这样将来他俩浓情蜜意，也犯不着来弄死我这个小时候通情达理的小伙伴。</p>
 <p>一捋清楚，我的思路顿时打开了。</p>
 <p>男主我还是保持距离，小女主就大可不必了吧，毕竟她那么可爱！</p>
 <p>这样一想，看着还有些耷拉的李潭潭，我顿时有些愧疚起来。望了眼桌上的笔墨，又瞅了瞅还在气头上没注意下面的夫子，我撸起袖子抓紧时间开始画画。</p>
 <p>不过一会，一个 Q 版小女孩就出现在了纸上。她揪着小帕子，小脸蛋上飞着一团红晕，脑袋上还有两个乖巧的发髻。</p>
 <p>我停笔，若无其事地将纸推了过去。</p>
 <p>「刚刚对不起，我不是故意凶你的。这幅画送给你。」</p>
 <p>李潭潭小声地哇了一声，仔仔细细地看了一遍，然后郑重其事地将它卷起来放在贴身的书袋里。</p>
 <p>她摇着小脑袋，还有些腼腆，「我没有在意的，谢谢你！画很好看，我还从没有见过这么新奇的画风呢。」</p>
 <p>李潭潭又笑了笑，眼里亮着小星星。</p>
 <p>我不好意思地挠挠头，脸上有点烧，「没有啦，很简单的，我可以教你画。」</p>
 <p>这种被小孩子崇拜的眼神真是太让人有罪恶感了。</p>
 <p>10</p>
 <p>新的一天，我在余水淮惨兮兮的视线注视下度过了。</p>
 <p>一下课我就拎着书袋子跑了，免得再看见他眼巴巴的模样。</p>
 <p>下人被吓了一跳，边追边叫小姐慢点。</p>
 <p>我气喘吁吁地跑进门之后，一眼就看见沈夫人在院中低头刺绣。</p>
 <p>她很认真。阳光柔和地洒在她的侧脸上，秀气的鹅蛋脸上带着淡淡的暖意。</p>
 <p>「娘亲，我回来了。」我脆生生地喊了一嗓子。</p>
 <p>听见我的声音，沈夫人放下手中忙活的东西，叹了口气，「毛毛躁躁的，亏你还是个女娃娃。」</p>
 <p>我撇嘴，丝毫不在意地扑进她怀里。</p>
 <p>沈夫人永远只会在嘴上凶我。</p>
 <p>见我一直往她怀里扑，沈夫人又觉得好笑，一把搂住我坐在膝上，「今日夫子教了些什么？给娘亲讲讲。」</p>
 <p>「夫子教得可多了，阿瓷讲不明白。」我心虚地将脑袋埋在颈窝里。</p>
 <p>夫子完全就是催眠大师，私塾没有软垫，屁股坐得生疼，我一直都在半梦半醒之间徘徊，哪里听得进去他讲的什么课。</p>
 <p>似乎是太知道我的脾性了，沈夫人板着脸将我提溜起来，「你是不是没好好听夫子授课？」</p>
 <p>「脑袋疼，脑袋疼。娘亲抱。」我装傻。</p>
 <p>沈夫人的神色又软下来，她轻轻皱着眉，将我抱着往里院走去。</p>
 <p>「瓷瓷，虽然你是个女孩子，但娘亲还是希望你能通晓五经六艺，上学是为了你以后不用只走一条路……」沈夫人顿了顿，突然笑着摇摇头，「你还小，我说这些作甚？算了，你以后可不能这样。娘亲给你做了些糕点，你一定饿了吧。」</p>
 <p>我嗯了一声，安静地搂着她的脖子，闻着鼻尖独属于沈夫人的香薰味。</p>
 <p>11</p>
 <p>原著里并没有与沈家夫妇相关的太多描写，但是这些年我也了解了不少。</p>
 <p>沈老爷只有沈夫人和另一个小房，这些年沈家也只有我一个嫡女，没其他子嗣。</p>
 <p>沈夫人身体不好，再孕风险很大，沈老爷又不愿意去妾室处过夜，沈夫人劝也劝不动。</p>
 <p>祖母喜欢我，但是她也希望沈家开枝散叶，由此对沈老爷的偏宠有些不喜。连带着对沈夫人也不怎么待见。</p>
 <p>沈家这些年就这么一直僵着。</p>
 <p>我吹了吹飘在沈夫人肩头的花瓣，用胖乎乎的小脸蹭了蹭她的脸，没头没脑地问了一句：「娘亲，你会长命百岁吗？」</p>
 <p>沈夫人低下头，好看的眼睛弯了弯。她沉默了很久，才轻轻开口：「娘亲会陪着瓷瓷很久很久。」</p>
 <p>一直到瓷瓷可以独立成长的时候。</p>
 <p>风过柳梢，日头渐落。</p>
 <p>我又睡在了沈夫人怀里。</p>
 <p>「日上三竿了，沈秋瓷！」</p>
 <p>我又是被沈夫人从床上揪起来的一天。</p>
 <p>我利索地在她酝酿怒火的时候乖乖穿好衣服，随手扎了两个辫子。自己匆匆洗漱了一下，就抄起书袋和来不及吃的包子往外走。</p>
 <p>「娘亲拜拜！」</p>
 <p>沈夫人气急败坏地捂着胸口，「记住好好听课！」</p>
 <p>「好——」</p>
 <p>下人又是一阵猛虎冲刺跟上我，「小姐慢点跑啊！」</p>
 <p>他实在想不通那么短的两条小腿怎么能跑得那么快。</p>
 <p>等到了私塾，不出意料的，我迟到了。</p>
 <p>「什么原因来这么迟？」</p>
 <p>我低着头，声细如蚊：「因为，昨夜五经背得太久了，今日才会睡过了头。」</p>
 <p>面不改色地撒谎估计是我最大的本事了。</p>
 <p>夫子拿着板子敲了敲桌子，「初犯就算了，若是再迟到，你就去后面站着听讲。」</p>
 <p>我点头如捣蒜。</p>
 <p>等到了座位上，李谭谭双眼亮晶晶地看着我，「瓷瓷你好努力啊。我一定要和你一样厉害。」</p>
 <p>我心虚地挠挠头，「笨鸟先飞嘛。」</p>
 <p>夫子又继续讲起了课。</p>
 <p>我努力睁大眼睛，用笔做批注来集中注意力。这个法子还挺好，我至少没有再神游了。</p>
 <p>12</p>
 <p>等到快要放学的时候，门口出现了一个胖乎乎的身影。</p>
 <p>「夫子好。」小胖子神色如常地走进堂中，然后在众目睽睽之下坐到了最后一排。</p>
 <p>那是昨天被打的小胖子，看起来猖狂得不行。</p>
 <p>夫子气得吹胡子瞪眼，「这个点你还来干什么？提醒老夫该下课了吗？！」</p>
 <p>小胖子喔了一声：「不好意思啊夫子，小爷我睡过头了。」</p>
 <p>我看着小胖子，觉得他的形象突然就伟岸了起来。</p>
 <p>最后不出意料的，小胖墩被打得撕心裂肺地叫，还赠送了豪华抄书套餐。</p>
 <p>即使如此，被打完之后，他依旧昂首挺胸地坐在座位上，一抽一抽地小声说「我是不会屈服的」。</p>
 <p>我们离得也不远，刚好听得清。</p>
 <p>于是我记住了好斗小胖子的名字：顾圆圆，一个没在原著中出现过的人物。</p>
 <p>一下课，余水淮就以百米冲刺的速度朝我跑来。</p>
 <p>我准备狂奔的脚一顿。</p>
 <p>他咧开嘴，因为缺了一颗牙，显得有点滑稽。</p>
 <p>「瓷瓷！」余水淮有些喘不过气，圆嘟嘟的小脸蛋通红，「我能和你一起回家吗？今天秋秋姐有事，我只能一个人。可以吗？」</p>
 <p>秋秋姐是他们家的下人，因为家里有事请了几日假。本来余将军是想重新安排人送他上学的，结果余水淮小手一摆，说他和好朋友一起走就行了。</p>
 <p>余将军倒也真的放心，完全不担心自家崽子被拐。</p>
 <p>然而身为「好朋友」的我面色有些僵硬。</p>
 <p>见我好半天不说话，余水淮顿了顿，低下脑袋，声音闷闷的：「不可以也没关系。只是阿娘说外面坏人很多，今天可能就是水水最后一次和你见面了。」</p>
 <p>「瓷瓷，再见。」小屁孩一脸难过地转过身，每一步都格外沉重。</p>
 <p>一个人回家确实很危险，我们两家也确实顺路。</p>
 <p>再怎么也不能让他一个人回去吧。</p>
 <p>我闭眼，吐出口气。然后转过头叫住正要离开的李谭谭：「谭谭，我们三个一起回家吧。」</p>
 <p>李谭谭点点头，笑着说了声好。</p>
 <p>还没等我回过头把小男主叫回来，身旁就已经站着个眼巴巴望着我俩的小团子了，不知道是什么时候跑回来的。见我看向他，他还乖巧地抱紧了书袋子。</p>
 <p>于是三个小不点挤着挤着走出了大门。</p>
 <p>下人在学堂门口守着，本来已经做好了狂奔的准备，看见自家小姐慢悠悠地走出来之后，不免落下感动的泪水。</p>
 <p>他家小姐终于不跑了。</p>
 <p>13.</p>
 <p>李谭谭约我去放风筝。</p>
 <p>今日是休憩日，好不容易可以放松一下身心，我想也没想就同意了。</p>
 <p>等到了地方，就发现两只小屁孩正在鼓捣着风筝。</p>
 <p>「瓷瓷，你来啦！」余水淮脸上还带着墨点，两只手举起一只丑丑的水墨色的扑棱蛾子，「快看我画的蝴蝶！」</p>
 <p>我哈哈干笑了两声应付他，转头看向李谭谭，「咱们仨一起玩吗？」</p>
 <p>自从之前同意了余水淮跟我一起走之后，那家伙天天放学后都屁颠颠地跟着我们。久而久之，他和李谭谭也熟了起来。</p>
 <p>我不知道该不该欣慰。不过又多了很多和男主相处的时间，让我有些头皮发麻。</p>
 <p>李谭谭从一堆纸中抬起脑袋，头上的羊角辫有些歪了，「不是，还有我的表弟。他一会就来了。」</p>
 <p>她说着，又顿了顿，弯了弯眼，「我表弟木工很厉害的，他来了咱们就能组装风筝了。」</p>
 <p>「瓷瓷，你也来画一个风筝吧！」</p>
 <p>我看着两个小孩亮晶晶的眼，知道这时候再回家不现实了，便丧气地一屁股坐在了草地上，「好。」</p>
 <p>我看着放在一旁的纸，拿着毛笔，思考着摸了摸下巴。</p>
 <p>「瓷瓷，那边有剪子，可以裁纸。瓷瓷，你画的是什么啊？」余水淮探了个脑袋过来，看着纸上的人形怪物，惊呼了一声。</p>
 <p>李谭谭也接着探了个脑袋过来。</p>
 <p>「这个是什么妖怪吗？」李谭谭很认真地开口，小手指着画中人物鸡蛋大的眼睛。</p>
 <p>我的表情逐渐神圣，「你们相信光吗？」</p>
 <p>我给两个小朋友讲了许多奥特曼国度的故事，越讲两人的眼睛越亮。</p>
 <p>最后余水淮将手中的扑棱蛾子一丢，「瓷瓷！我也要奥特曼。」</p>
 <p>李谭谭也兴奋地握着毛笔，「我也要我也要！」</p>
 <p>于是在我画好三只奥特曼之后，李谭谭的表弟终于匆匆赶了过来。</p>
 <p>不过让人没想到的是，她表弟居然是顾圆圆那个孤傲的小胖子。</p>
 <p>见我们一脸吃惊，李谭谭以为是受课上小胖子表现的影响，解释道：「表弟平时人真的很好的，就是很讨厌上学。」</p>
 <p>我和余水淮忙摆摆脑袋。</p>
 <p>14</p>
 <p>经过一系列简单的介绍之后，顾圆圆就准备开始做风筝。</p>
 <p>见我们三个人都空着手，小胖子皱了皱眉，「风筝纸呢？」</p>
 <p>三个人齐齐指向地上安静躺着的奥特曼。</p>
 <p>小胖子一脸冷漠地看着地上躺着的奥特曼，一脸冷漠地转过身。</p>
 <p>「只是和普通的有点不一样，奥特曼很酷的！」李谭谭连忙扯住自家表弟的袖子。</p>
 <p>「做不了。」</p>
 <p>顾圆圆继续准备离开。</p>
 <p>「求求了！」</p>
 <p>我左手拉着余水淮，右手拉着李谭谭，三个人可怜巴巴地睁大眼睛。</p>
 <p>顾圆圆败北了。</p>
 <p>他慢慢地走回来，然后拿出工具开始捣鼓，「你们先玩，这东西尺寸奇怪，我要重新量量再做。」</p>
 <p>「好耶！」我应了一声。</p>
 <p>我们三个仔细整理了下废纸和用剩的边角料，将弄脏的地方收拾好。李谭谭又铺了一层布。</p>
 <p>「担心大家会饿，所以我阿娘让我带着一点点心来。」李谭谭从一旁拿出一个食盒，打开之后里面装着满满的糕点，「是我阿娘做的玫瑰饼和豆沙糕，给表弟留一点，我们吃好后应该就差不多了。」</p>
 <p>我点点头，盘腿坐在布上，拿了个糕点慢悠悠地吃了起来。</p>
 <p>春日的风很轻柔，阳光也不刺眼。树影斑驳，带着一层泛光的暖意。</p>
 <p>余水淮小口小口嚼着糕点，一脸幸福地眯着眼。李谭谭还在仔细看应该留多少糕点合适，圆乎乎的脸上都是认真。不远处的树荫下，顾圆圆在比对合适的尺寸，他灵活的小胖手那么一来一回，似乎毫不费力。</p>
 <p>恍惚间，这一切真实又虚幻。</p>
 <p>我又咬了一大口玫瑰饼，垂眼看着自己的短手短腿。</p>
 <p>我好像真的变成了个小屁孩，貌似，挺快乐的。</p>
 <p>我们放了一下午的风筝。</p>
 <p>后来城中一直有空中飞人的传闻，据说是某本古籍记载的妖物。</p>
 <p>日子一年又一年。</p>
 <p>我把我的青春又活了一遍。</p>
 <p>时间真的会冲淡很多东西，或许从刚到来这个世界开始，我就已经是沈秋瓷了。</p>
 <p>我早就被命运裹进去了。</p>
 <p>15</p>
 <p>今日是我的十五岁生辰。</p>
 <p>沈夫人早早地把我从睡梦中拉起来，一脸你这丫头死性不改的模样，「都是大姑娘了还赖床呢？」</p>
 <p>「我会是娘亲永远的宝贝吗？」我无理取闹地抱着被褥。</p>
 <p>沈夫人眉头一挑，「除了你，娘亲还有哪个宝贝？」</p>
 <p>「那您的宝贝想要再睡一会。」</p>
 <p>沈夫人一口气差点没喘上，一把把被褥扯了过去，「起！床！」</p>
 <p>我被迫爬了起来，坐在梳妆台前。铜镜中的少女眉目如画，琼鼻朱唇，带着一股灵动的气息。</p>
 <p>我眨眨眼，少女也跟着眨眨眼。</p>
 <p>沈夫人替我绾好了头发，插了一支发簪，又顺带给了我一个弹指，「这么漂亮的小姑娘，怎么就是爱赖床？」</p>
 <p>我捂着额头，惨兮兮地叫了一声。</p>
 <p>「少装，待会记得穿娘亲给你做的那套衣裳，我先去后厨看看。」沈夫人吩咐了几句，见我睡意全无，才放心地走出了屋门。</p>
 <p>我撇嘴，慢悠悠地走出了房间，一直走到院中，依稀能听见墙外有人小声叫着我的名字。</p>
 <p>我的脚一顿，然后麻利地转身往回跑。</p>
 <p>「瓷瓷！」</p>
 <p>来人音色清朗，带着独属于少年的清俊气息。</p>
 <p>余水淮利索地翻过那堵墙，马尾束得高高的，月牙色的长袍被沾染了灰尘也丝毫不在意。</p>
 <p>我嘴角微微抽搐，转身无奈地开口：「你知不知道，我家的内院不让外人进？」</p>
 <p>余水淮闻言一顿，然后有些委屈地开口：「可是沈夫人不让我找你。」</p>
 <p>之前凭借人畜无害的外表，沈夫人欢欢喜喜地让我们一起玩。可是越长越大之后，沈夫人逐渐发现事情不太对，见明里暗里示意都不好使。沈夫人脸一板，让下人看见余小少爷过来就拦。</p>
 <p>哪有未出阁的小姑娘成天和外男在一起玩的道理？</p>
 <p>于是不喜欢习武的余小少爷苦求二哥授艺，练就了一身翻墙钻洞好本领。</p>
 <p>后来沈夫人见砌高围墙也没用，找了个时间和余夫人谈了谈。</p>
 <p>最后余小少爷和他二哥被余将军狠狠揍了一顿。</p>
 <p>而后他又被他二哥揍了一顿。</p>
 <p>16</p>
 <p>挨了两顿毒打的余小少爷好不容易消停几天，就转变了套路，改成地下式偷摸潜行。</p>
 <p>天知道，我就像是玩了几年躲猫猫，死活避不开这爷。</p>
 <p>我板着脸，「你自己心里没点数吗？」</p>
 <p>没有可爱 buff 加成的余水淮在我眼里就是个烦人的小破孩。</p>
 <p>小破孩不乐意了，「我只是想让你喜欢我而已。」</p>
 <p>自十三岁那年起，这位就不知道在发什么神经，张口闭口都是喜欢。剧情更是滑坡式偏离，更甚的是，我已经快记不清原著的剧情了。</p>
 <p>我只知道我是女配。</p>
 <p>但是，做女配需要这么心累吗？</p>
 <p>还是说，拿女配剧本的其实是余水淮？</p>
 <p>我麻木地抬手捂脸，懒得再和他多说什么，转过身往大厅走去。</p>
 <p>「瓷瓷——」余水淮开口，见那人已经走远了，闷闷地低头看着手中还没送出去的生辰礼物。</p>
 <p>那是他做了很久的桃木簪。为此他还特地去求教了一下顾圆圆。</p>
 <p>最后被顾圆圆边打边教训，说他是做木工的不是做木雕的。</p>
 <p>打开盒子看了眼丑簪子，余水淮抿嘴，思考了一会，又从怀里掏出另一个精美的银簪，将那个手工的丑簪子压在银簪下面，找了块棉布隔开。</p>
 <p>银簪也是他挑了很久的，瓷瓷戴着一定很好看。</p>
 <p>这样就不会太担心了。</p>
 <p>他又重新封好盒子，将礼物放在窗台上，最后不放心地看了好几眼，才翻墙离开。</p>
</body>