# 如何以“我是恶毒女配，但我摆烂了”为开头写一篇文？
- 点赞数：6652
- 更新时间：2024年03月19日16时06分27秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/544482509/answer/2763389174
<body>
 <blockquote>
  我是恶毒女配，但我摆烂了。
  <br>
   因为只要我努力，女主就能获得美颜加成。
  <br>
   嘿，那我专心开摆，女主面目可憎指日可待。
 </blockquote>
 <p>1</p>
 <p>我偶然发现：</p>
 <p>只要我熬夜苦干，柳依依就光彩焕发。</p>
 <p>而我偶尔躲懒摸鱼，柳依依就面色暗黄。</p>
 <p>为了测试，我特意摆烂了一周，甚至将项目结案汇报，都全权交给别人去做。</p>
 <p>结果柳依依的面色越发暗黄，还起了痘痘，整个人颜值极速下降。</p>
 <p>这个发现让我兴奋起来，我一个恶毒女配能左右女主的颜值，这能力要是用得好，男女主绝对能 BE 啊。</p>
 <p>回想实习报道那天，一身红裙的柳依依在公司一群实习生中光彩夺目，像自带光环一般。</p>
 <p>我当时还暗暗感慨，不愧是浓颜系女主。</p>
 <p>可我不过是摆烂了一周，她就失了这个光环，整个人像是蔫了一样。</p>
 <p>不过，女主毕竟是女主，这会儿她的男朋友林明浩和暗恋者章向东轮流出现在公司楼下。</p>
 <p>送水果，送花，送安慰。</p>
 <p>「夏年，快，柳依依的追求者又来了。」</p>
 <p>同事拉着我趴在窗边看热闹。</p>
 <p>在我们公司楼下，章向东一脸心疼地盯着柳依依暗黄的脸。</p>
 <p>明明柳依依已经和林明浩交往了，怎么看着，她和章向东也黏黏糊糊呢？</p>
 <p>不是直爽的女主人设吗，这是崩了？</p>
 <p>我小小吃了瓜，便准备回座位摸鱼，却与提着东西回来的柳依依碰个正着。</p>
 <p>【女配努力度低于 10%，无法转换美容值。】</p>
 <p>在短暂碰触柳依依的胳膊后，我听到了这样一句电子音。</p>
 <p>我很快调整了微笑，回到工位，才慢慢思索刚刚听到的是什么意思。</p>
 <p>女配努力度，和美容值是正相关吗？</p>
 <p>作为穿书者，我知道女配=我，美容值＝柳依依的颜值。</p>
 <p>原来我摆烂影响柳依依外貌，是因为有个系统存在！</p>
 <p>我原以为这是小说里的设置，没想到还有系统。</p>
 <p>2</p>
 <p>我本不想与主角团有瓜葛，所以从未做过原文中那些挑拨离间的恶毒事情。</p>
 <p>可柳依依总是针对我，一边打压我，一边试图激起我的斗志。</p>
 <p>现在我知道了，她是为了自己的颜值。</p>
 <p>但我只想拥有自己的人生。</p>
 <p>我偶尔摆烂，间歇性努力，试了几次后，摸清了一点柳依依身上系统的规律。</p>
 <p>这个努力度是一周核算一次，所以柳依依的颜值也是一周一个变化。</p>
 <p>柳依依的颜值，和我的努力程度呈正相关。</p>
 <p>这设定太恶心人了，我努力上进，柳依依就能提高颜值。</p>
 <p>咋，当我是美容液呢！</p>
 <p>我还没搞清楚，柳依依身上的这个设定能不能解除，男主林明浩就揽着柳依依，以保护者的姿态出现在我面前。</p>
 <p>「依依，我承认曾经喜欢过夏年，但我现在心里只有你，你不要再因为一个无关紧要的人吃醋了！」</p>
 <p>这小说是只有爱情了吗？</p>
 <p>男主这么恋爱脑，作者不管管吗！</p>
 <p>「一个四五十人的办公区，你俩这样堵着我秀恩爱合适吗！」</p>
 <p>我生气了，这男女主不看场合。</p>
 <p>我被林明浩这一番意有所指的言论，直接钉在了他们的爱情之间。</p>
 <p>是不是我不搞事，就把我当哑巴了？</p>
 <p>那我要是恶毒起来，你们可不一定能 HE 啊。</p>
 <p>「夏年，你别以为这样就能引起我的注意，我喜欢的是依依这样坚强独立的女孩，而不是你这种温室里的花朵。」</p>
 <p>林明浩这拉踩行为让我气急而笑。</p>
 <p>这货是在油锅里长大的吧，满嘴的油。</p>
 <p>「这位柳依依的男朋友，首先我不认识你，其次我不喜欢属狗的，最后祝你俩天长地久。」</p>
 <p>穿书前，我可是脱口秀演员，虽然没啥名气，但暗暗讽刺这个技能还是有的。</p>
 <p>3</p>
 <p>说完，趁着他俩还没反应过来我起身就走，干饭时间要到了。</p>
 <p>食堂吃饭也不安生，同桌的别的同事问我。</p>
 <p>「年年，你真不认识柳依依男朋友啊，那他俩干吗堵着你啊？」</p>
 <p>周围的人也都竖着耳朵等我回答。</p>
 <p>「我真不认识他，不过听他刚刚说的意思，估计是某个暗恋我的人吧。」</p>
 <p>我轻轻笑了下，嘴角的梨涡若隐若现，我很清楚自己这样的表情最好看。</p>
 <p>「你会记得不重要的人吗？」</p>
 <p>同事摇了摇头，没再继续追问。</p>
 <p>我打算先把与柳依依美容值挂钩这事解决。</p>
 <p>至于男女主的爱情，我不想掺和，前提是他们不来惹我。</p>
 <p>可柳依依经常故意在主管面前提及我，说我能力优秀，话里话外希望主管多分活给我。</p>
 <p>可能是总是下降的颜值，让柳依依有些心急了吧。</p>
 <p>我猜测，或许这个美容值在刷到某个数值后，柳依依的颜值就可以不受我影响。</p>
 <p>所以原文里她才会放任男二对付我，也不怕我颓废影响颜值。</p>
 <p>「哎，年年，你知道不，柳依依是关系户，林主管是她男朋友的小叔。」</p>
 <p>同期的实习生拉着我八卦道。</p>
 <p>「就柳依依这个付费渠道投放的提案，狗都能想出来的程度，却被主管夸上了天。」</p>
 <p>同事语气有些愤愤不平，毕竟她的提案被毙了。</p>
 <p>我当然知道，毕竟我是穿书来的。</p>
 <p>我还知道那个明知道柳依依有男友还锲而不舍的章向东是病娇男二。</p>
 <p>而我最后也是被章向东设计毁了清白，悔恨自杀的。</p>
 <p>4</p>
 <p>柳依依最近颜值回升了些，加上化妆品加持，算是勉强恢复了之前七分颜值。</p>
 <p>主要功劳是我的，间接功劳是林主管的，毕竟分配工作的人是他。</p>
 <p>我时不时碰触一下柳依依，听着那个机械的电子音，一点点汇报。</p>
 <p>【女配努力度 30%，美容值+3，宿主颜值总分 65。】</p>
 <p>【女配努力度 50%，美容值+5，宿主颜值总分 70。】</p>
 <p>【女配努力度 70%，美容值+7，宿主颜值总分 75。】</p>
 <p>我一个月加班 18 天，柳依依颜值提到了 98 分。</p>
 <p>人都是视觉动物，林明浩来接人都勤快了很多。</p>
 <p>但柳依依这人太过贪心了，竟然把项目数据核对的工作交给我一个人。</p>
 <p>整个项目涉及的数据极其烦琐，而距离项目汇报只剩一周时间。</p>
 <p>柳依依是笃定我必然要加班搞数据，想把自己颜值冲到 100 分？</p>
 <p>或许 100 分后，我的摆烂或者努力，都不会影响她的颜值了。</p>
 <p>穿书前，我曾吐槽过这本小说，男女主总为情情爱爱，做出不顾及大局的各种行为。</p>
 <p>比如现在，这个项目虽然不是很大，却是甲方给的试水机会。</p>
 <p>结案数据和汇报是甲方能直观看到的资料，也是对方衡量后续合作的因素。</p>
 <p>女主却为了变好看，让林主管把本来是三个人工作量的数据核对工作，指派给我一个人。</p>
 <p>果然没脑子这事是基因里带的，身为一个部门的主管，林主管竟也因为侄子女朋友的个人恩怨，做出这样的工作分配。</p>
 <p>幸好，他们遇到的是我，一个喜欢顾全大局，牺牲小人的人。</p>
 <p>最重要的是，我还是一位喜欢用魔法打败魔法的人。</p>
 <p>所以我花钱雇人做数据统计。</p>
 <p>5</p>
 <p>「果然人多力量大，辛苦你们啦，消夜已经准备好了，圆月楼的蟹黄粥，快点来吃。」</p>
 <p>我将电视剧暂停，示意忙碌的几人过来吃消夜。</p>
 <p>看着电脑里清晰的数据表格，以及优质的汇报 PPT，不得不感慨，金钱的力量真好，一个晚上就搞定了这些工作。</p>
 <p>这个万事通服务，是原文里男主偶然发现的，可以用钱买服务，还绝对保密。</p>
 <p>虽然核对数据要一万八有些贵，但我爸有钱，我不心疼。</p>
 <p>接下来的几天，我追剧水群看小说，看着柳依依得意扬扬地为上台汇报做准备。</p>
 <p>「依依，你男朋友是富二代吧，来接你时开的保时捷哎，真羡慕你啊。」</p>
 <p>同事的恭维让柳依依更开心了。</p>
 <p>可她抿了抿嘴，「我看重的是他的人品和能力，他是自己创业，不是富二代。」</p>
 <p>果然又收获了客套的羡慕声。</p>
 <p>小屏幕看着小说的我，没细听后面的事情。</p>
 <p>所以当柳依依 cue 到我的时候，我差点没跟上节奏。</p>
 <p>「但我穿的用的，都没有花明浩的钱，我都是靠自己努力，不像夏年，一看就是含着金汤匙出生的小公主，是吧，夏年？」</p>
 <p>我疑惑歪了歪头，这人，病得不轻啊！</p>
 <p>「柳依依，你一定很喜欢喝开水。」</p>
 <p>我伸了个懒腰，眨巴着眼睛看她，「因为开水冲泡的绿茶，才有这么浓的茶味。」</p>
 <p>柳依依站起来了，「夏年，我说话耿直，不会拐弯抹角，有得罪的地方，我道歉，但都是同事，你没必要说这么难听吧？」</p>
 <p>我左手托腮，有些无语。</p>
 <p>「Girl，耿直和阴阳怪气可不是近义词，好好去查查词典吧。」</p>
 <p>柳依依没再接话，甩着她倔强的长马尾去卫生间了。</p>
 <p>我只想说，纯比嘴皮子工夫的话，我是不可能输的。</p>
 <p>6</p>
 <p>我的好心情只维持到下班，因为男二章向东出现了。</p>
 <p>原文里，男二认识我的契机是，他帮我抢回被小偷拽走的包。</p>
 <p>要不是看过原文，我肯定想不到，这个一脸阳光的大男孩，会是女主的舔狗。</p>
 <p>还是病娇型的，为柳依依咔咔撞大墙的那种。</p>
 <p>接下来的步骤，应该就是他先获得我的信任，再灌醉我扔给乞丐。</p>
 <p>因为「我」总想破坏男女主感情，女主和他哭诉。</p>
 <p>那现在呢，只是因为和我斗嘴输了？</p>
 <p>这柳依依也忒玻璃心了。</p>
 <p>而且她这么迫不及待地想毁掉我，不怕我受打击后颓废吗？</p>
 <p>是不是进一步说明她的颜值到达 100 后，我的摆烂对她可能就不起作用了呢？</p>
 <p>那如果她的颜值低到一定分值呢？</p>
 <p>「以后要小心哦。」回过神来，章向东正将我的小包递过来。</p>
 <p>牙齿洁白有力，看起来应该经常吃肉。</p>
 <p>我摆了摆手拒绝：「谢谢你，不过我有洁癖，麻烦你帮我扔掉吧。」</p>
 <p>自从我知道自己的女配身份后，出门背的包包价格再也没有超过三位数。</p>
 <p>包包里也不再放值钱的东西，就是为了能在男二面前装这个 X。</p>
 <p>这个病娇喜欢柳依依表现出来的坚强向上，那我就伪装一个洁癖神经质的娇弱女形象。</p>
 <p>果然，不走寻常路的我，让章向东忘了台词。</p>
 <p>我见他没动，掏了一百块钱放他手上，「谢谢，再见。」</p>
 <p>我顺着人群方向准备通过路口时，听到了身后传来的一声轻笑。</p>
 <p>笑吧，章向东，觉得我有意思就对了。</p>
 <p>我这人呢，很公平，但也睚眦必报。</p>
 <p>所以章向东，你最好不要有什么轻举妄动哦。</p>
 <p>毕竟我力气超大，还精通散打和搏击，打趴一个成年男人还是挺容易的。</p>
 <p>而且还有很多事情，花钱都可以解决。</p>
 <p>7</p>
 <p>「年年，你怎么笑得像一只狐狸一样，又想什么鬼点子呢？」</p>
 <p>我正琢磨着要不要找人帮忙盯着章向东的举动，</p>
 <p>老妈突然进屋吓了我一跳。</p>
 <p>「老妈，你又没敲门！」</p>
 <p>「你爸说，这一期的优秀实习生，待选名单已经提交上去了，没有你。」</p>
 <p>老妈来看我笑话，因为我和老爸打赌，要拿到公司的优秀实习生的。</p>
 <p>赢了的话，我的零花钱翻倍。</p>
 <p>为此，入职前，我做好了卷死其他实习生的准备。</p>
 <p>可自从发现我的努力会提升女主颜值后，我就已经放弃了这个赌约。</p>
 <p>毕竟我都被主角团包围了。</p>
 <p>可我的爸妈，他们并不知道这是一部小说，</p>
 <p>所以我哭唧唧和老妈抱怨工作好难，然后成功把一个月的零花钱又涨了十万。</p>
 <p>安心了，够用了。</p>
 <p>刚开始的时候，我有想过，要不要让爸爸帮忙打脸，毕竟我爸是公司副总。</p>
 <p>像林主管这个级别，让他丢个饭碗还挺容易的。</p>
 <p>这样林主管就不能像原文里那样，透露一些项目信息给男主林明浩，间接影响男主的创业之路了。</p>
 <p>但在我发现自己可以影响柳依依颜值后，我就改变了计划。</p>
 <p>既然林明浩和柳依依这么相爱，那我倒要看看，没了金钱和美貌的加持，遇到阻碍时，他们的爱情，还能那么坚定吗？</p>
 <p>按照剧情发展，林明浩目前处于创业关键期，转折点是章家的一个项目合作，</p>
 <p>原文里是章向东帮忙牵线的，这样看，这个病娇男二对男主有些也好得过分啊。</p>
 <p>但如果章向东被章家放弃了呢，林明浩还能搭上章家的船，从而扭转局面，顺利晋级新时代成功青年吗？</p>
 <p>我可不打算做什么，如果他们不来招惹我的话。</p>
 <p>8</p>
 <p>周五了，柳依依盯着我要数据，她做汇报 PPT 需要用。</p>
 <p>我飞速打字水群，面上焦急异常。</p>
 <p>「下班前我肯定能给你，我每天只睡四个小时不到，你别催我了。」</p>
 <p>柳依依笑了，「女孩子，还是要有自己的事业心，现在浑水摸鱼，将来后悔莫及。」</p>
 <p>柳依依端着一副我为你好的模样，继续倒鸡汤，「所以你将来一定会感谢现在努力的自己。」</p>
 <p>我有些厌烦，这毒鸡汤一般都是我给别人灌的。</p>
 <p>「我觉得你说得很对，女孩子不仅要有事业心，还要有爱心，对待鱼塘里的每条鱼，都要认真爱护，你觉得呢？」</p>
 <p>语言艺术我也懂，谁也别想在口头上占上风。</p>
 <p>我将新更的剧都追完，才将周一就花钱搞好的数据发给了柳依依。</p>
 <p>柳依依看向我的目光有些意味深长，「辛苦了，周一汇报结束，主管说带我们聚餐。」</p>
 <p>我合理猜测，这个聚餐，章向东会出现。</p>
 <p>但我目前更期待周一早上，柳依依的颜值会降多少。</p>
 <p>毕竟这一周，我啥活都没干。</p>
 <p>花了一万八，看看能让柳依依变丑多少。</p>
 <p>可惜，周一我没见到柳依依。</p>
 <p>「柳依依住院了，今天的汇报由夏年进行，她说汇报 PPT 已经发你了。」</p>
 <p>距离汇报还有半小时，林主管说完后，大家都投来了同情的目光。</p>
 <p>虽然甲方后续合不合作和汇报人关系不大，但是汇报人背锅的机会很大。</p>
 <p>尤其柳依依根本没有发什么汇报 PPT 给我。</p>
 <p>什么狗屁坚强女主，要不是我之前花了钱，我这半小时根本搞不出一个汇报 PPT。</p>
 <p>9</p>
 <p>还是高估了柳依依的道德，她竟然直接不顾项目结果，在这个时候撂挑子。</p>
 <p>我给柳依依发了很多信息，请她将汇报 PPT 发我，又打了电话，均没有回应。</p>
 <p>请示主管，林主管就是一句，你和她对接。</p>
 <p>我将这些记录全部保存，加上之前林主管将数据核对分配给我时的对话录音，以及林明浩自由出入林主管办公室的照片，全部整理好压缩，发给了公司的检举部门。</p>
 <p>实名举报林主管不顾大局，为了私利，将公司信息透露给自己侄子。</p>
 <p>林主管贪财这事，部门人都知道，只是他胆小，从不明目张胆收礼，却总爱占些小便宜。</p>
 <p>但是，检举部门查证的话，林主管绝对经不起细查的。</p>
 <p>在五十人面前进行一个项目汇报，这对我并没有什么难度。</p>
 <p>只是当我看到章向东出现在甲方队伍里时，才明白甲方为什么会采用那么老套的提案。</p>
</body>