# 如何以“我是恶毒女配，但我摆烂了”为开头写一篇文？
- 点赞数：5616
- 更新时间：2024年03月19日17时19分00秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/544482509/answer/2666690288
<body>
 <blockquote>
  我是恶毒女配，但是我摆烂了。
  <br>
   我攻略了宋知远两辈子，全都失败。
  <br>
   结果就是连续两次，被系统惩罚致死。
  <br>
   这下我算是明白了，这系统就是把我当恶毒女配工具人。
  <br>
   所以这次我不管系统怎么惩罚我，都决定摆烂。
  <br>
   当个好命的短命鬼也没什么，总比被宋知远气死好。
 </blockquote>
 <p>（一）</p>
 <p>「姑娘，姑娘醒了！」</p>
 <p>耳边传来声音，我睁开眼睛，有些迷茫地看着眼前的一切。</p>
 <p>我的贴身侍女阿月正一脸关心地看着我。</p>
 <p>但是我的内心只有疲倦，又来了，又来了，这都已经是第三次，我经历同样的剧情了。</p>
 <p>「请宿主前往前厅，原谅宋知远，借此威胁宋家定下婚约。」</p>
 <p>脑子里那个金属般无情的声音又一次想起。</p>
 <p>我可去你妹的吧！宋知远把老娘推得头破血流，我还要原谅他？</p>
 <p>兴许系统察觉出了我的逆反心理，开口威胁道：「请宿主按照要求做，否则会受到一级电击惩罚。」</p>
 <p>我想起不久前被七级电击而亡的痛苦感，说道：「你电呗，反正我又不是没死过。</p>
 <p>「电死我好了，反正还要重来。」</p>
 <p>系统估计没想到我会直接拒绝，机械的声音微微滞住。</p>
 <p>「请宿主照任务要求做，否则会受到一级电击惩罚。」</p>
 <p>我当然选择不予理会，在床上翻了个身，闭上眼睛。</p>
 <p>阿月帮我掖好被角，说道：「还好您还顾惜自己，奴婢真是怕您拖着病体非要去看宋家公子。」</p>
 <p>我没有回话，熟悉的电击感正侵扰着我的身体，这具本就恢复不久的身体完全承受不住。</p>
 <p>阿月察觉不对，声音担心：「姑娘可是哪里不舒服了，怎么开始冒汗，是哪里疼吗？」</p>
 <p>可我疼得说不出话，只能抓紧她的手腕。</p>
 <p>阿月只能哭着喊出声：「来人啊，姑娘不好了！」</p>
 <p>很快门口便传来急促的脚步声，等身上的疼痛逐渐过去，我床边已经围满了人。</p>
 <p>我娘眼泪婆娑，也不管就站在后面的宋家伯母和宋知远，对着我爹就是一顿捶打。</p>
 <p>「我早说宋家克我家松雪，你就是不听，就为这你那点交情。</p>
 <p>「这下好了，我悉心养大的女儿，现在变成这副病恹恹的模样。」</p>
 <p>我爹面色也十分忧愁，一脸愧疚地搂住我娘。</p>
 <p>宋家伯母脸色难看，但宋知远仿佛听不出我娘的言外之意一般。</p>
 <p>他开口说道：「伯父伯母，此事是知远对不住松雪，知远愿意弥补松雪，松雪若是有什么要求，知远也一定满足。」</p>
 <p>不知为何，我觉得宋知远瞧我的眼神很不对劲。</p>
 <p>那是一种试探、怜惜愧疚又心疼的目光。</p>
 <p>我娘听他这句话，抱怨的话才止住，拉着我的手说道：「松雪，知远都这样说了，你要是有什么要求，就大方说出来吧。」</p>
 <p>「他是读书人，不能说话不算数的。」说着还面带威胁地看着宋家伯母，「就算说话不算数，娘也会给你撑腰的。」</p>
 <p>这话我毫不怀疑，我娘作为大长公主的独女，从来都是随心所欲的，何况嫁了我爹这么个眼里除了夫人还是夫人的镇国公。</p>
 <p>恶毒女配的顶级配置嘛。</p>
 <p>要不是我之前表现得真的很喜欢宋知远，我相信我娘绝说不出这句话。</p>
 <p>我看向对我满脸关心的宋知远，思索了半天。</p>
 <p>说道：「没有，娘，我不认识这位公子。」</p>
 <p>（二）</p>
 <p>我这话一出，场面陷入死一般的寂静之中。</p>
 <p>我娘有些蒙，又试探着问我：「松雪，你说什么？」</p>
 <p>脑子里的系统已经开始疯狂警告。</p>
 <p>「警告宿主，原谅宋知远，订下婚约。</p>
 <p>「警告宿主，原谅宋知远，订下婚约。」</p>
 <p>但我仿佛没听见一般，只对她轻轻一笑，说道：「我说我不认识这位公子。」</p>
 <p>宋知远这下却着急了，上前对我说道：「松雪别说糊涂话，你怎么可能不认识我呢？」</p>
 <p>我看着那张熟悉的脸庞，不禁有些感慨。</p>
 <p>宋知远是我的青梅竹马，在我没觉醒系统前，我就喜欢他。</p>
 <p>彼时我并不知道自己即将沦为别人的背景板，即便系统出现，我也以为是为了给我和宋知远打助攻的。</p>
 <p>丝毫没想到，在宋知远和江时清的故事里，我只是一个碍事的恶毒女配。</p>
 <p>我曾经一度以为，是我做得不好，任务完成得不好，才会让宋知远爱上江时清。</p>
 <p>可第二世，我自认为宋知远付出了所有，抛弃了一切原本应当属于我的骄傲。</p>
 <p>我们除了那层窗户没有捅破，一切就等着水到渠成。</p>
 <p>直到江时清又出现。</p>
 <p>后来我便明白了，在这个故事中，他们两个是主角，我只是一个为他们的爱情增添色彩的跳梁小丑。</p>
 <p>现在，这个系统还想强迫我重蹈覆辙。</p>
 <p>想到这，我故作疑惑，说道：「松雪确实不认识公子，公子既然是读书人，就请自重。」</p>
 <p>他着急的面色又转为恐惧，语气带上哀求地说道：「我知道你生气，但是不要同我开这样的玩笑。」</p>
 <p>「你一直说想同我定亲的，现在只要你开口，我们就定亲好吗？」</p>
 <p>原本我就觉得他看我的眼神很不对劲，这话一出，我算是明白怎么回事了。</p>
 <p>这宋知远多半是重生了，但是不知道为什么，他不去找现在还过得惨兮兮的江时清，反而跑来我这里故作情深。</p>
 <p>难不成他想让我强行走剧情？</p>
 <p>他不会是有什么见不得人的秘密吧？</p>
 <p>系统又一次开始提醒：「请宿主答应宋知远的定亲请求。」</p>
 <p>然后开始一遍又一遍地重复。</p>
 <p>呵，果然逼我走剧情。</p>
 <p>我轻轻一笑，说道：「公子自重，不要同松雪说胡话，松雪不喜欢公子这般弱不禁风的男子。」</p>
 <p>宋知远被我这话说得一愣。</p>
 <p>但我娘却笑开了花，说道：「看来老天还是有眼的，虽然遭了罪，却叫我家松雪彻底醒悟了。」</p>
 <p>然后对宋母说道：「还请夫人回吧，顺便把带来的那些赔礼都带回去，我镇国公府，可不缺这些东西。</p>
 <p>「往后，也就当两个孩子没有相识吧。」</p>
 <p>宋家虽然不是什么公府侯府，却也是京城里有头有脸的人家，我娘这一番羞辱下来，早就让宋母挂不住面子。</p>
 <p>但她理亏，又不敢同我娘撕破脸，只能行了一礼后强迫着宋知远离开。</p>
 <p>（三）</p>
 <p>后面宋知远又独自上门来拜访了好几次，但都被我拒之门外。</p>
 <p>说实话，经历了两辈子都逃不脱剧本后，我已经对他们这对所谓的男女主角产生了些许畏惧感。</p>
 <p>所以避开他们，让剧情不和我有丝毫关系，成了摆烂能想到的最佳方法。</p>
 <p>一开始，拒绝那些亲近宋知远的任务后，我总会受到系统的小惩罚，后来我越是拒绝，宋知远递拜帖的次数便越来越频繁。</p>
 <p>系统尝到了甜头，就连每次被我拒绝时恼羞成怒对我进行惩罚，也不会下重手了。</p>
 <p>但这丝毫不影响我娘将宋知远当成了克我的灾星，谁叫他每次登门拜访时，我都能「碰巧」晕倒呢。</p>
 <p>我日日在府中不出门，隔壁的周家姑娘周云舒却经常来拜访。</p>
 <p>她大哥周云起和我大哥是极好的朋友，都是朝中颇被看重的小将军，加上两人一同长大，所以我们还算有些交情。</p>
 <p>周云舒是个活泼性子，最是喜欢京中各类八卦。</p>
 <p>「哎，松雪姐姐你是没看见那场面，当真是要笑死我了。」她在我面前，笑得毫无大家闺秀的模样，「我可从没见过像江时清这样没脸没皮的姑娘。」</p>
 <p>她和我提的是江时清落水的事，但让我有些不敢相信的是，这次宋知远居然没有像前两世一样下去救她。</p>
 <p>要知道，这可是从那个异世界而来的江时清，同宋知远的第一次邂逅。</p>
 <p>「那江时清，一醒来就盯着宋家公子不放，不知道的还以为宋知远和她有什么首尾呢。」她继续说道，「最后人家还在诗会上接连写下许多名句呢。」</p>
 <p>听她这样说，不禁勾起我一些模糊的记忆。</p>
 <p>我问道：「名句？都有哪些？」</p>
 <p>「什么明月几时有，把酒问青天。」</p>
 <p>「无言独上西楼，月如钩。寂寞梧桐，深院锁清秋。」</p>
 <p>周云舒念出了许多我熟悉的词句，最后还说道：「说来也奇怪，这些词句无论怎么看，都缺斤少两，少了些意思，但确实我从未听过，在哪都找不到出处。」</p>
 <p>我听完忍不住想笑出声来，江时清啊江时清，怎么越穿还越差劲呢？至少上两辈子，她还能把这些诗句背完啊。</p>
 <p>上两世我当然也是参加过这场诗会的，亲眼看着自己的未婚夫君救了别的女子，肌肤相亲，让我沦为京中笑柄。</p>
 <p>那时的江时清啊，虽然被人议论纷纷，却意外显露出了超人的才华，直接成为京城中炙手可热的才女。</p>
 <p>要不是后来死后，知道一切的真相，我恐怕还会一直以为，她是有真才实学的。</p>
 <p>「你这些词句，我倒是仿佛在哪读过呢。」我蹙眉，思绪飘荡。</p>
 <p>（四）</p>
 <p>「邹姐姐说话当真？」她语气一下就激动起来，「我可看她不顺眼了，那副假仙的模样，当真是恨不得诗会里所有的公子都喜欢她一般，若是姐姐知道，可千万要告诉我啊。」</p>
 <p>假仙，用来形容江时清，可以说再贴切不过了。</p>
 <p>明明眼里、心里都是野心，若是大大方方追寻，我还敬她几分，却非要装得一副清高模样，仿佛全天下就她一个绝世佳人，其余女子都是庸脂俗粉一般。</p>
 <p>系统不知为何又发出声音：「请宿主停止危险想法。」</p>
 <p>我有些莫名其妙，我的想法哪里危险？难不成想江时清几句坏话也和它有关系了？</p>
 <p>它这样一说，偏生激起我的反骨来，对着周云舒说道：「的确，那句独上西楼，后应当还有一句，『剪不断，理还乱，是离愁，别是一般滋味在心头』乃是一位大家的词作。」</p>
 <p>周云舒听我念完这句，瞬间便站了起来，激动道：「对啊，对啊，应当如此才对！」</p>
 <p>「这首词最精彩的，应当是这最后面才对。」她说道，「她可真是好不要脸，只是这位大家为何不出名，云舒从未听过？」</p>
 <p>「警告，请宿主停止当前行为！请宿主停止当前行为！</p>
 <p>「否则将会受到严厉惩罚！」</p>
 <p>怎么，难道这个破烂系统当真和江时清有关系，一旦我干一点不利于江时清的事，它就会惩罚我？</p>
 <p>我还偏不信这个邪！</p>
 <p>「不仅这首，还有许多，云舒妹妹若是需要，我给云舒妹妹寻寻，改日妹妹来我便给你。」我忍耐着身体里传来的阵阵疼痛，说道。</p>
 <p>周云舒点头，但同时也发现了我额头上的细汗，询问道：「松雪姐姐，你没事吧？不舒服了吗？我去给你寻大夫来吧。」</p>
 <p>我摇摇头，说道：「老……老毛病了，不要紧的。」</p>
 <p>但周云舒说道：「松雪姐姐你再忍忍，我大哥不久就到京城了，他带了一位极其出名的神医回来，一定能治好你的。」</p>
 <p>我笑了笑，神医也拿系统半点办法也没有啊，但想到她的好意，我并没有解释。</p>
 <p>过了一会，疼痛散去，她替我擦了擦汗，温声说道：「我看松雪姐姐，如今也没有多喜欢那位宋家公子了，瞧我前前后后提他许多次，你都没什么反应。」</p>
 <p>我看出她的试探之意，忽然想起，上辈子，周家的伯父伯母，曾经多次提起过，想要我和周云起定亲一事。</p>
 <p>即便那时候我日日追着宋知远不放，闹出许多笑话，名声都被作践得差不多了。</p>
 <p>「我知道松雪姐姐你没失忆。」周云舒说道，「我还是很聪明的，姐姐你就是不想理会宋知远。」</p>
 <p>她也很聪明地没有问我原因，只乖乖巧巧地看着我，说：「我一直很喜欢松雪姐姐，若是你真的不喜欢宋知远了，就考虑考虑我大哥如何？」</p>
 <p>（五）</p>
 <p>周云起啊。</p>
 <p>我的脑海中浮现出这位周大将军的模样，我记得前两世，他都曾隐晦地向我表明过心意，但那时我被宋知远糊了脑子，都故作不知地拒绝了。</p>
 <p>可如今，即便我愿意尝试，也没有这个机会了。</p>
 <p>宋知远总会和江时清在一起的，到时候我还是会死，平白辜负别人的感情。</p>
 <p>「云舒，我身体不好，你知道的。」我笑着说，「云起哥哥是周家嫡子，娶了我，会耽误许多。」</p>
 <p>可她像没听懂我的意思一般，眼里只有兴奋，说道：「也就是说，松雪姐姐你愿意考虑我大哥？」</p>
 <p>「此话当真？」她像一只兴奋的小兔子，完全忽略了后面的一句话，「松雪姐姐你愿意？」</p>
 <p>看她这般热情，我也只好顺着点了点头：「对，可是……」</p>
 <p>「没有可是，没有可是。」她看向我的眼里亮光闪闪，「只要你愿意就好！」</p>
 <p>最后她满脸兴奋又满足地离开了。</p>
 <p>我有些愣住，原来，周云起竟有这般喜欢我吗？</p>
 <p>之后的一段日子，我凭借记忆，成功把江时清曾经背过的那些古诗词全部默了一遍，足足写了薄薄一本。</p>
 <p>过程中，我对这系统，心里也琢磨出了一二。</p>
 <p>两辈子经验下来，让我觉得，它仿佛专门生来就是为了方便江时清的，只是寄宿在我身上。</p>
 <p>我拒绝做任务的这段时间，江时清的运气也越来越差，不仅背诗词背不出来不说，还几次三番被别的贵女为难，丝毫没有前两世左右逢源的模样。</p>
 <p>要知道，以前再怎么样，总有各路男子能为她解围。</p>
 <p>可现在，她就像被摘下女主角的光环了一般。</p>
 <p>我越发觉得，这系统就是吸我做的任务，给江时清补气运的，所以摆烂才是正理啊，只要我一直摆烂，江时清就只有越过越糟糕。</p>
 <p>而且这个破烂系统肯定和江时清有某种联系，说不定我摆烂到最后，这个系统也得玩完。</p>
 <p>我拿起手抄本，打算给江时清送份大礼。</p>
 <p>熟悉的金属质感的声音又出现了：「警告宿主，停止危险行为，否则将进行六级电击惩罚。」</p>
 <p>只是这次，它的声音弱了许多。</p>
 <p>六级，离我上两世，就差了一级，我更确定了心中的猜想，它一定就是在害怕什么。</p>
 <p>我开口说道：「你害怕了，你果然和江时清有关系吧。」</p>
 <p>「但你不敢让我死，我死了，她就没有任何气运来源了。」</p>
 <p>它沉默，没有回答，更像是默认。</p>
 <p>我继续说道：「可我不怕死，你尽管来就是。」若真能就此摆脱被操控的宿命，我死再多次也无所谓。</p>
 <p>我捏紧手中的诗词集，下定决心，轻声唤起阿月的名字，想让她把这本诗词集交给周云舒。</p>
 <p>可我话音刚落，一种钻心刺骨的疼痛突然袭来，叫我只觉得双腿无力，眼前一片昏黑。</p>
 <p>晕过去之前，我居然是出现幻觉了一般，看见了周云起的身影。</p>
</body>