# 哔哩哔哩与抖音谁更有前景？
- 点赞数：26681
- 更新时间：2024年04月25日14时58分20秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/268100278/answer/2798994274
<body>
 <p data-pid="PCyrSp2M">两年前我会无比坚定的说，<b>抖音是霸主，但是b站更有未来。</b></p>
 <p data-pid="RNieZg7D">但是现在么。。。。<b>抖音还是霸主，b站的未来基本是被自己搞没了。</b></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="RQwp63lN">最大的问题，<b>可代替性</b>。</p>
 <p data-pid="hhDhrLRy">原本作为中国最接近油管的长视频网站，b站的内容和社区氛围是无法替代的。</p>
 <p data-pid="TFhw1mdc">虽然新增用户速度可能不快，但新增的用户都有足够的空间，被培养成这个社区氛围的一部分，并且也能自发的维护<b>社区氛围</b>。</p>
 <p data-pid="da2N8yRj">b站up在这种氛围里能涨粉到一定数量级，在2020年前是相当难的事情。</p>
 <p data-pid="J2zv2fyB">因为那时大多数用户都喜欢刷动态，只刷自己关注的人。</p>
 <p data-pid="ut8XYtp1">刷完了，再去刷首页，每个关注都是精挑细选，因为谁也不想乱关注一堆人“污染”自己的动态。</p>
 <p data-pid="2lAud7iH">这时以各up为中心，形成一个个氛围良好的小群体。</p>
 <p data-pid="Rr6LAj9P"><b>整体氛围好了，用户对平台的粘性就更强了</b>。</p>
 <p data-pid="e84cPfAj">很多用户甚至愿意在b站充大会员，把看过的电影、番剧再看一次</p>
 <p data-pid="q2AArZ7M">就是为了看弹幕，享受氛围。</p>
 <p data-pid="n7dnBd9d">当时没有任何视频网站能做到这样的社区氛围、用户粘性。</p>
 <p data-pid="zvCE8PQa">所以这时b站粉丝数的含金量也是国内平台最高的。</p>
 <p data-pid="ov6L0YGH"><b>b站10w≈抖快50w≈微博100w。</b></p>
 <p data-pid="AWWxBCUH">这是20年之前其他平台挖人，按价值放在同一个档位里的数据。</p>
 <p data-pid="45n7gq3m">拿真金白银投的票，非常的有参考价值</p>
 <p data-pid="to-8KpBk">当时很多平台误以为，这些观众是单纯以up为中心，所以重金挖走了一批up。</p>
 <p data-pid="LLOsLDq1">但即便被挖走的一堆人，居然没有多少用户愿意离开b站。</p>
 <p data-pid="MS15eoqh">而这，就是<b>社区氛围</b>的魅力。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <h3><b>可是问题就出在这两年时间里，b站为了破圈做的这些操作。</b></h3>
 <p data-pid="LCccr_ik"><b>第一步 竖屏信息流，快速扩大用户群</b></p>
 <p data-pid="cYmoRZ99">一开始只是首页点进某个视频，可能会掉进像抖音的视频流模式。</p>
 <p data-pid="qoNmagUZ">后期新账号界面功能都变了，点头像就会进入信息流。</p>
 <p data-pid="lsFyCec9"><b>（ 对，新号跟老号的手机端界面不一样）</b></p>
 <p data-pid="Dh-gZk47"><b>由此慢慢的改掉用户刷动态的习惯。</b></p>
 <p data-pid="YRplZEFV">从原本观众自己决定看什么，变成让b站决定喂给你什么。</p>
 <p data-pid="hr_Cu9GQ">这对b站也许是好事，从原本的up主为中心，转变为平台为中心。</p>
 <p data-pid="MeCII4gc"><b>但对于原生up却是一个致命打击。</b></p>
 <p data-pid="pUopwcVz">因为在原本的刷动态模式下，每个up能很容易的培养自己的观众粘性，培养观众审美。</p>
 <p data-pid="TvCibQ_q"><b>（原本每条视频都会有固定的一拨人去看，播放量和粉丝量一般1：10，佼佼者可以做到1：3）</b></p>
 <p data-pid="vt9NcT6t">可现在却像抖音一样，全由算法决定进行多少推送。</p>
 <p data-pid="qTBk4P3l">无论up有多少粉丝，没人能确定自己的下一条视频能有多少的播放量，多少的曝光。</p>
 <p data-pid="zjkH2VFz">创作者直接沦为视频上传的工具人，只能去迎合算法制作更短平快的内容。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="F2LKI6C0"><b>第二步 引入抖音博主，巨量的流量倾斜</b></p>
 <p data-pid="szkUWIuU">也许是短视频的机制更贴合算法的逻辑，也许是编辑的强推。</p>
 <p data-pid="IyH3ms6j">抖音up投稿短视频，播放量超过粉丝量是基本常态，<b>播粉比一般在1：1以上</b></p>
 <p data-pid="x9Uaej95">再加上第一步用户习惯的改变，关注行为也变得不再珍贵。</p>
 <p data-pid="8Q9vaOxu">一个抖音up入站个把月，不仅播放量爆炸，往往还能<b>涨出几十上百万粉。</b></p>
 <p data-pid="mmO-N2zq">随便举几个例子，紫菜蛋花兔，王七叶，真子日记，猫一杯......涨粉速度个个堪比丁真</p>
 <p data-pid="EWw4m1Q7"><b>这些人在几万粉丝就能炸出一连串的数百万播放的视频</b></p>
 <p data-pid="zzKbwAbc"><b>也如我所料一般，在一两个月的时间粉丝就纷纷突破百万</b></p>
 <p data-pid="a55hyqVB"><b>再加上超过1：1的播粉比</b></p>
 <p data-pid="J2jgv8Eb"><b>这数据10个长视频up，9.5个看了都摇头叹气。</b></p>
 <p data-pid="QFGbQlwa">那这类内容以前的b站有吗，当然一直都有。</p>
 <p data-pid="Vzj6mSEf">但是在之前完全没有市场，至少绝对不会涨粉，甚至会被拉黑。</p>
 <p data-pid="_cscSXNd"><b>可现在，全站排名大半都是几十秒的短视频。</b></p>
 <p data-pid="QH_BMq4e">仅剩一些头部的长视频up还能勉强在线。</p>
 <p data-pid="s3KiOkhD">长视频up人心惶惶，要么数据半死不活，要么改变自己去做短视频。</p>
 <p data-pid="yt0Gosw8"><b>这样的转变要么是b站的算法失控，要么是高层授意，你们觉得哪个可能性更大？</b></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="Y37_C5pD"><b>第三步 釜底抽薪，彻底修改原本up主的盈利模式。</b></p>
 <p data-pid="V1-a2EJ1">首先大幅度削减视频收益。</p>
 <p data-pid="j2r2orAd">应该主要是为了避免因抖音作者入驻后的异常突出的数据，而支出大量收益。</p>
 <p data-pid="zvDelKCq">但是也让中小长视频up更难生存。小而美的时代一去不复返。</p>
 <p data-pid="2uD2rObj">二来在大量百万粉丝抖音up的稀释下，b站粉丝价值正在直线下降。</p>
 <p data-pid="zSSRQG3m">更可怕的是，流量被倾斜向短视频后，很多几十上百万粉丝的长视频up主，<b>播放数据已经下滑到粉丝量的几十份之一。</b></p>
 <p data-pid="B6VbWIM0"><b>大家都是百万粉丝，我播放几万，你播放百万，商家图我啥？图我报价高？图我完播率低？</b></p>
 <p data-pid="YUvF9RI4">在粉丝价值下降，播放数据也下降的双重打击下。</p>
 <p data-pid="4ShkFvKW">多数长视频up，2022年的业务量都在2021年的50％以下。</p>
 <p data-pid="SWayIj56"><b>收入至少腰斩。</b></p>
 <p data-pid="UqG0WIfn">我认识的一些50w粉丝上下的长up，22年的收入甚至只有21年的30％不到（摊牌了，就是我。）</p>
 <p data-pid="gpLedcXw">当然这也有疫情和经济原因。</p>
 <p data-pid="n9_WCagq"><b>但是长远来看，以上这些现象说明b站原本的视频生态，已经完全抖音化了。</b></p>
 <p data-pid="ABdg0cdV">除了外来的抖音用户，甚至原本的b站用户也被培养出了抖音的使用习惯，而后再倒逼长视频up生产抖音内容。</p>
 <p data-pid="J1QvRiY7">强如<b>影视飓风</b>也用小号做实验。<b>一点点不一样</b>开始做竖屏视频，而且还使用了选题需要竖屏的理由讨巧防骂。</p>
 <p data-pid="Gvo6vjIE">这就是前面说的，他们要么顶着<b>老粉丝的责难</b>，修改创作类型去跟各种抖音up，mcn机构内卷。</p>
 <p data-pid="L7FsS47s"><b>要么直接面临淘汰！</b></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="TzzeiyNC">当然老up吃饭对b站其实也只能算小问题。</p>
 <p data-pid="k8-mx0br">b站目前最大的硬伤却是信息流的核心：<b>推荐算法</b></p>
 <p data-pid="oGHJWgSx">同样是喂观众视频，<b>b站的喂饭水平至少落后抖音几个版本。</b></p>
 <p data-pid="tX4cmPbg">内容喜好分类，广告关联度。</p>
 <p data-pid="1LLoqDF3">完全不是一个时代的东西。</p>
 <p data-pid="fGqZjCmt">b站上大量无关广告被推荐给不需要的人，造成商家预算的浪费，这是眼前的问题。</p>
 <p data-pid="UZ8kj4i5">大量不合适的用户，也被算法直接扔进了不合适的视频里，这是长期隐患。</p>
 <p data-pid="LSIR3UJc">商家用户两不讨好，<b>尤其是用户的社区氛围被剧烈冲击。</b></p>
 <p data-pid="L7yMZt62">抖音的模式是经过市场验证的王道，用户增长效果自然是挺好的！</p>
 <p data-pid="Keaaq5Ui"><b>2019年至今，B站月活用户数从1.1亿提升到3.3亿，翻了三倍。</b></p>
 <p data-pid="wUsWUMAW">可是 这些新用户既没有时间，也没有空间去融入社群，反而不断的摧毁原本的社区氛围。</p>
 <p data-pid="_AtnhKkv"><b>曾经为了弹幕愿意二刷电影，到现在一些视频不关掉弹幕根本没法看。</b></p>
 <p data-pid="MuTBMn8T">在平台的推波助澜下，这部分用户就像一群蝗虫，被算法驱赶到一个又一个的视频弹幕里、评论区里，用自己的痕迹，摧毁着一个又一个分区的环境。</p>
 <p data-pid="hfQz6HW3"><b>就像污水的过量排放，远远超出环境的自净能力。</b></p>
 <p data-pid="2MH3zWar">假如把现在的大部分用户，从b站竖屏模式偷偷换成抖音，应该不会有任何的不适，<b>甚至使用体验还会上升。</b></p>
 <p data-pid="649ytrm2">最多只是矫情的，不喜欢 <b>抖音</b> 这个名字而已。</p>
 <p data-pid="H1Fy5fAd">b站这三年的改革，不好评价。</p>
 <p data-pid="la9m5OLG">只是一般的商业较量总是把对方拉入自己的领域，再用自己的经验打败对方。</p>
 <p data-pid="oHZR9kEH">就像西瓜视频、斗鱼视频......</p>
 <p data-pid="H2PD0viI">b站没用力，它们自己就倒下了。</p>
 <p data-pid="vt-CjGhr">但我是第一次看见，有人把自己削成人棍，再钻进别人的领域，而且还明知对方是这个领域的全球霸主。</p>
 <p data-pid="ofSLzLe8"><b>财报好看，用户数量增加，股东笑嘻嘻。</b></p>
 <p data-pid="FBqnWiV4"><b>但是一旦抛开了原本独一无二的属性，上限就被封死了，做成小抖音怎么可能打得过抖音。</b></p>
 <p data-pid="-orzlZYx">等用户和up彻底被抖音模式洗礼后，b站就是一个可以被抖音全方位覆盖的东西，<b>一个随时可以被踢开的空壳</b>，再没有什么价值了。</p>
</body>