# 有哪些你觉得很诗意的句子？
- 点赞数：16183
- 更新时间：2019年04月17日18时02分06秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/302250211/answer/561741650
<body>
 <p data-pid="qfps-xr9">1、“终有一天，你会跨过静谧无声的洗墨江，离开群山环抱的旧桃源，来到无边阴霾的夜空之下。你会目睹无数不可攀爬之山相继倾覆，不可逾越之海干涸成田，你要记得，你的命运悬在刀尖上，而刀尖须得永远向前。”</p>
 <p data-pid="vkpB_1e-">“愿你在冷铁卷刃前，得以窥见天光。”</p>
 <p data-pid="Wuk4sahC">——priest《有匪》</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="jHzHN3iZ">2、我心里有一簇迎着烈日而生的花，</p>
 <p data-pid="IGfts78m">比一切美酒都要芬芳，</p>
 <p data-pid="Pw5cCdQa">滚烫的馨香淹没过稻草人的胸膛，</p>
 <p data-pid="EBDGApit">草扎的精神，从此万寿无疆。</p>
 <p data-pid="lwubJ2XD">——priest《默读》</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="5GfrV5Hw">3、每个文人年幼时第一次读到横渠先生“为天地立心，为生民立命，为往圣继绝学，为万世开太平”的四句时，都曾动过心头血，想自己有一天成就一世无双国士，能力扛江山万万年。然而这一点心头血，总会叫功名利禄磨去一点，光阴蹉跎磨去一点，世道叵测再磨去一点，磨来磨去，一辈子就落入了“窠臼”中……</p>
 <p data-pid="OqSE95aM">——priest《杀破狼》</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="N56uvejn">4、“有名字吗？你叫什么？”</p>
 <p data-pid="hZJNpRQ8">“……嵬。”</p>
 <p data-pid="6zVes0Q-">“哪个嵬？”</p>
 <p data-pid="Bj7TnEoJ">“……山鬼。”</p>
 <p data-pid="AFY12qWq">“山鬼？”</p>
 <p data-pid="4tusKm6w">昆仑君趴在大石头上，挑挑眉，“应景，只不过气量小了点，你看这世间山海相接，巍巍高峰绵亘不绝，不如加上几笔，凑个巍得了。”</p>
 <p data-pid="5BydS1hY">——priest 《镇魂》</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="KHtGn3Dm">5、你知道，有的时候，山盟海誓什么的，不是放在嘴上说的，而是放在心里念着的，在腹中兜转几圈，彼此明了，万般滋味都如鱼饮水，不足为外人道也，只是细水长流地流淌在日复一日的柴米油盐里。</p>
 <p data-pid="syfGr81W">辗转一生，繁华落尽，一世转身，总有他。</p>
 <p data-pid="lIb1Pxmm">——priest《坏道》</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="8jkpBzOi">6、每一个人的生命都像一条河，上游如同雪山冰山上遗落的水珠，慢慢地汇成一条带着高原气息的溪流，越过山脉，平原，时急时缓，时断时续，携着沙硕与尘埃一路，在中游变得浑浊而愤怒，又在更加漫长的流淌中磨去这种愤怒，经过城市，被喧嚣规整得平缓而讳莫如深。</p>
 <p data-pid="CzwWkkHN">直到最后归于大海，承天连碧，一望无垠。</p>
 <p data-pid="d3m_pMsP">河伯相见于北海，才恍惚贻笑大方，自此而止，自此而始，周而复始，绵绵不绝。</p>
 <p data-pid="ra_Pq764">天地者，万物之逆旅；光阴者，百代之过客。</p>
 <p data-pid="xyLpj1RD">而浮生若梦，为欢几何？</p>
 <p data-pid="JulEobVa">——priest《终极蓝印》</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="mqNUzCdV">7、像是他一直这样走在路上，人来人往间只为讨一杯浊酒暖胃，像是他一直如此这般的踽踽一人地等待或坚守，别人想追上去，却总觉得隔了千山万水那么远的距离。</p>
 <p data-pid="LNCvzdo-">好像不知道在哪里见过这么一个背影，恍了神，又想不起来。</p>
 <p data-pid="BHI23eXB">——priest《七爷》</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="JuDsdkn6">8、他们于烟尘滚滚的官道上悠然而行，一点也不着急，反正来日方长。</p>
 <p data-pid="9Raripo5">三千里流水长江，三千里长空月明。</p>
 <p data-pid="yVfJ-iMi">而如今，恩怨已死，不过想和你，做一对讨人嫌的老顽童罢了。</p>
 <p data-pid="FG5vrpw7">——priest《锦瑟》</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="p28nyA-3">9、一双肉眼生于额下，平视或是仰视的时候，常常觉得自己看见的是人。</p>
 <p data-pid="cQd_ZMak">俯视的时候，则常常觉得自己看见的是动物、是牲口——那些没权没势的、随波逐流的、挣扎求生的、老弱病残的，大多属于此类。</p>
 <p data-pid="BJc2Bv7E">人看动物，认为它们也知道温饱冷暖，然而也就仅此而已，所以死就死了。毕竟，成语只说了“人命关天”，其他的命，那就碍不着老天的事了。</p>
 <p data-pid="oRS144cN">——priest《默读》</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="4pC3LIT9">10、这世间总有那么些事，叫人若干年后回忆起来都刻骨铭心，大悲者如生离死别，大喜者如芙蓉暖帐。</p>
 <p data-pid="ZuczP4mt">——priest《七爷》</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="X7U0aWWx">11、这个时代已经降临，所有人都已经入局。</p>
 <p data-pid="ojmxFpiu">然而英雄也好，美人也罢，尽管都是钟灵毓秀的人物，却也都是要看时局的，哪怕你盖世英雄，绝世美人，一生的光阴也不过浅淡的几笔，对了时局，便能走得远一些，错了时局，也不过被湮灭在滔滔浪潮之中。</p>
 <p data-pid="Bt3-LthW">纵然万般不甘，也不过归根到底一句——恨此生为人，江河万古，无能为力。</p>
 <p data-pid="bN20UBls">石破……又怎么会让天惊呢？</p>
 <p data-pid="a28mAK3m">——priest《锦瑟》</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="GgDdYDKJ">12、西楚霸王项羽见始皇帝仪仗，张口便道“彼可取而代也”，光武帝刘秀年幼时，也曾这样痴痴傻傻地感慨过“仕宦当作执金吾，娶妻当如阴丽华”。这世间人海茫茫，哪个不想脱颖而出，轰轰烈烈地做一世英雄呢？</p>
 <p data-pid="VQLapPOD">少年正是好韶光，谁不曾这样仰望着某一个影子，咬牙握拳地说一句“若有朝一日，我当如他”？</p>
 <p data-pid="u3LIZZ6z">天下我傍，生杀予夺。</p>
 <p data-pid="T2o2xosE">可风光无两了，又怎么样呢？</p>
 <p data-pid="vBwaiwlr">——priest《天涯客》</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="Bk3L5ht1">13、 人的一生是万里山河，来往无数客，有人给山河添色，有人使日月无光，有人改他江流，有人塑他梁骨，大限到时，不过是立在山巅，江河回望。</p>
 <p data-pid="uA1QFhSt">——尾鱼《西出玉门》</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="hb63_TFc">14、汉地居士，祈愿常希望举案齐眉相敬如宾，吵吵闹闹很少听说，但终得有吵闹居中置衡，谁会为不相干之人吵闹置气，无非源于一个爱字。扎西德勒。</p>
 <p data-pid="E6CzV51i">——尾鱼 《怨气撞铃》</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="NlTf_IA9">15、没有哪一个人可以单纯的用好坏或者烂渣来形容，所有人都被生活磨砺的千棱百面，再污秽不堪的境遇，在某个不经意的瞬间也有暗香浮动。</p>
 <p data-pid="v7W5H70f">——尾鱼《怨气撞铃》</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="j00ApGvd">16、佛前香，道观土，混由朱砂煮一煮，灵符一对，舍利白骨，真个是观音大士手里的玉瓶汤缶，不信你斜眼四下瞅，哪个妖怪曾躲？</p>
 <p data-pid="cEgwLfO6">——尾鱼《半妖司藤》</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="xE9xPNIC">17、人与人之间的缘分本就稀薄寡淡，像是一本书中提到过的——旅途中遇到的人，多是清尘浊水，后会无期。</p>
 <p data-pid="1n5wL2SW">——尾鱼《怨气撞铃》</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="MwdogpO4">18、亲戚或余悲，他人亦已歌，依着亲疏关系的不同，你这里的天崩地裂，在不同朋友那里，变成了屋舍崩、屋顶漏水、夜半时的辗转反侧、闲暇处的一声叹息。</p>
 <p data-pid="yUCcBREP">——尾鱼《七根凶简》</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="rTU37_qM">19、生活是个首鼠两端的婊子，一边说着公理正义，一边又漫不经心送着冤屈的人飞血上百炼。</p>
 <p data-pid="hxFSlfqi">——尾鱼《七根凶简》</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="OvSVhfoX">20、九宫格就是好，一样管一样，先放后放的都分开，不至于一筷子捞起来生熟同嚼，油豆皮儿纸一样薄，搁红汤里滚一遭就熟了，筷子捞起来，油碟里一搅，又裹一层麻油，亮晶晶地往嘴里送。</p>
 <p data-pid="wcJEA6Et">——尾鱼《七根凶简》</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="Vir8ZASv">21、就如同在人间，王孙公子的性命，比之贫民百姓，要金贵的多。</p>
 <p data-pid="8Rzz5aDm">罢了，何必五十步笑百步，纵使是神仙福地，众仙家还不是被分作了三六九等？财神趾高气扬，瘟神东躲西藏，玉帝王母稳坐殿上，一干小神苦苦奔忙。</p>
 <p data-pid="1q_nCvP2">——尾鱼《开封志怪》</p>
</body>