# 有没有超甜超甜的小甜文推荐啊？
- 点赞数：45027
- 更新时间：2024年03月19日17时18分12秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/486122472/answer/2597867512
<body>
 <blockquote>
  高考后，鼓起勇气跟收养家庭的哥哥表白。
  <br>
   他差点扇我。
  <br>
   后来我和其他男生谈恋爱，他红着眼把我堵在墙角，声音沙哑：
  <br>
   「小坏蛋，又不喜欢哥哥了？」
 </blockquote>
 <p>1</p>
 <p>高考出分那天，我哥比我还紧张。</p>
 <p>他捂住我的眼睛不让我看，另一只手在鼠标上紧张地点啊点。</p>
 <p>「不许看啊，我放手了你再看！」</p>
 <p>「老天，一定要保佑妍妍考上好的大学！我愿意折寿三年换我妹考取 985！」</p>
 <p>我缩在我哥怀里，扑哧扑哧地笑。</p>
 <p>我哥就是这样，总会想尽办法逗我开心。</p>
 <p>「妍妍，不管结果是什么，哥哥都为你骄傲，好吗？」他在我耳边轻念，热气像羽毛一样轻触我耳畔。</p>
 <p>我紧张得脸发烫，「嗯。」</p>
 <p>手猛地挪开。</p>
 <p>我看见电脑上的总分数，还有我哥的笑脸，「不错嘛苏妍，发挥得很好哦。」</p>
 <p>他勾着坏笑捏我的脸，「走，哥哥带你下馆子！」</p>
 <p>我撇嘴拍开他的手，「疼！」</p>
 <p>「嚯，娇气包。」</p>
 <p>我哥虽然这么说，但还是揉了揉刚刚他捏的地方，笑得阳光恣肆。</p>
 <p>还有能让我沦陷的宠溺。</p>
 <p>我的心里藏着一个秘密。</p>
 <p>我喜欢哥哥，喜欢他好多年了。</p>
 <p>从被他家收养开始，我就慢慢喜欢他了。</p>
 <p>我叫苏妍，这个名字是我的养父母起的。养父母还有一个大我三岁的亲生儿子，叫苏羡。</p>
 <p>7 岁那年我被他们从孤儿院带回来，从此，我的世界满满当当都是一个人。</p>
 <p>哥哥。</p>
 <p>就在今天，我决定跟他表白。</p>
 <p>2</p>
 <p>我考得不错，全家都很开心。</p>
 <p>晚上定了外面的餐厅，说要好好庆祝。</p>
 <p>饭桌上爸妈差点哭出来，说终于把我们两个培养出来了。</p>
 <p>我哥痞笑着吐槽：「拜托，可不是她一个人的功劳，我都牺牲晚上出去约会的时间远程帮她补习了，考不好对得起我吗？」</p>
 <p>我瞬间愣住了。</p>
 <p>开口，声音干涩得要命。</p>
 <p>「哥哥有女朋友了？怎么可以这样，不是说什么都会跟我说吗？」</p>
 <p>我哥翻我白眼，「还没有。哪里会有，天天被你这么个小不点缠着问东问西，不知道的还以为我被对象查岗呢！」</p>
 <p>「等你上大学就好了，到时候我就清静了。」</p>
 <p>「哼，那我也要报你们学校，到时候还缠着你，缠死你！」我恶狠狠地反驳。</p>
 <p>眼泪，差点在一瞬间夺眶而出。</p>
 <p>鼻子也酸酸的。</p>
 <p>我觉得我眼睛肯定红了，慌张地站起来，「我去趟洗手间。」</p>
 <p>走到走廊，他跟了过来。</p>
 <p>「怎么了，不会高兴到要哭吧？」</p>
 <p>我咬着唇，死死地盯着他。</p>
 <p>他好像有点慌了。</p>
 <p>「干什么，我警告你不许哭啊！你要是哭出来，我会很难办知不知道？」</p>
 <p>我咽了咽口水，「哥，你不是说我要是考得好，就给我奖励吗？」</p>
 <p>他轻笑，「哦——找哥哥放血来了。好吧，说吧，想要什么？」</p>
 <p>「我……」我心如擂鼓，「我想跟你说件事。」</p>
 <p>「什么事？」</p>
 <p>我可能真的是头脑发热，鼓起勇气说出了那四个字。</p>
 <p>「哥，我喜欢你！」</p>
 <p>我哥怔住了，一双狭长的眼倏地放大。</p>
 <p>有一瞬间，我在他眼里看到了复杂的东西。但下一秒，他的下颚线就绷得紧紧的，气质锋利如刀。</p>
 <p>其实不笑的时候，我哥看起来挺凶的。</p>
 <p>「你说什么？」</p>
 <p>「我说，我喜欢你……」</p>
 <p>他脸色阴沉得要命，「再问一遍，你说什么！」</p>
 <p>他的声音里已经带上了恐吓，听得我有些发抖。</p>
 <p>但我还是鼓起勇气瞪着他，「我说，我喜欢……」</p>
 <p>「住嘴！」</p>
 <p>他吼得很大声，像颗重石砸在我的耳膜。</p>
 <p>我眼里顿时就弥漫了一层水雾。</p>
 <p>这么多年，我哥没凶过我几次，除了初中有人给我递情书、高中隔壁班的男生放学约我回家那几次，他从来没对我生过气。</p>
 <p>我快哭了，「哥哥，为什么……我喜欢你不可以说吗……」</p>
 <p>他表情阴鸷，下一秒就扬起了手。</p>
 <p>但，又停在了半空中。</p>
 <p>我死死地瞪着他，最后他还是放下了。</p>
 <p>话语，却变得冷冰冰的：「你要脸吗，我是你哥。」</p>
 <p>「可是你又不是我亲哥，在一起又有什么关系？！」我像只炸毛的猫那样反驳，眼泪完全没法止住。</p>
 <p>「你要是还有点羞耻心，就当没说过这些，我也当没听见。」</p>
 <p>我哥昂着头，表情无比严肃冷峻。</p>
 <p>像是在看一个陌生人。</p>
 <p>我觉得自己好像一个小丑。</p>
 <p>怎么会这样……</p>
 <p>我以为我哥喜欢我的，不然他为什么对我那么好，为什么有男生给我递情书他会那么生气……</p>
 <p>我以为我们之间只差说出口了，可是说出口后，却是这样的。</p>
 <p>我感觉我要疯了。</p>
 <p>我扭头就跑，没想到撞上了过路的服务员。</p>
 <p>她正好端着餐盘，我和那碗浓汤都倒在了地上。</p>
 <p>我穿的是件及膝短裙，热汤被掀翻，大部分洒在地面，还有一部分洒在了我的腿上、脚上。</p>
 <p>疼得我轻嘶。</p>
 <p>我哥立刻跑过来，「妍妍！」</p>
 <p>他发疯般查看我的伤势，表情无比惶恐而癫狂，声音都在颤。</p>
 <p>「没事吧妍妍，疼吗？」</p>
 <p>我不懂。</p>
 <p>他明明比谁都在意我，为什么刚刚那样跟我说话。</p>
 <p>他到底喜不喜欢我？</p>
 <p>很疼，真的很疼……</p>
 <p>但是更疼的是心。</p>
 <p>「疼成这样？」我哥眉毛拧成了一团，「走，去医院！」</p>
 <p>3</p>
 <p>我妈这时候也出来了，吓得赶紧跑过来。</p>
 <p>「妍妍，怎么了？！老苏，老苏！」</p>
 <p>「刚刚她和服务员撞到了，烫到腿了，我带她去医院。」我哥说着就要来扶我，服务员也拿了冰袋过来。</p>
 <p>我推开他，「不要你扶！」</p>
 <p>「怎么了？你们吵架了？」我妈急得往他肩上捶了下，「你怎么天天逗妍妍！」</p>
 <p>但我哥却不像以往那样嬉皮笑脸，他的声音冷冷的。</p>
 <p>「都什么时候了，别任性。」</p>
 <p>「谁任性了，我就是不要你扶，我自己能走。」我不想跟他犟的，但我现在真的没有办法跟他说话。</p>
 <p>我咬着牙，手撑地面想要站起来。</p>
 <p>但是真的很疼，腿就像抽了筋似的，怎么也站不起来。我妈见状要来扶我。</p>
 <p>我哥眉毛跳了跳，薄唇紧抿，「苏妍，你认真的？」</p>
 <p>我不想理他。</p>
 <p>他猛地凑近，一只胳膊贴近住我的腰，一只胳膊搭在我的小腿处，直接把我抱了起来。</p>
 <p>我只感觉他的脸倏地靠近，我能嗅到他身上的气息，再来人就已经悬在半空了。</p>
 <p>「你你……你干吗？」</p>
 <p>错愕了几秒后，我意识到现在的姿势。</p>
 <p>他搞什么，我又不是小孩子，这样太丢脸了吧。</p>
 <p>「放我下来！」</p>
 <p>我涨红了脸，拼命乱蹬，拿手去捶他胸膛。</p>
 <p>他低头看了我一眼，勾起阴恻恻的笑，「再乱动，我把你丢下去。」</p>
 <p>吓得我不敢动了，双手也死死拽着他。</p>
 <p>我妈在旁边笑，拿冰袋贴着烫红的地方，「哎，你们这两个小冤家，一天不闹就不行是吧？」</p>
 <p>走了一路，我脸红得要死。</p>
 <p>总感觉饭店里的人都在议论，吓得我只能侧脸把视线挪到他那边。</p>
 <p>我偷偷看他。</p>
 <p>他绷着脸抱着我走，像披荆斩棘、为我驱逐所有噩梦的将军。</p>
 <p>可是他不喜欢我，还说我不要脸……</p>
 <p>想到这，心里又酸酸涩涩的。</p>
 <p>医院，医生很快看完了。</p>
 <p>「没什么大事，还好你们刚刚及时用了冰袋冷敷，涂点烫伤膏休息几天。」</p>
 <p>爸妈他们都松了口气。</p>
 <p>我哥还紧紧盯着烫伤处，「会留疤吗？」</p>
 <p>「不严重，应该不会。」</p>
 <p>「留就留，反正也没人看。」我小声嘟囔。</p>
 <p>「苏妍，你闹什么，能不能爱惜点自己！」他抬高了嗓门冲我吼。</p>
 <p>又凶我。</p>
 <p>这一晚上凶了我多少回了。</p>
 <p>明明失恋的是我，他怎么一副生气得要命的样子。</p>
 <p>我噙着眼泪瞪他，「我随便说的嘛，你吼什么！」</p>
 <p>「随便说，能随便说自己的坏事吗！不知道不吉利吗！」他脸更黑了。</p>
 <p>我……</p>
 <p>我说不过他，懒得跟他说。</p>
 <p>「好了好了，阿羡，明明是关心妍妍，两个人怎么又吵起来了？」我妈在旁边摇头。</p>
 <p>我沉默地坐在椅子上，我哥拿着取药处取回来的烫伤膏往我腿上抹。</p>
 <p>他蹲在旁边，垂眸一点点小心地抹着，像对待什么珍稀脆弱的易碎品。</p>
 <p>冰冰凉凉的膏体抹上去，微微缓解了点那种灼烧感。</p>
 <p>我知道我哥是关心我的，除了爸妈他是全世界最关心我的人。</p>
 <p>可是，就是这样的一个人，他不喜欢我……</p>
 <p>4</p>
 <p>「哥。」我哽咽着喊。</p>
 <p>「嗯？」他专注地抹着药膏，低声嗯了一声。</p>
 <p>「对不起……是我情绪有点不好，我刚刚不应该那么大声。」</p>
 <p>我还是示软了，因为我知道，我没什么理由怪他。</p>
 <p>我也怪不了对我这么好的他。</p>
 <p>「没事。」他抹完，眉头松了些，揉了揉我的头，「也是我太着急了。」</p>
 <p>他揉得是那么自然，跟以前我们相处的无数个日夜没什么不同。</p>
 <p>气氛和缓下来，好像刚刚那场尴尬的表白并没有发生过，我还是他捧在手心的妹妹。</p>
 <p>回去的时候太晚打不到车，社区医院又离家里挺近的，爸妈一商量决定走回去。</p>
 <p>是我哥背的我。</p>
 <p>我趴在他的后背，像靠在整个世界。</p>
 <p>他的肩膀宽阔而结实，透过薄薄一层 T 恤，隐约透出身上好闻的气味。</p>
 <p>是我无比熟悉的气息，就像幼鸟回到了巢穴，充满足以抵御一切的安全感。</p>
 <p>我双手交叉环在他脖子上，头耷拉在他肩膀上，无声又贪婪地轻嗅着。</p>
 <p>好像只要在他身边，就什么都不会怕。</p>
 <p>「哥，你还记得小时候你背我那次吗？」我小声问。</p>
 <p>他怔了半秒，似是回忆到了童年趣事，轻轻笑了笑，「记得啊。」</p>
 <p>「我记得刚到家那会，你都不哭也不笑的，像个木头人。但那天，你哭得跟个小花猫似的。」</p>
 <p>那时候我刚到苏家不久，像个来到新环境充满应激反应的猫咪。</p>
 <p>我总是躲在角落里默默地看着苏羡和他爸妈，既害怕接触，又怕自己被再次丢弃。</p>
 <p>但有天，我还是走丢了。</p>
 <p>我满大街地找，找啊找，怎么也找不到新的爸妈和哥哥。</p>
 <p>到处都是人高马大的大人，还有笑眯眯却令人害怕的男人，拿着糖果问我要不要跟他回家。</p>
 <p>我慌张地跑开了。</p>
 <p>那天下了很大的雨，最后我抱着膝盖在屋檐下缩成一团，呜呜地哭。</p>
 <p>我觉得我可能被再次抛弃了，我又没有家了。</p>
 <p>然后我听到苏羡的声音，无比急切的声音。</p>
 <p>我睁开眼，看到的是被雨水淋得很狼狈的苏羡。</p>
 <p>我哭着扑到他怀里，问他们是不是不要我了。</p>
 <p>那时候他也只是个十来岁的小孩，但他严肃地板着脸，温柔又无比坚定地摸我的头，「哥哥永远不会不要你。」</p>
 <p>那年我 7 岁，这句话就像开启我崭新人生的一个引子，我再也没有忘记过。</p>
 <p>而苏羡，在我心中的分量也与日俱增。</p>
 <p>他原来都记得……</p>
 <p>可是，他对我好，只是因为心疼我吗？</p>
 <p>我突然很想哭。</p>
 <p>「我真的……不能喜欢你吗？」</p>
 <p>他一怔，有片刻的僵硬。</p>
 <p>许久，他开口，语气平静，「妍妍，你还小，可能还分不清爱情和依赖。你小时候受了很多委屈，爸妈跟哥哥都希望你不要受到影响，所以平时都把你捧在手心上。」</p>
 <p>「也许你错误地把依赖当成了喜欢，但以后，你会分辨出来的。」</p>
 <p>我有些急，「我现在就能分出来！我又不是小孩，怎么可能连喜欢和依赖都分不清。」</p>
 <p>我是比他小三岁，但不代表我不知道什么叫喜欢。</p>
 <p>「你是觉得我分不清，还是你怕？！」</p>
 <p>我有点口不择言了，只是想把自己的想法说出来。</p>
 <p>「苏妍。」他的声音沉了几分，威慑般地喊我的名字。</p>
 <p>他很少用这种语气，但一旦用这种语气的时候，我知道我说什么都没用了。</p>
 <p>我沉默了。</p>
 <p>只是愤愤地咬着牙，下意识地搂得更紧了些。</p>
 <p>半晌，他叹气，放软了口吻，「妍妍，放松点。」</p>
 <p>我突然意识到我还在他的背上。</p>
 <p>胸口，还贴着他的后背……</p>
 <p>我猛地涨红了脸，却倔强地不肯放。</p>
 <p>「妍妍，我知道你今天很委屈。但你会长大，以后你会去其他地方，会遇见更多的人。有一天你会把这些都忘掉，会过上你梦想的生活。</p>
 <p>他带着与往日截然不同的平静，像大人在语重心长地教导小孩。</p>
 <p>可他往常不是这样的。</p>
 <p>他喜欢笑，喜欢逗我开心，任何事情在他那里都是游刃有余的，从来不会像今天这样严肃又疏离地跟我说话。</p>
 <p>我快哭了，「可是我梦想的生活里有你，我不能没有你……」</p>
 <p>「哥哥还会在你身边的，妍妍。」</p>
 <p>我眼睛忽地一亮，又猛地黯淡下去，「只是以家人的身份是吗？」</p>
 <p>「是的，你是我妹，这点不会改变。」</p>
 <p>我哽住了，心脏像是被一片片撕裂，咬着牙问：「那如果我不愿意，是不是连妹妹也没得做了？」</p>
 <p>他沉默了片刻，回答道：「是。」</p>
 <p>我感觉我快无法呼吸了。</p>
 <p>我趴在他背上，感觉整个世界都在摇摇欲坠。</p>
 <p>「行，我知道了，哥哥。」我感觉我的声音都不像是自己的。</p>
 <p>「好，你明白就好。」</p>
 <p>他笑笑，语气转为轻松，「好了，别想这些啦。要是看到你不开心，爸妈肯定担心死了。」</p>
 <p>「今天的事我会都忘掉，你也要忘掉它。等明天太阳升起来的时候，我们还跟以前一样。」</p>
 <p>跟以前一样？</p>
 <p>看着他的脸，和没表白以前那样亲昵地喊他，跟他打打闹闹吗？</p>
 <p>我怎么可能做到。</p>
 <p>可是等到了明天，他就会真的把我只当成妹妹，在心里划上一条永远也不能跨越的鸿沟。</p>
 <p>也许到时候连这样背我都做不到，也许我再也无法光明正大站在他身边。</p>
 <p>我突然希望，这条路可以再长点，再长点……</p>
 <p>永远也走不到尽头。</p>
 <p>5</p>
 <p>我躲在被子里哭了快一整夜。</p>
 <p>第二天却早早醒了，但是躲在屋子里不敢出去。</p>
 <p>我不知道要怎么面对他，真的不知道。</p>
 <p>「妍妍，吃早饭了。」我妈在外面轻柔地敲门。</p>
 <p>我不安地穿好衣服，还是出去了。</p>
 <p>满脑子都是见到他怎么办，他会怎么对我，我又要怎么对他……心如刀绞。</p>
 <p>客厅阳光正盛。</p>
 <p>我遥遥看了我哥一眼，只见他坐在餐桌上吃早餐，阳光洒在他身上，还是平时那副神采飞扬的模样。</p>
 <p>他永远是这样，像是发光的恒星，明亮得让人移不开眼。</p>
 <p>而对我来说，他更是独一无二的太阳，散发着炙热的温度，只要在身边就会觉得心安。</p>
 <p>可是现在，我连看都不敢看他。</p>
 <p>我好像……已经失去了看他的资格。</p>
 <p>我忍着苦涩，挑了个他斜对面的位置坐下来，低头默默盛粥。</p>
 <p>嘎吱一声。</p>
 <p>却是他拉开椅子，在我旁边坐了下来。</p>
 <p>「我来。」他抢过我手里的碗，动作利落又小心地盛粥，「小心烫。」</p>
 <p>我一愣，呼吸仿佛都快停止。</p>
 <p>他盛好粥放在我面前，勾起促狭的笑。</p>
 <p>「太阳都快下山了才起来，真是个小懒猫。」</p>
 <p>我眼巴巴地盯着他，心里一阵紧张。</p>
 <p>我不懂。</p>
 <p>他是什么意思，为什么还这样跟我说话？</p>
 <p>「哎呀妍妍好不容易考完，也得好好放松下嘛。」我妈笑眯眯的。</p>
 <p>「放松可不等于放纵啊，作息坏了人会变丑的。」</p>
 <p>「你忘了你高考完，还带着你妹出去嗨？」</p>
 <p>我哥耸耸肩，「那不一样，我当时可是听你的，让她十一点就睡觉了。哎，搅得我都玩不成，非要一起睡，我就是去带娃的。」</p>
 <p>我看着他，一颗心像是悬在半空中，然后一点点下坠。</p>
 <p>最后只剩下无法言明的酸楚。</p>
 <p>他这是，铁了心当一切没发生过？</p>
 <p>只做哥哥？</p>
 <p>「多吃点，别军训跑晕了。到时候哥不在，没人照顾你。」他挑眉，态度调侃而关切。</p>
 <p>呵，只做哥哥是吗？</p>
 <p>「嗯，我吃。哥你没必要担心，我又不是没了你就不能活。」我咬着牙回答，埋头不看他。</p>
 <p>我的语气好像有点重，不知道他会是什么表情。</p>
 <p>但我已经没法在意。</p>
 <p>胸口一阵阵的酸楚，像潮水般疯狂地侵蚀着心脏。</p>
 <p>我匆匆吃完，逃跑般地蹿回房间。</p>
 <p>怎么办，我好像还是做不到……</p>
 <p>我没办法看着苏羡的脸，在已经说破的情况下，还继续做以前那个乖巧的妹妹。</p>
 <p>我快疯了，于是给丁倩发消息。</p>
 <p>丁倩是我从小学到高中的朋友，我们知道彼此的一切，包括我是被收养的秘密，还有……我喜欢苏羡。</p>
 <p>她比我还诧异，「怎么可能！你哥看你的眼神简直能腻死人，以我看剧十几年的经验，绝对是对你有意思啊。」</p>
 <p>我想哭，「没有……他不喜欢我，只把我当妹妹。」</p>
 <p>丁倩在那头斩钉截铁说了一通，最后让我别放弃，还说了个办法可以验证对方是不是只把我当妹妹。</p>
 <p>过了几天填完志愿，我等到了机会。</p>
 <p>我爸出差，我妈去外婆家过。</p>
 <p>晚上，只剩下我和苏羡。</p>
 <p>我犹豫了很久，洗完澡，换上了丁倩帮我选的贴身丝绸睡衣。</p>
 <p>睡衣开衩到胸口，只有两根细小的吊带吊住肩膀，露出大片白皙细腻的肌肤。这也太露了吧……</p>
 <p>我看着镜子里满脸酡红的女孩，纠结着到底要不要这样。</p>
 <p>算了，死就死吧。</p>
 <p>我一狠心，走到苏羡房门口，推开了他的房门，探出半个身子。</p>
 <p>我感觉我的脸红得可以滴水，声音也微不可闻。</p>
 <p>「哥哥，我热。」</p>
 <p>6</p>
 <p>他正靠在床头看手机，双腿慵懒地搭在床上，手机里传来球赛的声音。</p>
 <p>听到我说话，他放下手机抬眼看过来，我猛地一抖。球赛声戛然而止，空气瞬间被尴尬的安静填满。</p>
 <p>我低头不敢看他，两只腿都开始发软。</p>
 <p>感觉整个人都要烧起来了。</p>
 <p>为了壮胆，来之前我特地喝了点酒，现在脸蛋止不住地发烫。</p>
 <p>大概不是因为酒……</p>
 <p>穿成这样站在他面前，我感觉自己随时都可能会晕过去。</p>
 <p>他没反应。</p>
 <p>他怎么可以没反应？</p>
 <p>我咬着唇，不甘心地又小声喊了一声：「哥，我热……」</p>
 <p>我小心翼翼地偷瞄他，只见他抿着唇，没什么表情。</p>
 <p>他略带审视地盯着我，目光明明是镇定的，我却感觉犹如烙铁般，每寸被看到的地方都在发热发烫。</p>
 <p>我脸都快蒸熟了。</p>
 <p>一想到自己现在的样子，就羞得要死。</p>
 <p>捂着胸口，瑟瑟发抖，但什么也捂不住。</p>
 <p>睡衣又贴身布料又少，会露出姣好的身体曲线，还有肩背大片白皙细腻的肌肤。</p>
 <p>救命，不知道他在想什么。</p>
 <p>我好怕他骂我。</p>
 <p>自从我进入青春期，他特别避讳这方面，都不允许我穿得清凉在家里乱晃。</p>
 <p>「热？」他挑挑眉，终于开口。</p>
 <p>「热就回房间吹空调，怎么，哥哥房间的空调更好使？」</p>
 <p>我觉得他是故意的。</p>
 <p>「不是的，不是因为这个……」</p>
 <p>「怎么了？」他站起来，大步流星向我走来。</p>
 <p>到我身边，他敏锐地嗅到了酒气，眉头立刻拧了起来，「你喝酒了？」</p>
 <p>「苏妍，你胆子大了，学会喝酒了？」</p>
 <p>「只喝了一点点……」我小声反驳，仰起头看他，眼里弥漫着痴迷。</p>
 <p>我不知道他看不看得懂，但今晚我必须要一个答案。</p>
 <p>他伸手，探了探我的额头。</p>
 <p>「还好，没到被人骗走的程度。</p>
 <p>「以后不许喝酒，听见没有？</p>
 <p>「别长大了就学叛逆了，尤其不能在外面胡来，知道吗？」</p>
 <p>他用食指戳我的额头，像小时候叫嚣敢早恋就揍我那样。</p>
 <p>全程他都完全无视我脖子以下的部位，好像我和白天没有任何分别。</p>
 <p>我不懂。</p>
 <p>难道在他眼里，我就跟没发育的小孩子没什么区别？</p>
 <p>我站在他面前捂着自己，感觉好难堪。</p>
 <p>「我累了，你也回去吧。」</p>
 <p>他拉开门，一副送客的架势，「回去开空调盖上被子，好好睡一觉。」</p>
 <p>我快哭出来了，「不是的。开空调没用，要，要哥哥……」</p>
 <p>天知道我是怎么说出口的，我感觉难堪死了。</p>
 <p>我伸出手去拉他，但是刚碰到衣角，他就躲开了。</p>
 <p>我倔强地盯着他，「你知道我是什么意思的，对不对？」</p>
 <p>「苏妍，别让事情变得难看。」他别过脸不看我，面色严峻起来。</p>
 <p>难看？</p>
 <p>所以他就装作看不到？</p>
 <p>我怔怔地看着他，眼里酸涩无比。</p>
 <p>他转身，似乎想走。</p>
 <p>也不知哪里来的勇气，我冲上去直接搂住他的腰。</p>
 <p>「不要走，不许走……」</p>
 <p>他猛地顿住了，似乎没预料到我会这样冲上来。</p>
 <p>隔着薄薄一层睡衣，我能感受到炙热无比的体温。</p>
 <p>那滚烫的温度，也不知道是他身上的，还是我身上的。</p>
 <p>「你知道的，我不是小孩了……」</p>
 <p>「苏妍，你疯了？放手！」他揪住我的胳膊，就要把我拉开。</p>
 <p>可是我死死地环着他的腰。</p>
 <p>我怕我放了，就真的一点希望也没了。</p>
 <p>「我不放，我做不到！我做不到只当你的妹妹……」我快疯了，哽咽道，「求求你不要躲我，你真的不喜欢我吗？」</p>
 <p>「可是我有感觉到啊，我明明感觉到……」</p>
 <p>「苏，妍！」他像是真的要炸了，语气满是压低的愠怒。</p>
 <p>「不要拒绝我，求求你……」</p>
 <p>我想象不到自己会这样说话，可这是我最后一次机会了。</p>
 <p>他的力气很大，拽得我手腕疼。</p>
 <p>我死死地忍着，再痛也不吭声。</p>
 <p>他似乎察觉到了，忽地顿住了所有动作。</p>
 <p>然后他猛地转过身，双手按着我的肩，眼睛里像燃烧着能将人烧灼的烈焰。</p>
 <p>「你确定？」</p>
 <p>我点了点头。</p>
 <p>「好啊，如你所愿。」他咧起一个玩味又令我发抖的笑。</p>
 <p>下一秒，我倏地被抱了起来。</p>
 <p>天旋地转，我躺在了床上。</p>
 <p>面前是近得不能再近的苏羡。</p>
 <p>他一点点逼近……</p>
 <p>我完全反应不过来，只感觉心跳得飞快，几乎完全不能思考。</p>
 <p>心脏快要跳出胸腔。</p>
 <p>为什么他就在面前，可是我除了紧张还是紧张。</p>
 <p>我紧闭双眼，双手也下意识地攥紧。</p>
 <p>……</p>
 <p>预想中的事情并没有发生，面前的炙热气息忽地散去，下一秒，一团软绵绵的东西将我包裹起来。</p>
 <p>我甚至……还被翻了几圈。</p>
 <p>我睁开眼睛，发现自己被棉被裹得严严实实的，包得像个蚕宝宝，只露出一个头，全身都动不了。</p>
 <p>「你干吗——」我又惊又羞。</p>
 <p>而他铁手无情地摁住了棉被，坐在旁边睨我，眼里像燃烧着火焰，又像涌动着冰冷的海水。</p>
 <p>「哥哥也是男人，不要挑拨哥哥。」他低声凑近，声音带着隐忍，威胁般地说道。</p>
 <p>我有点怕，但还是倔强地盯着他。</p>
 <p>他最后叹了口气，「妍妍，不要有下次了。」</p>
 <p>「不要这么试探一个男人，真正喜欢你的，会心疼。」</p>
 <p>他语气里藏着压低的喟叹，我不明白。</p>
 <p>「你会有喜欢的人，会有珍贵的记忆。但不是跟我，懂吗？」</p>
 <p>「可是，我只想要……」</p>
 <p>那个「你」字还没说出来，他就着棉被直接把我抱了起来，穿过房门向我房间走去。</p>
 <p>我被丢在自己的床上，全程裹在被子里，扭来扭去也没用。</p>
 <p>他走了。</p>
 <p>我待在被子里，又羞又气，眼泪无声无息地流下来。</p>
 <p>7</p>
 <p>我不懂，难道他真的从来没喜欢过我？</p>
 <p>我以为我懂他。</p>
 <p>他看我的眼神，他跟我说话的口吻，他跟我相处的一切一切……还有他眼里，永远都牢牢装着我。</p>
 <p>可是，我又好像从来都不懂他。</p>
 <p>我缩在被子里哭，一点动弹的力气也没有。</p>
 <p>睡得迷迷糊糊的，我感觉有人在帮我掖被角，和擦拭我脸上的泪痕。</p>
 <p>「这孩子，怎么哭成这样？」</p>
 <p>我睁眼，看见一脸担忧的妈妈。</p>
 <p>「妈，你回来了？」</p>
 <p>「我给你哥打电话，他说你睡了，我一听就知道你们吵架了！怎么，哥哥是不是欺负你了？我去帮你揍他！」她满脸关切地看着我。</p>
 <p>看到妈妈这样，我突然觉得很委屈。</p>
 <p>「妈——」我哽咽着扑进她怀里。</p>
 <p>她搂着我，轻柔地拍我的背。</p>
 <p>「妍妍不哭，妈明天就去帮你教训阿羡，他怎么可以欺负妍妍……」</p>
 <p>她的声音特别温柔，听得我想哭。</p>
 <p>虽然我没有父母，但我已经拥有全天下最棒的爸爸妈妈了。</p>
 <p>尤其是妈妈，领我回家后耐心地引导我适应，从来没有偏心过自己亲生儿子，甚至因为我是女生更加照顾我。</p>
 <p>我已经足够幸运了。</p>
 <p>「妈，不是的，不是因为哥哥……」</p>
 <p>我不知道该怎么说，「是我喜欢一个人，可是他不喜欢我……」</p>
 <p>「可是，我真的好好好喜欢他……」</p>
 <p>我越说越委屈。</p>
 <p>好像在妈妈面前，永远可以是脆弱的小孩。</p>
 <p>我妈像小时候那样抱着我，「妍妍也有喜欢的人啦？」</p>
 <p>「嗯，妈你会不会怪我早恋。」</p>
 <p>我妈笑笑，「妍妍也十八了，当然可以谈恋爱了。只是我没想到——</p>
 <p>「其实小时候，阿羡有些叛逆。那会儿我想给他添个妹妹陪他，可是身体不允许。后来我们找到了你，也是上天给的缘分。</p>
 <p>「因为你，阿羡越来越懂事，天天说着要保护妹妹，照顾妹妹……」</p>
 <p>我妈回忆往事，脸上带上了笑容，「他可在乎你了，有时候我跟你在一起久了，他都要把你抢过去呢。不过你好像也更喜欢阿羡，真是让我嫉妒啊。」</p>
 <p>我听着，脸上浮起绯红。</p>
 <p>「你们俩那么好，我觉得要是这两个孩子长大了互相喜欢，在一起该多好呀。」我妈感慨道。</p>
 <p>其实是说过的。</p>
 <p>小时候妈妈半开玩笑地提过，也有亲戚朋友笑嘻嘻地逗我们，问苏羡要不要娶我做新娘。</p>
 <p>「新娘是什么？」</p>
 <p>「就是陪你一辈子的人。」</p>
 <p>「那我要娶妍妍！」苏羡格外认真。</p>
 <p>我又羞涩又开心，「那我要嫁给苏羡哥哥！」</p>
 <p>后来我们长大了，苏羡不再接受这些玩笑，我每次听到都会脸红，渐渐也没人提了。</p>
 <p>可是曾经的某些时候，我真的觉得他喜欢过我。</p>
 <p>是从什么时候，他不再喜欢我了呢？</p>
 <p>「我想着，要是你们真的互相喜欢，我一定会为你们做主。」我妈语气感慨，「不过一晃，妍妍居然也有喜欢的人了……」</p>
 <p>我听着，心如刀绞。</p>
 <p>我喜欢的人，就是他啊。</p>
 <p>可是我不敢说。</p>
 <p>我只能靠在妈妈身边，感受着温暖的体温。</p>
 <p>「我们妍妍是最棒的，谁不喜欢我们妍妍是他没福气！」我妈还在安慰我，「妍妍不要哭，这个不行，咱们再找！一定能找到更好的！」</p>
 <p>我点头，努力挤出笑容，「嗯……」</p>
 <p>也许，也只能如此。</p>
 <p>8</p>
 <p>那晚后，我连着几天都躲在房间里。</p>
 <p>偶尔碰到苏羡，我扭头就跑，不敢看他。</p>
 <p>他总是欲言又止想说什么，最后什么也没说。</p>
 <p>也许他觉得我需要时间冷静。</p>
 <p>我不是做不到。</p>
 <p>这期间，给我最大安慰的是妈妈。</p>
 <p>她以为我真的失恋了，天天跟我聊天安慰我，还给我买了好多漂亮的小裙子。</p>
 <p>过了几天，我平复下来，换上衣服出门。</p>
 <p>客厅，苏羡在打电话。</p>
 <p>「生日礼物？咱们都什么交情了，还生日礼物？」</p>
 <p>他闷笑，声音仿佛透着我熟悉的宠溺，「那你说，想要什么？」</p>
 <p>我隐约听到「筱」字。</p>
 <p>如果我没记错，那是我哥的高中同学。</p>
 <p>我初中那会，有很多苏羡的女同学试图讨好我。她们全被赶跑了，但有一个长相明艳的大姐姐坚持了最久，她的名字里有个「筱」字。</p>
 <p>所以，他们到现在还保持着联系吗？</p>
 <p>我以为我不会在意，可听到他用那种语气和别人说话，还是觉得心头一阵酸涩。</p>
 <p>但……</p>
 <p>他已经不属于我了。</p>
 <p>他也从来没有属于过我。</p>
 <p>我忍住吃味，沉默着走到门口换鞋。</p>
 <p>他挂断电话走上来，「妍妍，去哪儿？」</p>
 <p>「班里有聚餐。」</p>
 <p>「我开车送你？」他扬眉，一如既往的关切。</p>
 <p>但我不会永远是那个乖巧的妹妹。</p>
 <p>「不用了，我打了车。」</p>
 <p>「大概几点吃完？我去接你。」他继续问。</p>
 <p>「没事，我自己坐车回来就行。」</p>
 <p>我没再看他，背着包出了门。</p>
 <p>身后两道目光，似乎还定定地盯在我身上。</p>
 <p>从来都是，只要他注视着我，我就会心跳加速。</p>
 <p>可是现在，我必须忍住。</p>
 <p>……</p>
 <p>三年紧张的学习生涯结束了，饭桌上，大家都有说有笑。</p>
 <p>班主任说我们是他带过最成功的一届，简直像一把鼻涕一把泪的老父亲。</p>
 <p>丁倩打趣：「老班，你是不是对每一届都这么说啊！」</p>
 <p>「就你皮！」</p>
 <p>听得我微微笑。</p>
 <p>吃得差不多，突然有人戳我。</p>
 <p>我回头，发现是隔壁班的徐亦驰。</p>
 <p>他身后，他们班几个男生在坏笑，一副要起哄的架势。</p>
 <p>「那个，苏妍，可以碰个杯吗？」</p>
 <p>徐亦驰的声音透着少年的清澈，一双眼睛晶亮地看着我。</p>
 <p>「咦——怎么就找苏妍不找我们啊？」丁倩也跟着起哄。</p>
 <p>她今晚好像格外闹腾，大概是想让我别想那些不开心的事。</p>
 <p>我红着脸瞪她，又有些心虚地看班主任。</p>
 <p>「好了好了，你们都毕业了，我也不拦着你们！」</p>
 <p>救命，班主任喝大了吧。</p>
 <p>徐亦驰高一的时候曾经疯狂地追我，闹得班主任都听到了风声。</p>
 <p>那会儿他还有点混，上学放学，他骑着摩托把我堵在路口，露着酷酷的笑，说要送我。</p>
 <p>我怕得要命。</p>
 <p>苏羡听说后，直接请假买票杀到我们学校。</p>
 <p>「想泡我妹？先问问我的拳头答不答应！」</p>
 <p>他居高临下地把徐亦驰逼在墙边，脸色阴得能吃人，一副随时可以动手的架势。</p>
 <p>「听说你成绩倒数啊？还打架？</p>
 <p>「所以是哪里来的自信追我妹？你觉得你能给我妹什么未来？</p>
 <p>「我妹才 16，你要是敢碰她一个手指头，我要你的命！」</p>
 <p>徐亦驰看着我哥，直接惊呆了。</p>
 <p>好像……还脸红了。</p>
 <p>如同小狮子见到草原上威武的雄狮般，被震撼到了。</p>
 <p>后来他跑到我跟前，涨红了脸跟我说：「苏妍，我一定会努力学习，变成配得上你的男人！」</p>
 <p>我还没说话，他就跑了。</p>
 <p>谁也没想到，徐亦驰在那以后真的很上心学习，每次月考都在进步。</p>
 <p>三年过去，他硬是冲上了模拟考排行榜，成了我们学校迷途知返、勤学上进的范例。</p>
 <p>也长成了身材高大的少年。</p>
 <p>9</p>
 <p>他目光灼灼地盯着我，看得我头皮发麻。</p>
 <p>我拿起杯子跟他碰了一下。</p>
 <p>徐亦驰笑开了，眼睛里像装着星星，「苏妍，听说你都报了 A 市。我也报了，到时候……我们可以有个照应！」</p>
 <p>我有些愣神。</p>
 <p>志愿我填的都是我哥在的 A 市，不过分数不够，第一志愿没填他的学校。</p>
 <p>徐亦驰，也填了 A 市吗？</p>
 <p>他身后，他的兄弟们在起哄。</p>
 <p>「答应他！答应他！」</p>
 <p>「徐亦驰为了能考好，天天头悬梁锥刺股，我们都感动哭了！」</p>
 <p>我红着脸，不知道该说什么。</p>
 <p>「喂，你们别瞎说！」徐亦驰扭头吼。</p>
 <p>回头，他不好意思地讪笑，「他们瞎说的，别在意。」</p>
 <p>我点点头。</p>
 <p>吃完，在饭店门口，他又问我要不要跟他们一起去唱 k。</p>
 <p>「不了……」</p>
 <p>我第一反应是拒绝。</p>
 <p>因为我哥会不放心，他从来不放心我一个人去有男生在的场合。</p>
 <p>话刚出口，就哽住了。</p>
 <p>心脏像是被狠狠刺痛。</p>
 <p>都这个时候了，我还在想着他，我真是无可救药。</p>
 <p>很凑巧的，一辆车在前面停下。驾驶座车门打开，探出一个熟悉的人影。</p>
 <p>是我哥。</p>
 <p>他似乎一眼就扫到了我，对我招了招手，脸上还扬着笑意。</p>
 <p>有一瞬间，我好像回到了小学那会儿。</p>
 <p>那时候，苏羡经常接我放学。</p>
 <p>让我奇怪的是，他总能在人群中一眼看到我，简直像装了雷达。</p>
 <p>而我在看到他的时候，会带着自己也察觉不到的笑，飞快地奔向他，像奔向全世界。那个世界只有我和他，但就是那么牢不可破。</p>
 <p>曾经，我是那么以为的。</p>
 <p>「哥——」</p>
 <p>我下意识迈开腿，就准备向他那跑过去。</p>
 <p>刚迈开腿，呼吸一滞。</p>
 <p>我这是在做什么……</p>
 <p>我顿了两秒，深呼吸一口气，平静地朝他那边走去。</p>
 <p>要有多努力，才能克制住看到他时下意识放快的脚步。</p>
 <p>他脸上的笑意沉下去，打量了我一圈，又勾起淡笑：「妍妍，哥哥来接你。」</p>
 <p>我定定地看着他。</p>
 <p>心头有无数情绪在翻涌。</p>
 <p>只要看到他，我好像就忍不住。那些让我哭、让我笑的情绪会疯狂地涌上来，让我自己也觉得困惑。</p>
 <p>「走，上车回家。」他拉开副驾驶的门，示意我上车。</p>
 <p>我不懂，为什么他总能这么从容。</p>
 <p>为什么发生那么多事，他还这样一如既往地跟我说话。</p>
 <p>越想越气。</p>
 <p>我咬着嘴唇，摇了摇头，「我不回。」</p>
 <p>他有些错愕。</p>
 <p>「我跟同学约好了去唱歌，结束了我自己打车回家。」我一股脑地开口。</p>
 <p>他皱眉，视线掠过我身后那群人，染上了寒意，「跟那些男生？」</p>
 <p>「也有女生好不好？」我反驳。</p>
 <p>「苏妍，都几点了，你要出去唱歌？还跟男生去？！」他好像生气了。</p>
 <p>我不懂他气什么。</p>
 <p>明明，他根本也不该在意我。</p>
 <p>「我已经跟大家约好了，你不要管我了。」我头一次这么顶撞他。</p>
 <p>「不管你？我是你哥，怎么能不管你！」</p>
 <p>我看着他，不知道该说什么。</p>
 <p>又是哥……</p>
 <p>我不想听到这个字眼。</p>
 <p>我努力让自己显得平静，「我已经成年了，你不用总把我当小孩子看。」</p>
 <p>他气极反笑，「能耐了？你在我这永远是小孩子。大晚上跟男生出去鬼混？想都别想！」</p>
 <p>他黑脸，就要拉我上车。</p>
 <p>我站在原地不肯走。</p>
 <p>「哥……」我哽着嗓子。</p>
 <p>「放开我吧。你知道的，我已经长大了。」</p>
 <p>「那我也不能放着你不管，妍妍，你对我来说很重要。」他脸色沉凝，又解释道，「妈会担心。」</p>
 <p>妈妈会担心是没错。</p>
 <p>他没说，但我知道他也会担心。</p>
 <p>可就是这样，我才受不了。</p>
 <p>「这不是一回事！」</p>
 <p>「你没办法永远保护我，像你说的，我会有自己的生活，也许我很快就会有男朋友……你打算那样也管着我吗，哥哥？」</p>
 <p>最后两个字，我念得极重。</p>
 <p>他一僵，像是有片刻的失神。</p>
 <p>他不说话，脸上表情复杂，眼里像是有无数的情绪滑过。</p>
 <p>沉默片刻，他终于开口。</p>
 <p>「也是，妍妍已经长大了。」他声音压得低低的，像是在对自己说。</p>
 <p>不知道为什么，我突然觉得很心酸。</p>
 <p>「是哥哥不对，还总把你当小朋友。妍妍说得对，你已经是大人了，有自己的自由，我不能再那么管着你了。」</p>
 <p>他抱歉般地笑，语气似乎刻意上扬。</p>
 <p>我看着他，有些发愣。</p>
 <p>他在笑，我却觉得和以前的笑一点也不一样。</p>
 <p>他笑着揉了揉我的头，「哥哥不逼你了，别气哥哥。」</p>
 <p>我更加发愣了。</p>
 <p>从小到大，苏羡一直都扮演着照顾我的角色。他说大三岁永远都是大三岁，我永远都要听哥哥的。</p>
 <p>但其实只要撒撒娇，他什么都会由着我。只有涉及早恋、安全这种问题，他才坚守底线。</p>
 <p>可是这一刻，我突然感觉到……</p>
 <p>他可能不会在意我了。</p>
 <p>「哥？」我的声音无比苦涩。</p>
 <p>「去吧，注意安全，别太晚回家。」</p>
 <p>他，认真的？</p>
 <p>我感觉心口堵得慌。</p>
 <p>「行，那我走了，你跟爸妈也说一声。」我咬牙，转身向徐亦驰他们走去。</p>
 <p>「徐亦驰，我可以跟你们一起去吗？」</p>
 <p>徐亦驰看到我，惊喜地眨了眨眼，「当然可以！」</p>
 <p>他身边那群兄弟开始起哄，「刚刚徐亦驰以为你不来了，脸还臭臭的，现在笑成花了都！」</p>
 <p>「滚滚滚，别在女生面前胡说八道！」徐亦驰拿胳膊去勾其中一个脖子。</p>
 <p>他们打打闹闹，气氛好不热闹。</p>
 <p>我有些尴尬，心思却不在这上面。</p>
 <p>满满的，都只有一个人的影子。</p>
 <p>走到街角，我忍不住回头看。</p>
 <p>车还在。</p>
 <p>我哥靠在车边，偏着头抽烟。</p>
 <p>看不到他的表情，只有指间火光影影绰绰，不知道他在想什么。</p>
 <p>我想，也许我永远都不会知道。</p>
 <p>10</p>
 <p>KTV，男生们闹哄哄的。</p>
 <p>总是有人闹我，围着我要我唱歌。</p>
 <p>结果被徐亦驰拍开，「你们这群海王离人家远点！把人吓到了！」</p>
 <p>「哎有你在，我们谁敢啊！」</p>
 <p>「苏妍啊，我们徐亦驰别看大大咧咧的，其实外粗内柔……」</p>
 <p>「闭嘴吧你们！」</p>
 <p>……</p>
 <p>我讪笑，尴尬得要死。</p>
 <p>徐亦驰似乎是看出了我的尴尬，气哄哄地把他们都赶走了。</p>
 <p>他坐在我身边，也不唱，只是陪我聊天。</p>
 <p>「苏妍，可以留个号码吗？」他眼巴巴地看着我，「如果你无聊，随时都可以找我哦。」</p>
 <p>「我还没有手机卡，妈妈说大学了再办。」</p>
 <p>「那我给你我的？」他的语气让人无法拒绝。</p>
 <p>「好。」我犹豫两秒，最后还是收了他的号码。</p>
 <p>整晚我都在想一个人，一个把我捧在手心的人。他好像永远也舍不得放开我，但就在今晚，他说他不该管我了。</p>
 <p>不知道为什么，我觉得前所未有的难受。</p>
 <p>说不上来的滋味在胸口蔓延，变成疼痛、酸涩，还有无法言喻的不安。</p>
 <p>回到家已经是十一点。</p>
 <p>客厅的灯还亮着，但一个人也没有。</p>
 <p>我有些愣神。</p>
 <p>我以为我哥会在这里等我的，按他的习惯，不看到我平安回家，他是不可能放心睡觉的。</p>
 <p>但没有，他不在。</p>
 <p>桌子上放着一个包装精美的礼盒，还贴着便利贴：「送给妍妍。」</p>
 <p>我打开，里面有张卡片。刚健有力的笔迹，一看就知道是苏羡的。</p>
 <p>「妍妍，这是今天没来得及拿出来送你的礼物。</p>
 <p>「你已经长大了，正逐渐独立迈向自己的人生。我永远为你高兴。</p>
 <p>「以后一个人在外面，记得跟家里保持联系。哥哥没办法一直在你身边保护你，但我相信，你会变成坚强的大人。」</p>
 <p>卡片下面，是台崭新的手机。还是我中意了很久的款式，我喜欢的颜色。</p>
 <p>我喉咙一哽，突然想哭。</p>
 <p>他知道我的所有喜好，我不用说出口，他也知道我喜欢什么。</p>
 <p>全世界没人比他更了解我，也没人比他更关心我。</p>
 <p>可是他说，他不能一直在我身边了……</p>
 <p>我鼻子有些发酸，张了张嘴，什么话也说不出来。</p>
 <p>我觉得无比恐慌，心口像是被剜掉了一大块。</p>
 <p>好像一瞬间，我又变成了那个被抛弃没人要的小女孩。</p>
 <p>可是哥，你说过你永远不会不要我。</p>
 <p>我慌张地走到他房间门口，举手想敲门，却尴尬地停在半空中。</p>
 <p>我不知道我用什么理由去找他。</p>
 <p>找了，又能怎样……</p>
 <p>眼泪疯狂地奔涌而出。</p>
 <p>我死死捂着嘴，不让自己发出一丁点声音。</p>
 <p>眼泪透过指缝流到嘴边，满是酸涩咸味。我知道如果苏羡在，他肯定会心疼得要死地帮我擦眼泪，问我谁欺负我了，帮我去教训他。</p>
 <p>明明只是一墙之隔。</p>
 <p>但这次我感觉好远，好远……</p>
 <p>11</p>
 <p>我哭完，回房间，用那台新手机给徐亦驰发消息。</p>
 <p>「我是苏妍，这是我的号码。」</p>
 <p>「你明天有空吗？」</p>
 <p>我不知道我是怎么了。</p>
 <p>心里像是破了个大洞，只有不断寻找东西才能填补。</p>
 <p>出门前，我穿上平时绝对不会穿的短裙，还化了淡妆。</p>
 <p>我故意在苏羡面前晃，有些紧张。</p>
 <p>他蹙眉，没说话。</p>
 <p>我有些气。</p>
 <p>都这样了，还不说话？</p>
 <p>我抿嘴，气鼓鼓地走到玄关前换鞋子。</p>
 <p>弯腰，腰臀翘起，露出短裙这个姿势遮不住的春光。</p>
 <p>我倒是要看到他能忍到什么时候。</p>
 <p>我一边穿鞋子，一边用余光偷偷瞄他。</p>
 <p>只见他靠在沙发上捧着书在看，侧脸看起来脸色黑黑的，半天都翻不了一页。</p>
 <p>还是不理我……</p>
 <p>他甚至站起来，往房间走去。</p>
 <p>也许，他真的不打算再管我了？</p>
 <p>我一下子没了力气，瘫坐在玄关，忍着鼻酸换鞋子。</p>
 <p>突然，身边放下了一个包。</p>
 <p>「里面放了件外套。」</p>
 <p>「你体虚怕冷，去冷气足的地方可以披上，不然容易着凉。」低低的声音，像是从遥远的过去传来的。</p>
 <p>我看着苏羡，酸涩蔓延到了眼睛。</p>
 <p>他还记得我怕冷。</p>
 <p>小时候冬天，我都喜欢粘着他睡。男孩子身上就像有火炉一样，只要腻在苏羡旁边，就能睡上美美的觉。</p>
 <p>他好像还是那个会把我捧在手心的哥哥，可却保持着谨慎的距离。</p>
 <p>就是这样，我才宁愿他别理我。</p>
 <p>「没事，我没那么虚。」我闷闷地回答。</p>
 <p>……</p>
 <p>徐亦驰问我想去哪儿，游乐场、水族馆，还是电影院。</p>
 <p>我百无聊赖地摇头。</p>
 <p>他看出我兴致缺缺，在旁边抓耳挠腮，不知如何是好的样子。</p>
 <p>「你的摩托车还在吗？可以带我去兜风吗？」</p>
 <p>徐亦驰点头，「在倒是还在，但摩托好像不适合女孩子，会怕吧？」</p>
 <p>「我才不怕！」我有些凶狠地反驳。</p>
 <p>「好好好……」他盯着我笑，眼神像溺着柔软的海水。</p>
 <p>有一瞬间，我好像看到了苏羡。</p>
 <p>他总是那么看着我，那种丁倩嘴里能腻死人的眼神，让我能永远沉溺在里面。</p>
 <p>我脸色先发白，然后红着脸瞪徐亦驰。</p>
 <p>笑什么，不许笑！</p>
 <p>于是我们先回他家取了摩托，然后上路兜风。</p>
 <p>但真开起来的时候，我还真有点怕。</p>
 <p>太快了，总感觉随时能掉下去。</p>
 <p>「怕吗！」</p>
 <p>「不怕！再快点！」我的喊声飘散在风里，好像在抖一样。</p>
 <p>徐亦驰闷笑。</p>
 <p>「抓紧我！」他戴着头盔，声音莫名多了几丝低沉。</p>
 <p>我紧紧捏着他的衣服，感觉风从耳边疾驰而过。</p>
 <p>有种快要死掉的感觉，心脏在高速的行驶中砰砰狂跳，但又无比畅快。</p>
 <p>那些恼人的心情，好像就能这么被风驱散……</p>
 <p>12</p>
 <p>兜完风，我整个人都轻松了不少。</p>
 <p>徐亦驰在旁边盯着我笑，「原来兜风就能这么开心啊？苏妍，你还想做什么，我陪你！」</p>
 <p>我思考了片刻，眼睛亮起来，「还想蹦迪！我们去蹦迪吧！」</p>
 <p>很多事我从来没做过。</p>
 <p>我哥不允许是一方面，另一方面我也不感兴趣。</p>
 <p>但现在，我突然疯狂地想做。</p>
 <p>徐亦驰苦瓜脸，「姑奶奶，要是给你哥知道了，会把我揍成猪头！」</p>
 <p>他怎么还记得我哥？</p>
 <p>我皱眉，没说话。</p>
 <p>「那晚来接你的是你哥吧？你们吵架了？看你一晚上脸色都不是很好。</p>
 <p>「你哥也是在 A 市上学是吗？他应该马上大四了吧？</p>
 <p>「你哥喜欢什么呀，有什么爱好吗？」</p>
 <p>徐亦驰眼睛锃亮地问了一通，全都是在说我哥的事。</p>
 <p>我狐疑地看他，「你，这么在意我哥？你喜欢他？」</p>
 <p>他像是被说到痛处，脸涨得通红。</p>
 <p>「什么！」</p>
 <p>「拜托，我是喜欢你好不好！」</p>
 <p>说完，他好像意识到自己说了什么，又猛地噤声。</p>
 <p>我呆滞片刻，尴尬地移开眼。</p>
 <p>他挠挠头，支支吾吾的，「那个，我……要不你就当没听见？我也没做好准备……主要，我不想你有压力，我们先从朋友做起就已经很好了……」</p>
 <p>一米八的个头，现在结结巴巴的像个小媳妇。</p>
 <p>「扑哧。」</p>
 <p>看着他这样子，我突然憋不住笑了。</p>
 <p>「你是不是傻？」</p>
 <p>「啊？」他有点蒙。</p>
 <p>「别尴尬了，我什么也没听见！」我捂着嘴往前走。</p>
 <p>他停顿半晌，追上来，「你听见了对吧，那你说，我到底有没有可能……」</p>
 <p>我不知道。</p>
 <p>也许我会慢慢喜欢上他，只是需要时间，再多一点时间……</p>
 <p>和徐亦驰出去了几次，我哥开始没说什么。</p>
 <p>某天我让徐亦驰送我回来，他开着摩托载我到小区楼下，两个人当场被我哥抓包。</p>
 <p>我刚摘下头盔，一眼就看到了苏羡。</p>
 <p>他看向这边，顿了两秒，大步朝我们走来。</p>
 <p>我一阵晃神，下车后没站稳，被徐亦驰一把扶住了。</p>
 <p>「小心！」</p>
 <p>我几乎半个人歪在徐亦驰怀里，他扶着我，有些脸红。</p>
 <p>下一秒，我被另外的力道扯开。</p>
 <p>抬眼，是黑着脸的苏羡。</p>
 <p>他脸色铁青把我拉到他身边，打量徐亦驰和他的摩托，眉头越拧越深，喉咙里挤出几个字：「你天天和他出去？」</p>
 <p>我点头，「是。」</p>
 <p>他额头青筋跳了跳，又把目光投向了徐亦驰，「你每次都骑摩托载她？」</p>
 <p>「呃，是。大哥你好，我叫徐亦驰，不知你还记不记得我，高一那会儿你差点揍我来着！谢谢你，你改变了我的人生！」徐亦驰又紧张又兴奋。</p>
 <p>苏羡的脸更黑了，「我记得，忘不掉。」</p>
 <p>「太好了，大哥还记得我呀！」</p>
 <p>苏羡瞪了他一眼，脸色绷得很紧。</p>
 <p>「下次不要骑摩托载她。」</p>
 <p>「回家吧，在等你吃饭。」他拉着我回去。</p>
 <p>告别完，我跟在苏羡旁边一声不吭。</p>
 <p>他看了我好几次，揉了揉眉心道：「你跟那种人出去玩？」</p>
 <p>「什么人？」</p>
 <p>「骑摩托打架闹事的小混混。」</p>
 <p>「他现在不是小混混了，他高一就开始努力学习，高考考得也不错。他开车技术也很好，绝对不会出事。」我利落地回复。</p>
 <p>他盯着我，眼神晦暗。</p>
 <p>我头皮发麻。</p>
 <p>总感觉，下一秒他就要爆发。</p>
 <p>但他没有，像是在忍耐什么，最后沉沉地看我，「妍妍，哥哥不是管你交朋友。但你要找靠谱的、对你好的，千万不要因为置气……」</p>
 <p>「置气？我跟谁置气？」我心口堵得慌。</p>
 <p>「他挺好的，真的。不要以貌取人，哥哥，这是你教我的。」我一一回怼回去。</p>
 <p>他沉默。</p>
 <p>看着他仿佛被刺痛，我心里又畅快又心酸。</p>
 <p>「我已经遇见过对我最好的了，可是他不要我。」我终究还是没忍住，哽咽着说了一句。</p>
 <p>我开始打扮得漂漂亮亮，每天早出晚归。</p>
 <p>看到苏羡的模样，我以为我会开心。</p>
 <p>可是我一点也不开心，内心那个大洞像是怎么也填不满，不管注入多少温暖，它都在疯狂地叫嚣着一个人的名字。</p>
 <p>它只想要他。</p>
 <p>13</p>
 <p>半个月后，徐亦驰有兄弟过生日，请我们吃饭。</p>
 <p>我们去了火锅店，人声鼎沸中，我突然看见我哥。</p>
 <p>他坐在附近一张桌子旁，身边有男有女。我一眼就看到了那个名字里有「筱」字的女生，几年过去，她比高中那会儿看起来更加成熟漂亮了。</p>
 <p>心脏猛地抽搐了一下。</p>
 <p>我突然想起前段时间，我哥在电话里提到过生日礼物。</p>
 <p>他们也来过生日吗？</p>
 <p>火锅的香味令人食指大动，但我一点胃口也没有。</p>
 <p>我怔怔地看着那边，像是周围所有的空气在一点点抽离，快要无法呼吸。</p>
 <p>徐亦驰关切地问：「怎么了，不喜欢火锅？要不我们换个地方吧！」</p>
 <p>「没有啊，我很喜欢。」我的语气，听得我自己都吓了一跳。</p>
 <p>沮丧的、毫无生气的，简直快要哭出来一样。</p>
 <p>我苦笑。</p>
 <p>果然，我还是做不到。</p>
 <p>就算事情已经发展到这种地步，我还是做不到。</p>
 <p>我不断地偷看那边，听着那边有说有笑，心里像被刀片一刀刀划过，鲜血淋漓。</p>
 <p>眼睛越来越酸，好像眼泪随时就会滚落。</p>
 <p>我觉得我眼睛肯定已经红了。</p>
 <p>还好有火锅的蒸汽，一切都可以找到理由。</p>
 <p>我看着那边，突然我哥像是察觉到了我的眼神，朝我这边看过来。</p>
 <p>我一惊，心虚地别过头。</p>
 <p>徐亦驰正好侧身跟我说话。</p>
 <p>猝不及防地，我的嘴唇擦到了他的脸颊。</p>
 <p>我们都怔住了，徐亦驰瞳孔倏地放大，筷子都掉落在桌子上。</p>
 <p>转瞬即逝。</p>
 <p>徐亦驰看着我，感觉脸红得快要爆炸。</p>
 <p>桌子上的人开始哄闹，可是这一刻，我心里只有慌乱。</p>
 <p>我不知道，从我哥那个角度看起来是不是我亲了别人。</p>
 <p>「不好意思，我不舒服，先走了。」</p>
 <p>我不敢看徐亦驰，也不敢看我哥那边，逃跑般地离开了。</p>
 <p>回到家，发现苏羡已经坐在了沙发上。</p>
 <p>客厅只亮着暗色的暖灯，灯光照在他脸上，像打在一尊沉寂的雕塑上。</p>
 <p>他的身影看起来有些颓然。</p>
 <p>我很少见他这么沉默。</p>
 <p>他在我面前永远是神采奕奕的，因为他说哥哥必须永远坚不可摧，不管发生什么都做我坚实的依靠。</p>
 <p>唯一一次不对劲是两年前，有天晚上他也是，就那么坐在沙发上一声不吭。</p>
 <p>我当时快哭了，紧张地问他到底怎么了。</p>
 <p>他揉我的头，露出勉强的笑，「妍妍别担心，哥哥没事。」</p>
 <p>但那时候，我在他眼里分明看出了绝望的意味。</p>
 <p>而今天，我似乎再一次看到那种表情。</p>
 <p>我错愕地盯着他，又收回眼，心里无比忐忑。</p>
 <p>他今天……是不是看到了？</p>
 <p>我好怕，怕他对我生气，又怕他毫无反应。</p>
 <p>「回来了？」他的声音沙哑。</p>
 <p>「嗯。」我努力表现得很平静。</p>
 <p>我放好东西，准备回房间。</p>
 <p>「没什么想跟我说的？」他直勾勾地盯着我，看得我心悸。</p>
 <p>我迷惑地瞅了他一眼，「说什么？」</p>
 <p>他轻笑，眼神却异常幽深，「比如，可以说说你跟那个骑摩托的同学。你们……发展到什么地步了？」</p>
 <p>我不懂，他问这个做什么。</p>
 <p>我和谁在一起，他明明也不在乎。</p>
 <p>一想到这，我就有些无法呼吸。</p>
 <p>「挺好的，进展顺利的话会谈恋爱，到时候绝对不会瞒着你们。」我回答得很干脆，却不敢看他。</p>
 <p>我怕一旦看到他的眼睛，所有的心痛和不甘都会被一眼看穿。</p>
 <p>我扭头要走。</p>
 <p>他突然起身拽住我的手腕，把我抵在墙边。</p>
 <p>我猛地对上他有些发红的眼睛，里面带着浓烈又铺天盖地的情绪，似能将人淹没。</p>
 <p>他的声音沙哑得要命，「小坏蛋，又不喜欢哥哥了？」</p>
 <p>我有些发蒙，难以置信地看向他。</p>
 <p>「你说什么？」</p>
 <p>他牢牢盯着我，灼热的呼吸喷洒在我的周围，声音苦涩而执着，「妍妍，你说喜欢哥哥还算数吗？」</p>
 <p>我怔怔地盯着他，眼睛酸酸的。</p>
 <p>连呼吸都开始错乱。</p>
 <p>开口，已经带上了委屈，「你在开玩笑吗？」</p>
</body>