# 你在高三是怎样大幅度提高成绩的？
- 点赞数：5522
- 更新时间：2024年04月06日11时28分42秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/26551475/answer/539053539
<body>
 <p data-pid="MkL-jC5E">应试教育是我的人生捷径。</p>
 <p data-pid="BGehJMCb">小学到初中基本都是第一，从不听课，下课也不学习，但是考试还是第一，也就是邻居常说别人家的孩子，和同学嘴里的怪胎。</p>
 <p data-pid="dFfavOU6">小升初全市第一满分，初升高也是高分。</p>
 <p data-pid="WW_dOTpG">怎么学的？</p>
 <p data-pid="LHaHLtPG">从不听课，因为注意力不能集中。</p>
 <p data-pid="Xv0xBeqr">老师讲得太简单，不想听。</p>
 <p data-pid="vaWJ5lW8">老师讲得太难，又听不懂。</p>
 <p data-pid="c93BZdvX">所以注意力飘来飘去，导致再也听不进去了。</p>
 <p data-pid="dKJjjijJ">上课做题，你今天上什么课，我就做什么习题，不会的从书本找答案，临考前做试卷，就是这个套路，从没上过补习班，正常课都听不懂，更不用说什么高深莫测的补习课了。</p>
 <p data-pid="qjuul0Zt">这个套路在高中完全失灵，成绩下的厉害，高一还能勉强前二十，高二就倒数了，高三更完蛋，高三寒假前已是倒数前五了。</p>
 <p data-pid="d3CAvAma">寒假前被一个初中成绩被我压制，高中成绩又碾压我的同学冷讽，身上最后一点自尊的皮被他撕了。</p>
 <p data-pid="_5uYiSvL">那晚正好下了场很大的雪，晚自习没走，在操场上瞎晃，与天地探讨一下，记得恍恍惚惚问了自己，最想上的大学是哪个？</p>
 <p data-pid="ZIRcNnU0">当雪地上的“北大”成字入眼时，把自己吓了一跳。</p>
 <p data-pid="c31eTMgz">开什么玩笑，看大门都没资格。</p>
 <p data-pid="IC8cGb7C">开始反思自己，我不太笨，也算努力，怎么学不好？一定是学习方法出了问题。</p>
 <p data-pid="NM5EODqy">高二前我已经全盘否定小初的学习方法，于是和大家一个节奏的听课写笔记温习作业等，成绩那么差，显而易见这套对我无用且有害。我还是要坚持自己之前的方法，但问题出在哪？我不知道。</p>
 <p data-pid="9HbjipAS">高中有段时间特别喜欢看军事书籍，尤其是近代的，那晚回家路上就反复琢磨学习方法，突然一个激灵，把高考类比了一场战争。</p>
 <p data-pid="yvJBUiIg">阵地战，也就是大家用的最多的，跟着老师节奏一起走，这个比的是人力财力物力。</p>
 <p data-pid="TB0FnT4n">显然这个不适合我。</p>
 <p data-pid="PtM3QdHV"><b>运动战，集中优势力量各个击破，不计一城一池得失。</b></p>
 <p data-pid="WVh2gCry">当想到这句话，我就知道问题出在哪里了。</p>
 <p data-pid="xku4On7j">我们那时是全国统考3+2，满分750。</p>
 <p data-pid="V7HiCbvu">之前我错就错在太计较一城一池得失了，5门课高考都是150分，所以我之前用的时间和精力都是平均的，想5门功课稳步上升，理想是好的，可现实是不可能的。我一没持久的坚持集中优势力量，更别提不计一城一池得失了。</p>
 <p data-pid="9uAj1krK">我5门课，化学最差，物理和语文最好，数学和英语偏下。化学150分一般可以考40-60分，这个提升空间太大了。</p>
 <p data-pid="BqLjIUQf">选择好突破口，我自测了一下模拟高考卷，印象特别深21分，当时不会的题就空着，我才发现40分都不是我的真实水平，21分才是，妈的！</p>
 <p data-pid="8nPIoOSA">于是化学成了运动战的第一个打击对象，宁折一指不伤十指的信念，用了两个月学化学，课本翻了不知道多少遍，不会做的题就空着，不似是而非的答题，最多时候一天做两套模拟题，每题都吃懂看透。</p>
 <p data-pid="MxXyWTWd">高三下第二次月考，化学147分，全班第一，总名次进了前二十五。化学老师当时发卷子的时候当着全班的面讽刺我，说，不错这次抄了个第一，看你高考怎么抄。</p>
 <p data-pid="KRictpJm">这个时候已经练成看一遍题脑子里面就把答案给出来了，模拟卷快的60分钟就能做完，算分很少低于135的，也经常是满分。</p>
 <p data-pid="MlWCY2D_">接下来我用这个方法套第二差的数学，用了半个月没什么效果，果断放弃，开始主功英语了，英语靠背，语文靠读。这个阶段化学，数学，物理全部放弃，给英语让道。</p>
 <p data-pid="_J51CYPV">第三次月考，化学是老师点名让我上了讲台考的，一个小时交卷，交完卷，我去了座位上把球抱出来，当着化学老师的面说：考完了，我去踢球了。很潇洒的扬长而去。</p>
 <p data-pid="9a21gzL5">第三次月考成绩进了前十，化学又是第一，英语和语文分数往上爬了，物理持平，数学掉下来了，但数学本来就差，所以班级数学单科排名也没掉几名。</p>
 <p data-pid="ajc9QkI1">这个方法灵验了，成绩突突的前进，心情好到爆，最后一次模拟考已经是第五名了。在同学眼里又成了怪胎，在老师眼里也成了好学生，嘴里天天夸。</p>
 <p data-pid="arSrmjV3">可是，最后还是没考上北大，分差的挺多的，原因有三个。</p>
 <p data-pid="1_gDW8zI">第一物理考砸了，那五个月除了临时抱佛脚做做物理模拟卷，其他就没再学过物理，高考有点懵，算分时候觉得可以130分，实际考了90多分，比平时至少少了30分。第二数学一直差，没时间赶了。第三语文作文写离题了。</p>
 <p data-pid="-BssHYsQ">英语考了平时水平。化学和语文考了全班第一，尤其是语文在作文离题的情况下依然超常发挥。那年语文平均分不到90，我考了快120，选择题和阅读题好像都接近满分。事后才知道作文离题了，语文依然全班第一。</p>
 <p data-pid="vV4KQMiZ">化学本可以考满分，最后一道题考前还问过化学老师，他看了一眼就说超纲了，谁知道居然押中了。</p>
 <p data-pid="NPCEgOim">运气有点差，不然北大也不是完全没有戏。</p>
 <p data-pid="dMkiNSGr">最后总成绩超了重本几十分，可以进一半以上的985，可惜志愿填报大开大合，没设缓冲区，滑档进了某211。（以前录取顺序是：先填志愿，再出分，最后录取）</p>
 <p data-pid="X31IOCzj">各位暂时没出成绩的学子，可以把高考当一场战争，你是主帅，用自己的方式和节奏赢得这场战争。</p>
 <p data-pid="T8UgYijQ">重点是：方式+节奏</p>
 <p data-pid="eKPkqV8q">我用的是运动战的各个击破，最后开了花，结出的果虽然和目标差了很多，但是从倒数前五到正数前五，也是很大的回报了。</p>
 <p data-pid="kDSWWPtL">希望这个方法对一些人有用。</p>
 <p data-pid="JRmQxc2M">运用的时候有很多细节，比如不会的题就不要瞎蒙乱猜，不会就是不会，不要骗自己。比如大家在上课，你要心无旁骛的只学专功的课。比如一定要承认有些功课再努力也学不好（我是数学），这样就不会感到愧疚，把时间和精力用在能提高的功课上。最重要的还是相信自己，千万不要半途而废。我运气好，选了第一个突破口化学，而且短时间突破了，后面都是水到渠成。</p>
 <p data-pid="PSFFlvpl"><b>后来才知道，运动战各个击破是客观规律，上升到客观规律层面的，你只要坚持实践，一定是正确的。</b></p>
 <p data-pid="A_1BLllN"><b>最后说说学的比较好的科目心得。</b></p>
 <p data-pid="2XYTMlGh"><b>物理：</b>有点天赋，从小参加竞赛的那种，不咋学还会的那种，所以高考前轻视了，玩脱了。班级一直前三，高考居然倒数，考完还觉得发挥不错，135稳稳的。谁知道好好给我上了一课，真的不能轻视手到擒来的。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="M8vT-2Z7"><b>化学：</b>极短时间突破，我觉得最重要是选了一本好的习题集和把化学课本翻烂了。因为从小就养成不听课的坏习惯，所以课堂笔记也是从小就不做。我尝试做过很多次都是半途而废，做的笔记自己都看不懂，也没养成把错题记录的习惯和把知识点系统分析和总结的习惯。就到现在我依然认为最好的笔记本是课本，而不是我的摘抄。我喜欢把刷题碰见的典型题抄写在课本知识点上，这样看课本的时候又加深了一下考题。我觉得这就是理论加实践。化学和物理，我可以很好的结合课本和典型考题，但是数学和英语我结合不来。</p>
 <p data-pid="sGuUQYBl">习题集是王后雄出的《中学化学题典大全》。书已经绝版，而且是二十多年前的参考书，因为时间久远估计已经不适合现在的高考节奏，慎入！如果心有不甘入了此书一定要找化学老师问问他的建议，千万别轻易去啃，因为此书会耗尽你至少一两个月时间和精力。当时给同班推荐过这本书，也没人相信我，觉得耍诈，因为要攻破一本几百页的习题集，至少要占有他们1-2个月时间。谁敢用一本没有老师推荐的参考书？最后这本书给了一个复读的同学，他高考失利，找我谈心，问我借那本书。我问他为什么之前不相信我，他说高考成绩不出来，模拟考试成绩代表不了什么。看见了吧，这就是现实。他化学第一年考了40多分，第二年考了140。</p>
 <p data-pid="Kp8EoBtp"><b>语文：</b>这是唯一不做题的科目，平时比较喜欢阅读课外书籍，尤其杂志《诗刊》。买来后就把里面喜欢的诗词反复读，个人认为学好语文最重要的就是“语感”与“语境”，而不是“语意”，而习题和老师讲课重点更多是语意，这就是本末倒置了。语文其实就是语言的延伸，而诗词就是语言的精髓，把精髓搞懂了，语文肯定不会差，而会特别好。</p>
 <p data-pid="diiWDQzI"><b>切记：</b></p>
 <p data-pid="Tylntbut">1）选择适合自己的学习方法。</p>
 <p data-pid="_zKBD4Re">2）不要骗自己，平时考试千万不要抄，也不要蒙，会就会，不会也知道自己哪里不会。</p>
 <p data-pid="daIeaH3S">3）剩下的交给时间。</p>
 <p data-pid="IUtU1oze">如果作文不离题，再加上如果物理发挥正常的话，估计运气好了也能摸一下北大的门。</p>
</body>