# 长得太美是一种什么样的感觉？
- 点赞数：16529
- 更新时间：2021年02月10日08时10分32秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/430297692/answer/1718198622
<body>
 <p data-pid="VKIsEYT6">小时候有一个朋友，很漂亮，从小被全镇的大人叫美人胚子。她美到什么地步呢，不仅班级、年级全知道她，外校的人也知道她。后来升上高中，会考时全县的高中在一起，会有很多人慕名来看她，然后有人说，真漂亮呐，也有人哼哧，不过如此。</p>
 <p data-pid="niF_6HIO">我与她七八岁的时候就认识了。她最美的是那对黑白分明的杏眼，双眼皮的尾端向上翘起，一眨就透出灵动俏皮，鼻子纤细高挑，嘴巴小巧又端正，那么和谐地排列在椭圆形的脸上。她的皮肤并不特别白，但是肤色均匀，像一张细腻的画布，衬托出美好娇俏的五官。她长得很像《大明宫词》里青春靓丽的周迅，却更立体，也有点像奥黛丽赫本，却更柔和。在我眼中，她的外形是完美的，不仅有熠熠发光的脸蛋，还有修长的身材和四肢，童声很浓、带着一点沙哑、毫不做作的嗓音。她笑起来明艳，神采飞扬，就算哭起来，泛红的双眼也楚楚动人。</p>
 <p data-pid="SA7DsB-i">这样一个女孩子，她不可能不知道自己漂亮。在我们长大的同时，各种“美人、美女、漂亮、古典美”等等等等的赞美就一直围绕着她。她每次听到的时候都微笑，但不作反应。她的笑容里有羞涩，也有骄傲。小学时，她的成绩还算不错，老师也都很喜欢她。有早熟的女生会嫉妒她，早熟的男生会暗恋她。她像所有女孩子一样，有自己的小团体和朋友圈子，会偷偷说别人坏话。她性格稍微泼辣，跟男生们也不示弱，曾经因为玩游戏当着我们的面把一个男生骂哭过。除了长得真的很漂亮，我并没觉得她跟别人哪里不同。</p>
 <p data-pid="TbLoKo4p">上了初中后，好像很多东西就变化了。她身边开始出现多种流言，什么跟这个男生好啊、被那个男生追啊之类的。我觉得有点奇怪，因为我们同一个班，我并没觉得她跟小时候有很多变化，怎么就跟这么多男生好过了呢？但是，有好多女生都跟我说，她变了，她交了许多不是特快班的坏朋友，跟年级里的小痞子们说话，她仗着长得好看，变坏了。我对这些流言将信将疑。</p>
 <p data-pid="J-oBROGJ">后来，我亲眼见到她被一个痞子在走廊里拦下来，拽着她的衣服流里流气地问：你看了吗？她没好气地哼了一声，恶狠狠地扯回衣摆扭头回了教室；有一次，班里传纸条时出了错，我误拆了传给她的纸条，知道有个男生邀她放学一起回家，晚上下晚自习，我确实见到他们两个推着车子一起走，但这件事我从来没有告诉过别人；她经常用各种理由逃体育课，女生们对此感到很忿忿，觉得不公平，几年后我们长大回想起来，才知道那个体育老师很讨厌，经常对漂亮女生毛手毛脚……</p>
 <p data-pid="D8Tei8n-">高中我们就不在一起了，她成绩一般，没考上市里、县城的高中，也没留在镇里的高中，而是跟她一个亲密的女朋友一起，报了很偏远、全住宿管理的高中。整个高中时代，我都没跟她有联系，但是总能从以前的同学那里听说她的新闻，无非就是跟谁好了跟谁分了之类。</p>
 <p data-pid="GtBX0HMU">上大学之后，初中的同学间联系就更少了。我知道她读了一家旅游学院，考了导游证。有个我们都认识的男同学也在那个学校，跟我打电话时提起她来，他总是说她的坏话，说她跟一群坏人混，说她就是个婊，说她被人包养。都是听说。我对此感到非常疑惑，在我记忆中的她，绝不是这样随便的人。</p>
 <p data-pid="9c6mn1Ci">毕业后不久，我就跟大学同学结婚了，算是结婚比较早的。我在qq上给列表里的同学们都发了一句通知，说，我结婚了，收获了一堆祝福。她给我回复，她也结婚了。我看到她的结婚照，又瘦又高，仍然那么美。我们随便聊了聊，她提到了备孕一类的话题，我猜她是准备要孩子了。过了几个月，我在她空间里看到了她穿着普通的棉袄抱着一个婴儿的照片，底下宠溺地写着：我的小眼睛闺女呦……其实她女儿很可爱，可在她这样的大美女看来，一般的孩子应该都算不上好看吧。不过我能感觉到，她过得很幸福。</p>
 <p data-pid="VfuSdz7u">我们小时候关系很好，后来因为都有了更多的朋友就渐渐疏远。我从来没有太相信过她的那些流言，但是如果是真的，我也不会觉得特别惊讶。我也没有向她求证过，因为不太在意。</p>
 <p data-pid="gILVxH5L">几年前，我跟一个初中同学聊天，她小心试探着问我，我小学时是不是跟很多男生好过，还跟人家抱过？我说：啥？？？？？？这才知道，有个女生散布过一些跟我相关的流言，只因为她暗恋的男生跟我算是青梅竹马的朋友，而且他不喜欢她。原来青少年之间的情感是这样复杂，喜欢和爱青涩又真实，厌恶和憎恨也丝毫不加掩饰。之后，有一次我坐火车回老家，趴在小桌子上睡得昏天暗地，醒来时抬头一看，对面正坐着那个传我流言的女生。我们好久不见，相谈甚欢，之后匆匆分别。我对她当年的污蔑心知肚明却毫无波澜，因为似乎没有对我造成一分一毫的影响。我只觉得这些流言莫名其妙，根本不生气，所以也就谈不上释然。可是，如果我当年就知道了她做的这一切，又会感觉怎样呢？</p>
 <p data-pid="9mhkPfE9">后来看《西西里的美丽传说》，我总能想起那个美极了的朋友。在她的成长过程中，承受了多少的流言？其中有几件是真的？她对这些是感到厌烦还是得意？总有人为了自己的利益或者见不得人的嫉妒、愤恨而轻易地抹黑他人，她作为被世界青睐有加的美丽的人，遭受了多少这样的恶意？</p>
 <p data-pid="neymTWn3">三岛由纪夫在《金阁寺》中细腻地描写了一个把金阁视为美的小和尚的心路历程。他对美的憧憬和觊觎，再到明知得不到的愤慨，想要把金阁毁灭以让它永恒，这种心理上的扭曲和转变，太过于逼真。我又想起这个美极了的朋友，那些男生说她是婊、被人包养之类的话题，是不是也出于这种变态的求而不得的心理？</p>
 <p data-pid="ucnshcjV">我对她记忆深刻的有三件事：第一，她初中时曾带领我们几个同学卖废品，一共凑了五十块钱，汇款给了报纸上一个患有红斑狼疮的女生。后来一次课间，校领导用大喇叭念了受助者寄来的感谢信，信上写了我们五个人的名字。当众受到表扬跟当众受到批评都会让人很不好意思，我看到她跟我一样害羞得脸红，同时觉得，她真好。</p>
 <p data-pid="JLwyD37s">第二，她借过我一本安徒生童话，至今未还，每次我看到不完整的安徒生童话全集，都会想起她，喂，你还没还我书呢。</p>
 <p data-pid="0Dhjbcur">第三，我高中时看青少年读物，那时刚流行和真人相似的cg插画，有一张长发女孩戴着红色毛线帽仰头的图片，和她长得简直是一模一样。我突然反应过来，怪不得她那么漂亮，原来她的外貌长得，就是无数完美中的一种。</p>
 <p data-pid="iKTDU1GB">除了非常非常漂亮以外，我并不很了解她。</p>
 <p data-pid="X-Eoj9wI">如果以后有机会相聚，我一定会问问她，你长得这么漂亮是什么感觉？究竟是被世界偏袒、被包容的幸运多呢，还是被嫉妒、被诋毁的烦恼更多？在你这样的大美人眼中，世界究竟是善意的、还是恶意的呢？</p>
 <p data-pid="431M2zcp">————————————————————————</p>
 <p data-pid="8pWeaZYi">写完了回头看看，突然想起很多往事。</p>
 <p data-pid="K-WJDLca">比如说，初中那个好色的体育老师有一次骑摩托车被撞了，得了脑震荡，忘记了很多东西。他出院后回学校上班，只记得每个班里漂亮女生的名字。</p>
 <p data-pid="unTKHvFv">比如说，跟这个美丽女生一起推着自行车回家的男生，他因为家离学校远，所以寄住在姑姑家里。有一次姑姑家的煤气罐着火了，他马上冲上去拧死了闸门，整个右手烧伤。我作为班委跟同学去看他——主要是老师让我去给他带作业——后来他的手一点点开始掉皮，他就整张撕了下来，传纸条夹着递给了我——作为我坚持让他写作业的回报。</p>
 <p data-pid="ujlRAHYc">比如说，那个纠缠过美丽女生的小痞子，他初中毕业就不上学了。在我大四那年寒假，正月十五的晚上，在大道上目击了一起车祸：小痞子酒后驾车撞了四个并排走的学生，一死一残两伤。残的那个，是我小学同学的弟弟。小痞子当天订婚，车上还带着未婚妻。现在他应该还在撞人发生地旁边的监狱里。</p>
 <p data-pid="RDr7FnXo">比如说，那个我因为他而被污蔑的竹马好友，他好打架，高中时因为连续打架被开除，后来就不上学了。他是我小时候最好的异性朋友，他成绩好，脑子机灵，性格开朗，我妈都很喜欢他。他从小是年级第一，三好学生，一直的班长。只可惜不知道为什么，到了青春期就像发了情的公狗，跟谁都开始干仗。我大二的时候，在初中同学聚餐时因为劝他，跟他发生冲突，泼了他一杯酒，从此绝交了。</p>
 <p data-pid="u6E4XPpQ">比如说，那个得了红斑狼疮的女生，我们未曾谋面，她后来有没有得到帮助呢？她现在怎么样了？</p>
 <p data-pid="Ww2pAgt-">……</p>
 <p data-pid="l2xz-hoV">时光一去永不回。</p>
 <p data-pid="lkn7K-Zg">少年时光匆匆而过，不记得发生什么大事，但是似乎想起来也都挺鲜活。时间仍然在向前流淌，每个人都拥有了不同的人生，无法再回味往事。</p>
 <p data-pid="Wuo_NAKS">我想想，为什么高中会考时会有很多人慕名来看那个极美丽的女生呢？一定是我们初中的同学分散到了各个高中，谈起过往时，都会说起，我们学校有个特别好看的女生吧。</p>
 <p data-pid="mTKrfoek">不管她身上的流言真假，她人生中因为漂亮而享受的优待更多、还是遭受的伤害更多，她的美丽，惊艳了我们所有同学的岁月。</p>
 <p data-pid="O4fgXoRh">我从小就很喜欢欣赏美丽，不论是自然、建筑，还是人、创作。</p>
 <p data-pid="ZiPP0U2_">现在，我写故事的时候，只要写到特别美丽的女人，都会不自觉地用她名字中的某一个字。在我心里，美人就应该是她的样子。</p>
 <p></p>
 <p></p>
</body>