# 如何从一个空有上进心的人，变成行动上的巨人？
- 点赞数：7251
- 更新时间：2017年11月24日21时07分34秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/33453309/answer/264541045
<body>
 <p data-pid="TzgSc6UN"><b>我以前是一个重度懒癌犯者，自控能力奇差，我太理解我们这类人的挣扎了，有志气但管不住自己。所以我希望我的心得，大家能点赞扩散出去，万一能拯救一个同类，社会就多一个有贡献的人。文章比较长，我的方法就在前面几段，后面是对自律，养习惯的思考过程。</b></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="BOpVqfXf">这个问题很早以前看到了，对大家的方法也去做过尝试，但是都失败了。想自律完成目标，立誓之后，坚持了几天，又故态复萌。再过段时间，觉得不能这么颓废，又开始了新一轮立誓，坚持几天，失败，这样一直轮回。最开始学成功学，搞梦想相册，每天喊口号，每天计划总结，灌鸡汤，前几年用这个问题下高赞的方法成功清单APP，还有按恐惧立誓，这些方法都失败了。想振作又抵御不了诱惑，挣扎了多年。好在我一直相信自己有很大潜力没发挥出来，在最潦倒的时候也相信自己是个人才，一定能发光，所以我不甘堕落，屡败屡战。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="GLrNk_W5"><b>这么多年，有三个习惯，是我最难克服的，影响很大。一是没坚持运动。二是爱撸，以前都是一天一次甚至几次的频率。三是爱游戏，连玩数独、扫雷都能玩个通宵，更别说那些更好玩的单机网络游戏了，经常熬通宵玩到第二天下午。很作死啊，想改掉，一直改不掉。最近这半年，每天运动，自撸很少，游戏基本没碰过。</b></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="JE0MDrVz"><b>我的方法很简单，立一个短期内（一周到一个月）自己很想要的奖励，比如我喜欢吃的什么馆子菜，即满足欲望。设定奖励的条件，即一段时间内可控的目标，比如一周之内每天跳绳2000个，不起色念，起了马上转移念头。达成了，就去满足。</b></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="8isu9CXb"><b>——————————————</b></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="XHD_XkTu">以前以为自制力是关键，以为靠着看励志书，喊口号打鸡血可以让自己自律起来，加强心理建设，<b>其实自制力的力量很小，只有习惯的力量才强大的。</b></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="GZ7d0TgJ"><b>戒掉坏习惯，养成好习惯，有一个良好的氛围环境，比较有利，尽量创造一个利于养好习惯的环境，当然如果没有条件，也无所谓。</b>撸和游戏，自从有老婆后，我的频率就明显减少。撸这项娱乐活动，只能找没人安全的地方，有人的话我的显然脸皮没那么厚，不好意思开动。老婆在，老老实实，老婆不在家，就管不住自己了。有人或许觉得都可以实战了，经常演习有啥意思，哎，多年的毛病，让我觉得撸比实战享受。游戏也不能玩尽兴了，以前可以玩到累，现在玩到兴头上，就会被说一动不动坐着，必须关机休息了，不能尽兴，后来觉得不爽，干脆就不玩了，玩的乐趣弥补不了耳边唠叨的烦恼。经常蹲厕所被人催着的人，应该能理解。<b>所以环境变了，能打断坏习惯的节奏。一个人在赌窝待着，很大概率也会赌博，一个人在爱学习的人当中，大概率也会养成学习的习惯。以前总觉得自己才是决定性的力量，现在觉得环境造人，孟母三迁是太了解人性了。所以就算无法创造一个养好习惯的环境，也尽量远离养坏习惯的环境。</b></p>
 <p data-pid="XksHjSyF"><b>——————————————————</b></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="OeSZwvBm">记得有个鸡汤，有个推销大师做报告，叫人抬了一个悬挂的重铁球，很难推动，然后他拿了把小铁锤，开始咚咚咚有节律的敲起来，刚开始铁球纹丝不动，但是最后铁球终于越晃动越剧烈。鸡汤说的道理说是坚持的力量，我拿这个举例，是说明节律的力量。<b>本质上，习惯是一种节律。不断给这个节律添砖加瓦，节律积累的能量就越大，振幅就越大。所以好习惯养成，前期很难，后期越来越轻松，因为踏着节律，用小力就行了。戒掉坏习惯，先要破掉其节律。养成好习惯，先创造出节律。</b></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="s45n_3gI"><b>创造一个节律，首先需要一个稳定的环境。</b>什么是稳定的环境，三天两头出差，今天晚上锻炼了，明天晚上没法锻炼，这就不是稳定的环境，就像一粒种子，今天种了，明天挖出来，生活处于动荡焦虑中，不稳定，会破坏节律的节奏。<b>算一算自己的时间，那些是可控的，可控的时间里安排一个触发的条件，触发的条件可以是每天固定的时间，也可以是像巴普洛夫的铃声。我现在是每天4点半，时间一到，就条件反射般的去运动，已经形成节律了。</b></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="sFiwyzLD">有人觉得已经形成节律了当然简单轻松了，但是有可控的时间，设定了触发条件，但是就是不去做啊，这怎么破。我觉得<b>一开始需要一点点自制力+我说上面那个方法。</b></p>
 <p data-pid="xKa-MHm5"><b>我以前以为自律的人都是自制力很强的人，其实自制力不如习惯的力量。需要用到自制力的地方，只不过是在刚开始形成节律阶段需要，之后就很轻松了。</b></p>
 <p data-pid="V-PK8cCS">很多人觉得自己做不到，就那么点自制力都没有，怎么破。其实这个问题，<b>首先需要承认自己是个凡人，所谓凡人，就必定是自制力很差的，不要给自己太大压力。按我的经验来说，一开始不要给自己太大的目标，不要一开始就设个三个月不撸的目标。天天撸，能坚持一天不撸，就可以奖励自己了。</b></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="y02zs_w2"><b>强力用到自制力，对自己的伤害我觉得更大，因为用过强力自制后，最后会反弹更强烈，然后觉得自己失败了。强力自制后，一定需要放纵一次中和下，只不过这种放纵，是计划中的，是可控的。我们要一次一次把放纵控制起来，越缩越小，这样慢慢的自制力也提升了。自制力其实是肌肉，越练越强。</b></p>
 <p data-pid="DA5njjnu"><b>——————————————————</b></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="EaPqQf4f"><b>做了总比没做好，做少总比什么都不做好，关键是坚持，而不是量，不要下重的任务！！！！</b></p>
 <p data-pid="hua-NQPm">我现在只规定触发条件后，跳绳每天跳2000个就算完成今天任务了，大概15分钟。可能不会跳绳的人，15分钟大概也就几百吧，无所谓。如果我下的任务是每天4000个，30分钟是有氧运动的标准时间，但是我不想跳的时候，会觉得好难啊，好累啊，今天休息算了，那么节律就坏了。15分钟是很轻松的，我今天想偷懒，做个15分钟敷衍下，也是能做到的。</p>
 <p data-pid="oGE4iNod">其实如果真正跳了15分钟之后，原来想偷懒的，这个时候也不想偷懒了，我会试着给自己说，那再跳500个大概5分钟，这样一步一步跳了5千多个。原因是<b>状态是有惯性的。培养好习惯，要利用这个惯性。也就是说，迈出第一步是最艰难最痛苦的，需要用的力是最多，所以我们制定轻松的任务是为了迈出去，改变当前状态，等迈出去后再诱导就容易了。这其实也是个人性，人一旦选择了立场，就会坚定这个立场。</b></p>
 <p data-pid="mwxHz35l"><b>————————————————</b></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="XjtWpSKA"><b>现在越来越体会到老子说的无为而治的意思，他的意思是利用自然而然的力量，四两拨千斤。做到无为而治，就要先了解自然力量的特性。人的欲望是中性的，蕴含了很大的力量，可以诱惑作恶，也可以引导为善。无为而治并不是说要放纵自己的欲望，而是在了解欲望的特性的基础上利用欲望的力量。把欲望作恶扼杀在萌芽状态中，引导为善时，要把欲望作为一个奖励，作为好行为的正反馈。</b></p>
 <p data-pid="6iiEgIOV"><b>欲望就像种子，不断施肥浇水，就不会不断壮大，等壮大后，就不可遏制，必须要释放，否则就会产生很大的破坏作用，中间如果打断欲望的成长，欲望就会慢慢消失。</b>比如说色欲，一开始心理没有色欲，上上网，突然跳出一个性感图片，点起了火，如果环境允许，点开隐藏文件夹，打开小电影，这个时候是给色欲施肥，看个十几分钟，火越来越旺，最后不可遏制。<b>所以如果是戒撸，就必须把欲望扼杀在萌芽中，不要让欲望成长起来，最后会无法遏制。</b>我戒撸，什么小电影收藏的小黄图统统删了，不去碰什么黄网黄图，这样就减少点火的几率。<b>有念头我就会转移，马上警觉。想想完成任务有什么奖励，因为一开始色欲不强，奖励对自己的吸引更大，所以能很好的转移掉。等转移次数多了，自制就增强了，很容易就转移掉。等慢慢的发现，色欲很弱了，阀值提高了。这也是欲望的特性，越不用上越废。</b></p>
 <p data-pid="UxBehV_E"><b>但是欲望很强烈，那就不能压制，因为压制越强，最后反弹越大，反而难以控制。那么我们可以把这个欲望引导到为善。比如说我无法克制了，那行，允许放纵，但是必须先满足一下几个条件，比如先去跳2000个绳，比如如果我能一周不起色念，我就允许自己撸一次。就这样，把无法遏制的欲望，推迟一下，顺便满足为善条件。也可以最开始就为放纵做一个计划，就像我的方法中的奖励。</b></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="E1sSAVmE"><b>天道是平衡的，有得必有失，乐不可极，千万不要只想得不想付出成本，那样是无法持久的，进两步退一步才能长久，克制1周放纵一次，慢慢克制2周一次。如果想一直都压制欲望，一步到达超级自律的境界，则太刚易折。我们需要给自己正确行为奖励，补偿自己的付出，自己给自己建立起正反馈，慢慢的成长。</b></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="mNaxbKJM"><b>成功学的梦想相册，本质上他是想引导欲望的力量，但是最后为什么会失败呢。因为它的反馈周期太长。</b>玩游戏要练级，每上一级就会解锁一个新能力新技能，等满级了，基本上就全解锁了，这样人会乐在其中，不知不觉就满级了。但是如果游戏设置成，每一级不解锁新技能了，而是等满级的经验值足够才全部解锁，估计没人去玩了<b>。凡人都是目光短浅的，只看近处，承认自己是凡人，给自己设定一个反馈周期短的欲望奖励。</b>我这人比较好吃，馆子一个菜，街边一个小吃，都是我的欲望。所以我规定，完成一周每天跳绳2000个，一周不起色念，那我就去吃一次。等自制强了，慢慢增加满足欲望的时间长度，一周，两周，三周，一个月。</p>
 <p data-pid="0KtphgdP">————————————————</p>
 <p data-pid="dMYkJ3TZ"><b>制定放纵条件的时候，不要是结果条件，而是行为条件。</b>结果条件是什么呢，比如我这周赚多少钱，这周我要减多少斤，这周要搞定某个客户，这周要出几个单，这些都是结果。行为条件是每天跳1000个绳，上班时间不点开知乎，下班不点开游戏。<b>为什么不能是结果作为条件，而必须是行为，因为行为是可控的，跳1000个是可以做到的，结果是不可控的，运气不好就减不了多少斤，没达到结果条件，会对自己产生很大的情绪，沮丧感导致坚持不下去。虽然我们最终是要结果，但是我们能控制的是我们自己的行为，结果是我们不能控制的，行为到位了，结果也会是大概率产生出来。</b></p>
 <p data-pid="0jhgOhuY"><b>——————————————</b></p>
 <p data-pid="rqNsoloM">自制力这本书，说到一个冥想提高自制力。<b>冥想是有效的，但是它不是直接提高自制力。冥想是在训练控制念头，念头控制多了，就容易控制了。现在有色念，有偷懒的念头，马上会转移，这是冥想的功效。</b></p>
 <p data-pid="lD-xxY-Z"><b>——————————————</b></p>
 <p data-pid="_yYzuC3a">最后一点因素，就是<b>人需要立志，有志，就很轻易的克服掉各种坏毛病。</b>以前我很迷惘，不知道自己这辈子该干什么，尽管坚持了一段时间运动，但是没有克服撸，也没克服游戏。后来接触到金融的交易，慢慢的学进去了，发现自己很喜欢探索交易，感觉学习交易就是在探索世间的道。等自己真正把这个交易当做这辈子的事业，我容易做到自律。因为我认为，没有一个在事业上成功而自律很差的成功者，就算一时能成功，或许他不败于事业，但是很可能会败于自己的生活。</p>
 <p data-pid="dKm9bjdP"><b>如果没有志，其实也很正常，人一开始是不知道自己要做什么的，当走到了道上，慢慢走下去，志会自然出来。所以我觉得对一个迷惘的，拖延癌懒癌晚期的人来说，在养习惯的同时，需要不断去尝试，直到搞清楚自己的事业是什么。</b></p>
 <p data-pid="sLmy9C3s"><b>————————————</b></p>
 <p data-pid="rE9r1IKm"><b>现在的生活条件很好，大家基本不愁吃穿，如果不考虑未来，不考虑结婚生育，实际上一个人宅着过，也能生活下去。现代社会也非常多的娱乐，非常多的廉价诱惑。随着人工智能的发展，很多工作岗位会被替代，除了人工智能带来新的岗位，大多数人会失业，这么多人无所事事，没有建设能力，但是拥有破坏能力，力量太大，就会影响到统治的稳定。大多数人都会在廉价的生活乐趣中沉沦，这其实也是统治者的手段。因为统治者宁可大多数人低成本的醉生梦死，也不要大多数人无所事事起来破坏社会，无论资本主义还是社会主义，游戏，小电影，电影，电视剧这些廉价娱乐在未来都会大发展，资本主义甚至允许妓院，吸毒，因为这是社会安定的手段，如同旧社会地主家除了严格要求继承者外，会给其他孩子吸鸦片，因为地主怕这些孩子衣食无忧无所事事最后被引诱到赌博中败掉家产。社会的环境不利于立志，只有优秀的人才会跳出来，才会有一个光明的未来，否则未来几十年你就是被淘汰的那个，科技的发展需要淘汰落后的产能。这个社会变化太大，未来的不确定性太大，这些都是我们控制不了的，我们只能控制的是自己，希望大家都能成为精英。</b></p>
 <p data-pid="vj94s9om"><b>——————————————</b></p>
 <p data-pid="CLrmloEe"><b>如果有人实践了，觉得不错，在评论里说说，让我也高兴高兴</b></p>
</body>