# 如何让大脑保持高速运行？
- 点赞数：6943
- 更新时间：2023年08月08日05时11分20秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/311171623/answer/2392952719
<body>
 <p data-pid="UQRfyK94">首先得明白大脑的几个运行规律。</p>
 <p data-pid="Ncxufigu">1学习的本质是创建新的神经元突触，而神经元突触每天的生长数量是有限的。这解释了很多现象。</p>
 <p data-pid="O6F9Hr69">1）为什么学有的东西就是要靠火候，火候没到你就是不懂？因为你的神经元突出没有长够，多听几遍新的知识，多练习你就会觉得开悟。这也是为什么锻炼可以让人的学习效率变得更高，因为它促进了神经元的生长。小孩子学东西领悟得快，这也是因为他们的神经元生长更快。正所谓曲不离口拳不离手，因为持之以恒才能产生大量的神经元突触连接。</p>
 <p data-pid="LZEHCJk_">2）为什么学习要保持空杯心态？如果你总是坚持旧的神经元链接，如何才能够产生新的呢？你如何能够学会一个自己不相信的知识？</p>
 <p data-pid="u82FElQd">3）小鼠实验中发现，在丰富环境中生长的老鼠比在单一环境中生长的老鼠更聪明，因为不断变化的崭新环境总是能促进它们长出更多新的突出。纽约出租车司机的大脑更为灵活，也是同理。</p>
 <p data-pid="02ttdnGQ">4）盖砖混结构的墙，每天盖的高度是有限制的，因为要等混凝土干掉才稳固，就算你师傅手脚快也不行，一定等那么久，否则就会漏水歪斜。所以时间是超级宝贵的一样东西。</p>
 <p data-pid="18txUYmG">5）所以我超级不喜欢铁杵磨成针这一个比喻，持之以恒的好处岂是一根针的价值可以比拟的。</p>
 <p data-pid="e9UZLDt6">2大脑只记忆重要的信息。对判断为不重要的信息不会被记忆。常见的就是内容非常多的时候，大脑会默认这些信息完全不重要。这个判断是大脑自动作出的，因为你没法欺骗你自己。那么什么叫做重要？这个信息能重复给你带来收益，或者曾经带来巨大收益。所以为什么要做题？一个原因就是如果做错了题目，大脑会感觉痛苦，于是需要记住相应的知识点以减轻痛苦，不要害怕犯错，犯错让学习更高效。</p>
 <p data-pid="QqWV-_vD">大脑是超级珍贵的器官，你要多用它来思考，而不是死记。曾经有人问爱因斯坦很简单一个化学知识，爱因斯坦说你去翻书吧，因为“我从来不记忆书上已有的知识”</p>
 <p data-pid="VSR0XRPP">过目不忘是诅咒，想象一下一块只能读写不能删除的硬盘，那就是超忆症患者的痛苦。遗忘不仅仅是一种保护机制，更是能够灵活运用的基础。那么精确记忆是没有必要的吗？当然有必要的。那么如何取得平衡呢？那就是优中选优，并做笔记，记录和思考同样的重要，写作让人精确。</p>
 <p data-pid="CwfIj_xg">3大脑总是有将一件事情完成的冲动，而且越接近完成则欲望越强烈。就好像一个没有结尾的故事你总会记着。小浣熊卡片你收集了六张还差一张的时候，你会很愿意出高价。这是成瘾性的第1个来源。</p>
 <p data-pid="L-TE1jsE">4大脑有短时记忆和长期记忆。就好像内存和硬盘一样，啪一关机刚写的东西啥都没了。短时记忆要转入长期记忆，必须要多次重复。比如一个单词的读音其实如果你总是读错的话，那你永远会记不住，这就是为什么英语学习中影子跟读法如此重要，因为对短时记忆进行了重复提取，使之转入长时记忆。</p>
 <p data-pid="fp9sxro0">5大脑有发散模式和专注模式。常处于专注模式会使大脑产生有害物质损伤大脑，这一点我很有体验，曾经为了上班期间考一个考试，因为时间很紧，每一分钟都没浪费，几个月之后突然有一天脑子里面好像有根弦断了，此后就体验到老年痴呆的感觉，完全休息了两个月才恢复。发散模式经常犯错，但是却有利于探索新的模式。一定要在两种模式中来回切换。凯库勒梦到“碳链似乎活了起来，变成了一条蛇，在眼前不断翻腾，突然咬住了自己的尾巴，形成了一个环。”，他猛然惊醒，受到梦的启发，明白了苯分子原来是一个六角形环状结构。</p>
 <p data-pid="Y1y8gwpG">番茄学习法其实就是让大脑在两种模式切换的一个方法。但是对于放松并没有详细描述。</p>
 <p data-pid="cuJ71q7N">6对于多次重复并且产生痛苦/危险感的行为，大脑为了抵御这种痛苦会产生内啡肽，如果此行为对身体没有明显的伤害，内啡肽就会过量，为获得更多的快乐，大脑倾向于重复此行为。</p>
 <p data-pid="_USClBqb">最典型的例子就是抽烟嚼槟榔坐过山车。</p>
 <p data-pid="2cFEK9sA">这是成瘾性的第2个来源。</p>
 <p data-pid="o4NVQCgF">7越是镇定大脑运行越稳定，越健康。越能作出正确判断。如何才能够更加镇定，或者说如何才能增加对痛苦的耐受感？记得小时候打针一个常用的技巧，我会想象医生将把我的手给切掉，于是打针感觉也没那么痛。经历过极端痛苦的人更容易镇定，因为自己的阈值增加了。如果自己见识过死亡并意识到人总是要死的，对于各种痛苦似也没有那么恐惧。</p>
 <p data-pid="_tNevsS5">很多围棋高手都是非常沉静的，甚至于镇定自若这个成语就是来源于东晋的大将谢安面临巨大压力时下棋的故事。林彪也有“每临大事有静气”的美名。拿破仑说“总司令最重要的品质就是冷静的头脑”。因为其他的情绪无助于问题的解决，反而会使问题更糟。</p>
 <p data-pid="ymmMP--j">对于情绪影响健康，中医有外感六淫，内伤七情的讲法，内伤七情一般比较慢，但大怒大喜大悲比较快。</p>
 <p data-pid="DKIZky7A">8使自己产生情绪波动的信息容易被记忆。比如使自己情绪大起大落的事情忘都忘不掉。又比如为什么一般来说风趣的老师都是好老师？老师越讲段子听得越有趣，你就越产生情绪波动，你就记忆力越好。又比如好莱坞的电影，总是每过多少分钟又让你吓一下，急一下高兴一下，于是你能毫不费力的记住情节。</p>
 <p data-pid="aefQmjsI">9大脑为了减少耗能会不断欺骗你。大脑的能量消耗是身体的10倍，为了节约能量，常见的是给你设定一个遥不可及的目标，迫使你放弃；欺骗你某件事情的准备还未充分，让你不能开始。</p>
 <p data-pid="E-8yhqjn">还有一种很特别的是：忽略前提，这也是节省能量的一种方式，一开始我总以为这是大脑的缺陷，因为经常因此而犯错，但总的来看还是利大于弊。</p>
 <p data-pid="5pWpGwk7">10大脑的状态存在惯性。就好像牛顿第一定律，本质上其实还是神经突出形成了固定路径</p>
 <p data-pid="zpXnJzVg">1）这是很多人难以改变的原因，我很早就发现不是少部人是固执的，绝大多数人都是固执的。说服别人的一个技巧，就是使用苏格拉底反诘法，苏格拉底从不提出自己的建议，只是对别人的回答进行反诘，最后你发现不是被其说服，而是被自己心底已经存在的一个观点给说服了，苏格拉底只是启发你。一旦提出一个观点，就等于立了一个靶子给人攻击。</p>
 <p data-pid="nQDF6iur">强迫症患者会重复不断的做某件事情，而并没有体验到任何快乐，他只是控制不住或者说被控制住了。</p>
 <p data-pid="3J7Vlc2v">2）这也是难以开始的原因，为了从一个状态切换到另外一个状态，可以使用5分钟开启法（这里同时运用了大脑倾向于完成事件的特点）。比如干一个事情很困难，你只要告诉自己先做5分钟，选择简单部分干5分钟之后可以随时选择放弃，5分钟之后你会惊喜地发现停都停不下来。</p>
 <p data-pid="ixHpU83Q">3）此规律是容易利用的，把困难的事情固定在每一天特定一个时间</p>
 <p data-pid="IvBYmlHS">4）俞敏洪说优秀是一种习惯。很多人是误解了这句话的，觉得是凡尔赛，我想你看了这篇文章会有真正的理解。有的人被惯性所耽误，有的人被惯性所成就。</p>
 <p data-pid="-GnMUGRb">11在适度饥饿和适度危险的情况下，大脑会更清醒。原始人类饥饿时去捕猎的欲望很强烈，此时需要头脑很清醒，而在吃饱的状态待在洞穴里休息可恢复体力和避免危险。兵法说去偷袭最好是在敌方酒足饭饱的时候。还是不要尽量吃很饱吧，人体消化食物也是消耗能量的，你在吃食物的时候，食物也在吃你。</p>
 <p data-pid="VFUkmCc8">肉食者鄙，未能远谋也是有道理的。</p>
 <p data-pid="L39y9x77">12我们的大脑被潜意识所统治。人的意识就是像一个海岛，浮在水面上的是显意识，在水底下的那部分是潜意识，整个海床就是集体无意识。荣格讲的集体潜意识，更准确的是<b>集体无意识</b>，比如说某些人的性格形成，可能可以追溯到他幼龄时期的某些经历导致的性格，还有更深的是从祖祖辈辈下面遗传下来的信息。集体无意识里面它叫做原型，它不是一个人，是人类共有的，比如说有几十个人类共有的思考模式，在某几个原型里比较明显。</p>
 <p data-pid="CJlCTTPK">你骑自行车的时候是否能够详细地描述你的各种细微动作？比如向左向右的微调、用力的大小平均。</p>
 <p data-pid="4suvoN9I">我们觉得一则笑话是否好笑，很多程度取决于我们在哪里长大。经过翻译的文学作品会丢失其神髓，但我们又说不清丢失了哪些信息，比方说水浒传翻译成四海之内皆兄弟，All men are brothers。</p>
 <p data-pid="VAc4ZdIT">所以你永远不知道你什么你不知道，甚至不能知道你知道了什么。</p>
 <p data-pid="9aY3pz8e">羊群效应真的是能够被克服的吗？如果在一个博弈中你采取和大多数人相同的策略，你注定只能得到平均收益。这似乎是我们平庸的来源。环境的影响潜移默化且效果巨大，好消息是这种影响我们如果不能抵抗，我们可以利用，比如选择跟优秀的人做朋友。</p>
 <p data-pid="7fpAZLoD">看什么书比选择吃什么更危险！有一些文字潜移默化的观点就会影响我们，还有一些说不清道不明的习气，你可以试一下，看一整天的聊斋志异和看一整天的拿破仑传，精神状态感觉完全不同，聊斋志异就是落魄书生写的白日梦，这种书实在要少看。 You are what you eating。而大脑以信息为食。</p>
 <p data-pid="QHElID-G">之后还想探讨一下怎么戒除大脑成瘾的方法。</p>
 <p data-pid="ZZGFyeZb">相关问题可向我咨询，限时优惠。</p><a data-draft-node="block" data-draft-type="ad-link-card" data-ad-id="fee_4b1081daed90d7093197a41b74904622"></a>
 <p></p>
</body>