# 走夜路被一只黄鼠狼拦住问话时，你该如何脱身？
- 点赞数：9602
- 更新时间：2023年06月21日17时05分18秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/440965402/answer/2549459527
<body>
 <p data-pid="o1zIcRjn">“您看我像什么?”</p>
 <p data-pid="2sF401ii">我看着眼前人立而起的黄鼠狼，它眼中闪烁的精光透出理性的光辉，两只前爪合在一起上下作揖，显然我是碰到传说中的黄鼠狼讨口封了。</p>
 <p data-pid="sNHmdtA4">说什么好呢?各种民间传说说什么的都有，好像就是没有一种能让我安全脱身的办法。</p>
 <p data-pid="mPdZ_6Ib">忽然我灵机一动计上心来，我坚定的说道:“我看你像一个为了实现共产主义而奋斗的无产阶级战士！”</p>
 <p data-pid="4Ar_GbDZ">话音未落，一阵烟雾以黄鼠狼为中心升腾而起随后又慢慢散去，一个高大的身影显露了出来。</p>
 <p data-pid="UksuVMAH">只见一位身着军装肩挎钢枪，如同铜浇铁铸的汉子站在我面前，帽子上交叉的红色镰锤说明了他的身份。</p>
 <p data-pid="uqokPor-">“同志你好！”</p>
 <p data-pid="RSwrbKzy">“同志！！！”</p>
 <p data-pid="gz7ZvL_2">我紧紧地握住他粗糙的大手，恍惚间，我感觉眼眶里好像有什么酸涩的东西在滚动。</p>
 <p data-pid="bzratIrC">我们就这样坐在路边的石头上彻夜长谈，从理论知识到实际问题，家长里短到鸡毛蒜皮，无话不说。</p>
 <p data-pid="Q3YB4QM_">望着发白的天空，他站了起来向我道别。</p>
 <p data-pid="jH7YYA6U">“同志，你要走了吗……”</p>
 <p data-pid="SernX777">我十分不舍。</p>
 <p data-pid="4TRv_02x">“我毕竟只是一个没成气候的小妖，当然不能见太阳了。虽然我没讨封成功，但是我不遗憾，因为我得到了更宝贵的东西，再见，同志。”</p>
 <p data-pid="jnaBNgLl">“……同志，到底怎么样才能实现共产主义呢?”</p>
 <p data-pid="fQliLz9p">他停了下来，笑着指了指我的脑袋。</p>
 <p data-pid="CFxqtRcO">“多学习，多思考，多实践。”</p>
 <p data-pid="xh7uRMU3">我看着他的身影慢慢隐遁在阴影中，转过身来，正看见一轮红日慢慢升起，将光和热洒向大地。</p>
 <p data-pid="Yzn2s08S">————————我是分割线————————</p>
 <p data-pid="mguU0Rq8">这么多点赞评论收藏吓到我了，我稍微扯一点关于唯物主义和无神论的问题。</p>
 <p data-pid="oFVB2PYA">唯物主义不完全等于无神论，一个人可以有很多理由而相信无神论，不代表他一定认可唯物主义。</p>
 <p data-pid="mdFRvisB">文章是虚拟世界，遵循虚拟的规则，设定上存在黄鼠狼讨封，现实世界是没有的。</p>
 <p data-pid="GbOlSi1r">补充两个有趣的理论，车库里的喷火龙和奥卡姆剃刀。</p>
 <p data-pid="_vl2AkcD">房子里的喷火龙：某日小明说他家车库里有一头喷火龙，小刚自然不信，要求小明让他看看所谓的喷火龙。</p>
 <p data-pid="YAq6XkYx">小明说可以，但是这喷火龙只有我自己能看见，它喷的火焰也不会导致空气温度上升，它也无法被触碰到，在地上撒面粉也不会留下脚印。</p>
 <p data-pid="456D1_Kp">总而言之，这头喷火龙只有小明可以认知到，或者说，这头喷火龙只存在于小明的主观意识中。</p>
 <p data-pid="Oq0-g8HB">那么，这头喷火龙存在与否，就不重要了。</p>
 <p data-pid="7AldbFAc">奥卡姆剃刀：如无必要，勿增实体，两个可以达到同样效果的理论，更简洁的理论更好。</p>
 <p data-pid="rDMFXYe7">比如我可以直接拉门把手开门，也可以在门前打一套降龙十八掌再开门，效果一样，但是直接开门更简洁，所以直接开门更好。</p>
 <p data-pid="GqfJFvl1" class="ztext-empty-paragraph"><br></p><a data-draft-node="block" data-draft-type="link-card" href="https://www.zhihu.com/answer/2554455875" class="internal">如果一个无神论者死后发现自己的灵魂见到了上帝，而上帝因为他没有信仰自己而把他打入地狱他会怎么想？</a>
 <p data-pid="3HnN0BHx">这是我写的新回答，感兴趣的朋友可以来看看(厚颜)</p>
 <p data-pid="JwLVbZAl">2023.6.21更新，补充了房子里的喷火龙和奥卡姆剃刀，以及润色了一下正文。</p>
</body>