# 走夜路被一只黄鼠狼拦住问话时，你该如何脱身？
- 点赞数：5877
- 更新时间：2022年12月19日21时09分59秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/440965402/answer/2743988318
<body>
 <p data-pid="n6riS7QH">不编故事，说个真的。</p>
 <p data-pid="sPPaLR2P">这玩意倒是没开口，不过挺瘆得慌，有懂行的给我分析下。</p>
 <p data-pid="sVqSUUiW">黄鼠狼这东西，都觉得深山老林里才有，其实不是！</p>
 <p data-pid="8_AiwuDA">北京三里屯就有黄鼠狼，而且还不少。</p>
 <p data-pid="MytYpSHk">我原来在那的办公楼上班，晚上下班晚，回家赶公交的时候经常能见到街边的垃圾箱窜出来黄鼠狼。</p>
 <p data-pid="tdJs-j_Y">起初，我刚开始看见，还以为是大耗子，后来好奇，拿手机打着灯一照，那玩意呲溜一下就窜没了。</p>
 <p data-pid="fx54WEwz">但仅仅一瞬间，我和同事都看清了，这玩意绝对是黄鼠狼，耗子是灰毛，这玩意是黄毛，而且脑袋更尖，尾巴更长更宽，不像耗子尾巴没毛。</p>
 <p data-pid="jA6vV6bR">久而久之，也就见怪不怪了，据说有黄鼠狼的地方都聚财。</p>
 <p data-pid="ryXRqhkx">不过，有一天下班的时候，发生了一件事，就和题主的问题一样一样的。</p>
 <p data-pid="LGE4cURm">我还是下夜班，去公交站前要过一个小胡同，两边在搞拆迁，没啥人，原来还挺火的，都是小饭馆，一拆迁，都没人了。</p>
 <p data-pid="YAgK8csM">我走着走着，就看见垃圾箱那窜出来一只黄鼠狼，这只特别肥，肚子特别大，尖脑袋滴溜溜的冲着我，小眼睛借着路灯，一闪一闪的。</p>
 <p data-pid="QDAzb0NA">这东西以往，见人就躲，可是这只不是，挡的路中间。</p>
 <p data-pid="75dwLY6K">大晚上还挺瘆人的。</p>
 <p data-pid="-Eqp3LL4">我往前走，这东西始终跟在我前头，不时回头看我。</p>
 <p data-pid="BRQ0rw7J">我怕这玩意咬我，挺脏的，万一带点病就麻烦了。</p>
 <p data-pid="qmChFvyw">有撸猫的，没听说过有撸黄鼠狼的。</p>
 <p data-pid="ekjmKBjD">眼看甩不掉，出胡同还得有段距离呢。</p>
 <p data-pid="SalMQCU-">我一大活人，总不能黑灯瞎火的被大黄耗子，追的满街跑。</p>
 <p data-pid="vLuztcjI">我猜这玩意是饿了，就从包里拿了点中午从单位顺的饼干，撕开包装扔地上。</p>
 <p data-pid="ih30H7F0">这玩意还真吃，都不带尝的，几口就没了。</p>
 <p data-pid="IhJcL8xJ">估计是三里屯的垃圾好，这玩意识货。</p>
 <p data-pid="a5An4KAQ">我把一大袋饼干都扔给它了。</p>
 <p data-pid="Tf4bnH4u">估计这玩意是吃舒服了，冲着我在地上一打滚，就跑没影了。</p>
 <p data-pid="2g16rYvJ">我回来的时候还琢磨呢，有的时候动物比人好对付。</p>
 <p data-pid="kAErIaie">过了一段，我也没上心这事。</p>
 <p data-pid="O1Thvbr7">还是晚班，同样的路，往家走。</p>
 <p data-pid="8fhg_8pd">居然又碰见那东西了，我也不知道是不是同一只，看着比之前那只瘦。</p>
 <p data-pid="EqU1gjGl">还是围着我打转儿。</p>
 <p data-pid="1-a0NgAy">我有经验了，又拿出饼干，喂了一袋，这玩意这次吃了不走，还是在我前面给我绊脚。</p>
 <p data-pid="mEXSL7Ey">我身上也没东西，又不敢拿手碰它，连脚都不敢踢。</p>
 <p data-pid="_Te0dxon">大晚上的实在捉急。</p>
 <p data-pid="IgTPtmuF">我一咬牙，从胡同岔口绕了半公里的远道，才到公交站，那东西也没再跟着我。</p>
 <p data-pid="mNxyigXM">到了公交站我就傻眼了，我原来路线出来的那个口，围着好多人，说是撞死人了，汽车想从胡同走，抄近道，逆行，没想到撞着人了。</p>
 <p data-pid="KsedTfjB">这事我好多年都和人说过，怎么想怎么觉得玄。</p>
 <p data-pid="yi4yhr9f">后来也没再遇见过类似的事情。</p>
 <p data-pid="MryEb6RL">话说，黄鼠狼这玩意是不是东北老林子特别多？</p>
 <p data-pid="MMlv9Hap">我祖籍齐齐哈尔拜泉，听说东北有狐黄白柳灰。</p>
 <p data-pid="DpEFFljX">老爷子当年给我讲了很多东北的故事。</p>
 <p data-pid="U-wVcEnj">狐黄白柳灰是说的，狐狸，黄鼠狼，刺猬，长虫，耗子。</p>
 <p data-pid="YjxU7-9N">我家其实和刺猬比较有缘分。</p>
 <p data-pid="GesyhAQg">那会住在北京的大杂院，杂院出门，没几步，就有个特别破败的牌楼。</p>
 <p data-pid="dWvDPYd2">牌楼被文物保护单位封起来了，但是一直没有修缮。</p>
 <p data-pid="ZKemNSVA">久而久之，就成了蛇虫鼠蚁的家。</p>
 <p data-pid="VWiPZnHb">牌楼里不知道什么时候，住进去了一只刺猬，貌似只有一只，因为没见过刺猬成窝的出来过。</p>
 <p data-pid="szg8x4GM">话说这玩意是不是独居啊？</p>
 <p data-pid="f8i9OXKO">总之，我们与他算邻居吧。</p>
 <p data-pid="zO_7KIW7">有一天，我家老爷子出门，看到小家伙卡在了排水渠，就用布包着手给它救了出来。</p>
 <p data-pid="Mhau9LwS">可能是喜欢，所幸就抱到我家水池子里打算养养。</p>
 <p data-pid="AFMpRNG1">水池子当然没水，就是个水泥盒，上面接的水龙头，平常在那洗菜。</p>
 <p data-pid="N-zEJEZ3">那东西小舌头特别好玩，粉粉的。</p>
 <p data-pid="sW8iW_U9">不过喂它什么东西都不吃。</p>
 <p data-pid="7JTHu1KF">搁了一上午，眼看它可怜巴巴的，就又给他放到牌楼那，让它回家了。</p>
 <p data-pid="SgHdHYek">后来我家拆迁，那牌楼政府重新修缮。</p>
 <p data-pid="utp267Ew">我们一家搬走的时候，那小刺猬好像有预知一样，也圆滚滚的跟在我们家板车后面，走了好远。</p>
 <p data-pid="XznAodI3">不知道，这么多年了，老家那边变成了什么样子。</p>
 <p data-pid="vAj0p_bc">总之，我觉得万物有灵，虽然人吃五谷杂粮，也需要吃肉。</p>
 <p data-pid="sBmJRdkE">但是过渡的杀伐，终归是不好，遇见小动物，还是要有些爱心，不要玩虐。</p>
</body>