# 您身边那些长相一般能力也一般的女生是如何嫁出去的？
- 点赞数：7560
- 更新时间：2018年03月05日13时21分08秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/267109211/answer/326074522
<body>
 <p data-pid="jVlfleyQ">没想到收到大家那么多赞</p>
 <p data-pid="ycgzRB0E">祝福我的朋友，谢谢。</p>
 <p data-pid="0WaqO9cg">质疑我，看不起的，我也能接受。</p>
 <p data-pid="A5uxtODu">因为我也一度看不起自己。</p>
 <p data-pid="qM0Q__Y2">有些细节，都没有细说。</p>
 <p data-pid="7-oGVIvH">现实中，我是那种特别特别作的女生。</p>
 <p data-pid="17c_xbD7">比如大学时，他玩游戏，我要他放下陪我。他不愿意，我就闹，非得逼着他半夜翻墙出来见我。他也每次都会来。</p>
 <p data-pid="aIH1ApRY">后来，他去网吧，他也带着我一起。他的舍友说我太黏了，他也无所谓。</p>
 <p data-pid="mGvZ4bhb">一起时，前女友从外省飞过来见他，他见过之后就如实汇报。</p>
 <p data-pid="5ziaRKA_">一起玩游戏，我在群里发脾气，和别人吵架，他总是替我怼回去。平时他都是很温和的人</p>
 <p data-pid="u_65L9CH">有一次，我被一个大妈用方言骂了，我没有计较，自己先走开了，等我回来时，他身边的人告诉我，他和大妈打了起来。</p>
 <p data-pid="bBmrpLTO">中间有一两年，我们的生活不好过，开个店，特别辛苦，我都想放弃了，他每天早上五点起床，包括现在，他每天守在他的一亩三分地，任劳任怨。嫁给他十几年，从来脏活累活都是他做。</p>
 <p data-pid="l4K5FukL">身边的人，都说我命好，嫁了会赚钱，还宠老婆的人。</p>
 <p data-pid="_w2O8UeO">所以，生活，不是像书上写的非黑即白，也不是像别人描述的那样。</p>
 <p data-pid="bib3sRNJ">我也希望自己是那种敢爱敢恨，走路带风的女子。可现实是，有哪一段感情，真的像书中写的那样？明明白白，清清楚楚？不是爱就是恨？</p>
 <p data-pid="1QSM6SZQ">难免都有一些见不得，说不得的委屈和阴暗。</p>
 <p data-pid="LcBhMCjG">以下是原答案</p>
 <p data-pid="z3J6-iNd">——————————</p>
 <p data-pid="uty0KliY">说说我自己吧</p>
 <p data-pid="ymz_-jEp">我就是那种长相一般，能力一般的女孩子。</p>
 <p data-pid="uCUMlYeA">大一国庆时，送舍友坐大巴，有个男生下一个车站上车，座位在舍友的隔壁。</p>
 <p data-pid="Op7xNc7t">舍友是个7分美女。穿着打扮也都比较时髦。</p>
 <p data-pid="_oxoOrca">上车后聊天，发现是同校，还是老乡。</p>
 <p data-pid="CODUKkXP">然后他们两个互相留了电话。</p>
 <p data-pid="yt43tSUN">节后回校时，男生已经知道舍友有男朋友了。于是开玩笑说要舍友给她介绍女朋友。</p>
 <p data-pid="qtM9bE7m">当时我们在上公共课，舍友拿他们的聊天记录给我看。</p>
 <p data-pid="92TS7kX1">要不把你介绍给他？她说长的挺帅的。</p>
 <p data-pid="nTbDQw2W">于是我和男生互相加了QQ，晚上他给我打了电话，声音很好听。</p>
 <p data-pid="a2J1SwrP">不久，我们视频。</p>
 <p data-pid="hMnGd1r5">没有get到他的帅点，也不丑，不是我喜欢的款。倒是他觉得我长的不错。</p>
 <p data-pid="UPvN85ns">于是，很快就约见面了。</p>
 <p data-pid="82UHrIdp">第一次见面，他从足球场那边走过来，我有点不敢相信，太高了，腿好长。后来他说180。</p>
 <p data-pid="qzmcwDj4">男生的身高真的是一个加分项。</p>
 <p data-pid="bxzpE4Lw">我呢？</p>
 <p data-pid="jX2d5ZcH">我只有157。</p>
 <p data-pid="LA_GGhgP">不会穿高跟鞋，不会打扮。</p>
 <p data-pid="Yuj7ApL6">他对我有些失望的，下午我们一起去学校机房，QQ上聊天，他说和我视频，感觉我挺高，没想到身高差了那么多。。</p>
 <p data-pid="P1xqxT-G">我也很无奈的，好吧。</p>
 <p data-pid="Nn5hajaC">你又没有问我，我也没有骗你。</p>
 <p data-pid="7L2GCJIc">礼貌性的一起吃了晚饭。</p>
 <p data-pid="wsOqEPKY">晚饭后，高中的一个好朋友s，突然给我打电话道别，被男友骗了，她要自杀了。</p>
 <p data-pid="Sb1gv5iu">慌得我在电话这边一直哭，不知道怎么办。</p>
 <p data-pid="swQr24tn">他在旁边，说，你问s是不是自己一个人？</p>
 <p data-pid="XeipmbJv">那边答，有一群人。</p>
 <p data-pid="2AwMAfD5">他又说，你问s需要你过去陪她吗？（s在邻市，车程4小时）</p>
 <p data-pid="7qecEZBk">那边有一位我和s共同的好友接过了电话，说没事了，大家都在陪她，叫我不用特意赶过去。</p>
 <p data-pid="Cby7lRBN">等我恢复平静，他说你看你一脸都是泪。</p>
 <p data-pid="Vg04zN9M">我就笑了，说不好意思</p>
 <p data-pid="lY_GqSAU">他手伸过来，给我擦眼泪</p>
 <p data-pid="h7XP1g5Z">气氛突然就来了</p>
 <p data-pid="Fo9Y_Jwy">他手搭在我的肩上，顺势把我搂紧了</p>
 <p data-pid="UDI10EDd">接吻了</p>
 <p data-pid="SooZnb3f">我们就这样确定了关系。</p>
 <p data-pid="5nbTbCA2">之后很长一段时间，都是我主动找他。</p>
 <p data-pid="Rvsj8mq-">因为不同校区，我们也不是经常见面。</p>
 <p data-pid="IknA6qJr">有时候他来看我，我都是斥巨资请他吃小炒。</p>
 <p data-pid="H05sFKzp">周末，他叫我陪他去买衣服。</p>
 <p data-pid="gowCpoBp">进了第一家店，他挑好了之后，我们就回家了。路上的车费还是我付的。一杯奶茶都没有请我喝。</p>
 <p data-pid="dDjU4ghs">和他一起半个月后，我一个月的生活费就没了 （答主大学时，很穷。大家平均600生活费，答主只有400）</p>
 <p data-pid="ZcZHP43W">借了一百块钱，充了饭卡。准备熬剩下的半个月。</p>
 <p data-pid="4M1YJz66">然后，周末，他又来了！</p>
 <p data-pid="_Np8mDmF">虽说心里特别希望他来看我。</p>
 <p data-pid="5dRoS-7o">平时电话里你侬我侬的时候，也说你什么时候有时间过来呢？</p>
 <p data-pid="ZqaK6Zd6">我的一百块钱饭卡。。。</p>
 <p data-pid="DHaxPpSv">内心异常纠结，到底要不要和他说我没钱吃饭？</p>
 <p data-pid="GVGKH-0X">傍晚送他到校门口坐车的时候，我鼓足了勇气问他:“那个，你能不能帮我充一次饭卡？”</p>
 <p data-pid="RoVNSqvA">他好像才想到这个问题似的。</p>
 <p data-pid="4-UHMfst">“不好意思，我都没有注意到这点。”</p>
 <p data-pid="CNOQmKEm">给了我一百，他就走了。</p>
 <p data-pid="YyjWewfU">此后，他来我学校吃饭，他每周给我一百让我充卡。</p>
 <p data-pid="bsu6ni5_">有一天晚上，八点多，我就随口问他吃饭了没？</p>
 <p data-pid="b99ZHux4">他说没有</p>
 <p data-pid="Jg9n1Z6Q">我说为什么？</p>
 <p data-pid="BCeNQp3k">他说宿舍四个人，身无分文了</p>
 <p data-pid="EGx22fd0">我在图书馆，问同学借了20块钱。</p>
 <p data-pid="eJV96ZFb">坐公交车到他们学校来回路费2块。我想着18，不够他们一人一碗炒面。</p>
 <p data-pid="0n2HUiFj">我走了过去。</p>
 <p data-pid="2WENCb00">把钱给他之后，我又走了回来。</p>
 <p data-pid="8mtc1ilo">那次是第一次见他舍友。</p>
 <p data-pid="TEu3FoNf">回来之后，那晚他说，他爱我。</p>
 <p data-pid="pigQm7Zo">我笑嘻嘻的回: 20块钱就把你的心出卖了呀？</p>
 <p data-pid="XHk22f7S">还是有些心酸，原来一起那么久，他居然没有说过喜欢我，爱我的话，自己就这样傻乎乎的一头热扎进去了。</p>
 <p data-pid="hBghK3M7">另外他还加上他舍友对我的评价</p>
 <p data-pid="Pfysqpa6">一个说，你运气好，这个女孩适合做老婆</p>
 <p data-pid="NJpmC5iR">一个说，你这女朋友不好看。</p>
 <p data-pid="LD7B5fRa">我……</p>
 <p data-pid="eSjUuzEB">于是，每次吵架，他都说，我舍友都说你不好看，我都没有嫌弃你。。</p>
 <p data-pid="90I0c62M">其间，他有一个比较要好的女同学，这个女同学非常漂亮，比较爱捉弄我，比如我给他打电话时，会故意在旁边怪声怪气。</p>
 <p data-pid="cOk90mUx">总之，我在他那群同学面前，还是挺自卑的。</p>
 <p data-pid="-af1r7De">大三，我们在校外同居了。</p>
 <p data-pid="g02nEQPf">有一次，吵得很厉害。已经忘记因为什么吵了。</p>
 <p data-pid="W26x8XJ1">我也感觉好委屈，说了分手。</p>
 <p data-pid="ZMnaGE1n">他一句话不说，不一会，我发现他哭了。</p>
 <p data-pid="fOziBqsR">他说，他从小都是被女孩子追着的，从来没有女孩子对他说过分手。（从初中就开始谈恋爱的老司机）</p>
 <p data-pid="hyBR-d07">我还是坚决要分手。</p>
 <p data-pid="HEPFb1lC">第二天早上，两个人在门口，各自准备回学校时，我回头看了他一眼，他正好也回头，我忍不住笑了，他也笑了。</p>
 <p data-pid="8X9z--5C">于是，就和好了。</p>
 <p data-pid="wLg-FXW8">我就是这样没有原则。</p>
 <p data-pid="1kL_yGG-">他也是。</p>
 <p data-pid="P7Mm_097">暑假见了家长。</p>
 <p data-pid="zLiixaoL">我才发现，两家的家庭条件悬殊大了。</p>
 <p data-pid="u1KOMkd_">平时我会去做兼职，他周末没事，也会过来陪我一起做。我也没有觉得怎样。</p>
 <p data-pid="-8apHQG1">也有问过他，家里做什么的，他说他爸妈养鱼。</p>
 <p data-pid="GuKswwUU">和我家差不多嘛，哈哈。</p>
 <p data-pid="yTCfJJ7F">都是农民。</p>
 <p data-pid="A9Apcu0q">到了他家，才知道，他家是年收入几百万的农民。我家是勒紧裤腰带供养两个大学生的农民。</p>
 <p data-pid="lMHcFneI">毕业后，他家里出钱，给他开了一家公司。</p>
 <p data-pid="MffdfcnL">他依然过着大学时的生活，每天魔兽。</p>
 <p data-pid="4_x_zLs1">我则每天爬楼发传单，周末租摊位在外面做宣传。</p>
 <p data-pid="rzsK0Oaz">开业不到一周，他的几个朋友，从各地来投靠他。于是一个人玩魔兽，变成了一群人玩魔兽。住在我们租的套房里。我每天要给9个大男人做饭洗衣。</p>
 <p data-pid="FyUHRk1h">每天赚的钱，就刚好够这些大爷吃吃喝喝。</p>
 <p data-pid="BBEP0TUm">有一天爆发了，我把传单一扔，叫他们都滚。</p>
 <p data-pid="FQsk_4vS">他随手就给了我一个耳光，叫我滚。</p>
 <p data-pid="S9mSRi5w">我拖着个行李箱就出门了。</p>
 <p data-pid="gFkpxtVy">那时候我和他订婚了，打算年底结婚。</p>
 <p data-pid="uc0OUFeV">他爸爸给我打电话，没有安慰我，只对我说，叫我考虑清楚，要走要留？</p>
 <p data-pid="QOAzDdSN">然后他出来找我，和我道歉，我又灰溜溜的回去了。</p>
 <p data-pid="1HOMBHJC">不过他的那些狐朋狗友都散了。</p>
 <p data-pid="HEmIQkfk">我是不是很没有原则？</p>
 <p data-pid="BEs9CiXU">知乎上，像我这种的女孩，基本都是在别人的那种不可思议的回答里的极品女孩吧？</p>
 <p data-pid="pwPbEJ_v">随后，我们领证，马上我就怀孕了。</p>
 <p data-pid="bRbJ21mS">期间，他不断催促我回他老家养胎。</p>
 <p data-pid="W_lY9bkG">那年情人节，我挺着大肚子问他，有没有礼物。</p>
 <p data-pid="eyUL2Ghb">他说没有，情人节要给情人送礼物。</p>
 <p data-pid="U3y3b_nB">我说你有什么情人。</p>
 <p data-pid="X_C3QVrR">他说有，他的情人穿着黑色蕾丝内裤。</p>
 <p data-pid="_UdzhXZl">婚礼，很一般，我挺着大肚子，嫁衣选了很久。他把我放在他爸妈家里，他带着一个员工回去了。</p>
 <p data-pid="ChQ17et8">有一次，我出去时，在我们的房间里，看到了一盒避孕套，他说是他表哥留在那里的。住了几天，他又催我回他爸妈家里。</p>
 <p data-pid="2A9bJs-M">最后，我发现他出轨了。</p>
 <p data-pid="jXv_3LuM">是他表弟的一个表姐的朋友。</p>
 <p data-pid="OO-yV_aO">表弟来了，大家约着一起去游泳。</p>
 <p data-pid="x_2zOOr0">女的身材好，长得漂亮。</p>
 <p data-pid="ohjHHAfG">也是他一个镇上的。</p>
 <p data-pid="KINSY_Yh">那几年，他的爸爸生意在扩张，他家在那一带很是出名。</p>
 <p data-pid="XiCVAYk3">晴天霹雳。</p>
 <p data-pid="DpclmWCv">即使他不是那么爱我，我只要一心对他好，我以为这样就够了。</p>
 <p data-pid="OS1jO5m2">具体怎么发现的，这么多年了，今天这样回忆起来，我居然想不起来了。</p>
 <p data-pid="rHq0P5I9">时间真的是一剂良药。当时痛不欲生。</p>
 <p data-pid="OhP80yy7">不过十年，居然忘得这么干净彻底。</p>
 <p data-pid="nFR6qZDX">我问他为什么要出轨？</p>
 <p data-pid="u8L5QMlJ">他说和她只是玩玩。他没有想过离婚。</p>
 <p data-pid="V8AuKkk5">我说你以为这样就是对我好了吗？</p>
 <p data-pid="B_WgJNK2">他说，不然你以为呢？你长得不好看。。</p>
 <p data-pid="zai2wPE-">原来，一直以来，他都觉得他和我在一起，都觉得我高攀了他。</p>
 <p data-pid="cvn05Tdl">我哭着问他:“那你为什么还要娶我？！”</p>
 <p data-pid="kv0ddDbW">“因为你适合做老婆，能吃苦，对我好”</p>
 <p data-pid="PiQtoA7s">“去你妈的适合做老婆！”</p>
 <p data-pid="TF2h_RM-">因为他对我不够好，所以他身边的亲人朋友，对我也都是各种看不起。当中受的委屈，能装一大箩筐。</p>
 <p data-pid="20WUldrn">接着发生了一件大事。</p>
 <p data-pid="jBrnaH7L">我肚子里的宝宝，七个月的时候胎死腹中。</p>
 <p data-pid="LpcDPTE4">知乎上有个提问，另一半发现你怀孕了，什么反应。</p>
 <p data-pid="eNX86_nZ">我想起他当年的反应，说，啊？怀孕了啊？</p>
 <p data-pid="arvMi7vA">言外之意是，他还年轻，还不想当爸爸。他那时23岁。</p>
 <p data-pid="W0_HVucB">我住院引产。</p>
 <p data-pid="jcTCGjqJ">整个人都不好了。</p>
 <p data-pid="VkpmDWij">心如死灰。</p>
 <p data-pid="R1rdwBXr">爱人不爱我，孩子没了，身材走样。</p>
 <p data-pid="H9J38P7k">那段时间，所有的同学都联系不到我，都以为我失踪了。</p>
 <p data-pid="KoDWTU06">离不离婚好像都不是大事了。</p>
 <p data-pid="b0EDYgzY">跟着他去了另外一个城市。</p>
 <p data-pid="E5XNv8jH">他和原来那群人都没有联系了。</p>
 <p data-pid="BQaNPEdS">新开了一家公司，我没有原来那种热情了。</p>
 <p data-pid="0Y-CQ0OB">做撒手掌柜。</p>
 <p data-pid="PRwa2ghZ">每天负责收钱，存钱。</p>
 <p data-pid="5CHGECkV">反倒是他，每天早起晚归。</p>
 <p data-pid="jpapOOR5">那一年，我们赚了一百多万。</p>
 <p data-pid="GDhoTr9y">虽说在知乎不能说多，但是对于不到25岁的我们来说，很多了。</p>
 <p data-pid="h7wngNS5">车房一口气买了。</p>
 <p data-pid="54yiyTgK">同学聚会，特别多女同学问他要联系方式。</p>
 <p data-pid="tP7_-knO">有一个当年的校花，经常半夜给他发QQ消息。</p>
 <p data-pid="nIEdGpo_">我和他的QQ密码是一样的。</p>
 <p data-pid="iu1mLE6e">自从他那次出轨之后，我就养成了每天看他手机的习惯。</p>
 <p data-pid="fTHy4Ton">遇到不对劲的女同学，就及时告诉她，QQ我在看着呢？</p>
 <p data-pid="Xra1keaR">不给看就砸。</p>
 <p data-pid="sn_ub-7X">因为看的紧，他也没有再出过什么大新闻。</p>
 <p data-pid="0Ts4Q1Tg">几年的时间一晃就过去了</p>
 <p data-pid="kjxQ5zdt">该有的都有了，但是快三十的我们还没有孩子。双方家长都非常着急。</p>
 <p data-pid="lAdPC9qC">然后有一天，我意外怀孕了。</p>
 <p data-pid="dveAZI_n">他特别特别开心。</p>
 <p data-pid="flyo1rWO">女儿出生了。</p>
 <p data-pid="yjenfkBc">他每天晚上哄她睡觉。半夜给她泡好奶粉再睡觉。</p>
 <p data-pid="ald5t2j9">过两年，儿子出生了。</p>
 <p data-pid="XUwBuZk4">有段时间，我就爱上了运动。</p>
 <p data-pid="nIBQrzDS">摘了戴了多年的眼镜。</p>
 <p data-pid="XaNsIEAz">穿上了尖头高跟鞋</p>
 <p data-pid="kSVL5T_1">疯狂的买买买</p>
 <p data-pid="qdchzf9d">回他老家时，突然就好多人说不认识我了。</p>
 <p data-pid="NIuX5eok">现在，再也不看他手机了。</p>
 <p data-pid="2m66-Rlb">有一次在医院遇到他一个医生朋友。他陪我在妇产科</p>
 <p data-pid="t3jsZAtC">医生把他拉到一旁问:你外面的有了？</p>
 <p data-pid="IaeqEbJG">他说，这个是我老婆呀。</p>
 <p data-pid="gNNHTfDU">医生说我完全换了一个人</p>
 <p data-pid="bFb84Bzw">整个人的气质都不一样了。</p>
 <br>
 <p data-pid="I1B-8I3i">现在他是一个好爸爸，好丈夫</p>
 <p data-pid="vbFmPRrI">说了这么多。</p>
 <p data-pid="RDb-Q44h">我也不懂自己要表达的中心思想是什么。</p>
 <p data-pid="Sygt8qa9">男人都会变。</p>
 <p data-pid="DbGYMSNK">他从一个没有责任心的男孩，变成现在一个大家庭的支柱。</p>
 <p data-pid="fcd4QzOS">男人都爱面子，</p>
 <p data-pid="7lE06X8Y">原来觉得我带不出去。</p>
 <p data-pid="xkP-SYyL">但是也还是经常带着，</p>
 <p data-pid="kWq8vlyr">现在我也不喜欢跟着，他也没叫我一起去。</p>
 <p data-pid="Nk7-0TEX">两个人的状态挺好的。</p>
 <p data-pid="bIOFuKww">事业上，他有一部分需要依靠我的专业。</p>
 <p data-pid="1Y5KwzXA">婚姻是什么？</p>
 <p data-pid="EpRus6tq">相互扶持，相互忍耐。</p>
 <p data-pid="lbqBg2uZ">我也有一大堆毛病，比如近年来越来越懒，他经常忙了一天，回来还给我做饭，给孩子洗澡。</p>
 <p data-pid="r13xHffH">比如</p>
 <p data-pid="8UyGmDfj">我脾气不好，他从来不会随便发脾气，对孩子也比我有耐心。</p>
 <p data-pid="f-BFfD2Y">不喝酒，远离狐朋狗友。</p>
 <p data-pid="RyU581_j">当然现在仍然爱玩游戏。</p>
 <p data-pid="3engdECg">年轻时真的不懂什么是爱。</p>
 <p data-pid="AMMfraDT">只是觉得，大家大学都恋爱了，我也想恋爱，恰好他长得好，恰好他也看得上我。</p>
 <p data-pid="GN_7q2yO">从小到大，都是那种没有原则的烂好人。</p>
 <p data-pid="vPQSQuUt">初中开始，也有一些男生追我，但是不知为什么，追我的男生，我都看不上。</p>
 <p data-pid="0X2ULxLN">我偏偏喜欢那种不那么喜欢我的男生。</p>
 <p data-pid="rwvqHtqC">感情还是要势均力敌的好。</p>
 <p data-pid="RZ5Mpogr">一方一味付出，真的好累。</p>
 <p data-pid="jeSWA3R2">现在唯一的遗憾，估计就是没有被爱人深爱过。</p>
 <p data-pid="tsKeZ3oH">如果能重新来过。</p>
 <p data-pid="_kCQ94-D">我会在第一次遇到就不开始吗？</p>
 <p data-pid="KURi2yhZ">我会在他说我不好看的时候分手吗？</p>
 <p data-pid="AJQeEjCM">我会在第一次分手的时候彻底分手吗？</p>
 <p data-pid="GnTbRT3b">我会在他打了我的时候分手吗？</p>
 <p data-pid="9P0SpNYB">我会在他出轨的时候离婚吗？</p>
 <p data-pid="YP9ab8oz">十几年了。</p>
 <p data-pid="9Boes_LD">我仍然记得，我第一次和他一起时，我说，你能不能等我睡着了你再睡？</p>
 <p data-pid="leDzIHcz">我睡眠不好，你先睡了，我会失眠。</p>
 <p data-pid="06ndQd60">第二天早上醒来，就见他靠在床头打着呼噜，手上夹着一支烧到过滤嘴的烟头</p>
 <p data-pid="WuASXoKw">现在仍然是，他从来都不会比我先睡着。</p>
</body>