# 如果特斯拉被赶出中国，对国内新能源汽车行业会产生什么影响？
- 点赞数：20774
- 更新时间：2022年08月08日17时06分48秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/458160308/answer/1875292500
<body>
 <p data-pid="Rrh0xf8N">大家是健忘的，当年72家企业骗补，骗了多少钱呢，90亿，比亚迪，上汽，北汽等等公司都在名单里。被处罚的企业有5家，国家在2013年到2015年，实际补贴了244亿给新能源企业！244亿呀！国家什么支持力度！如果大家对这个数字没概念，那用我们能看到成果的航天事业来做对比，中国载人航天，从立项到神舟6号实现载人航天，才花了国家200亿。</p>
 <p data-pid="Q4_Z79th">我们都羡慕space X拿到nasa的订单，算是一种变相补贴，我们的企业拿到补贴以后干了什么，居然还有人洗。。。说是因为政策有漏洞，所以骗补有理。。。</p>
 <p data-pid="e-HRH1hl">政策的目的是让大家弯道超车啊！让大家更容易创业，做好东西，不用顾及成本！不是让大家苟活，赚那点眼前的钱！我们的企业做了什么，2015年出的新能源汽车，有一个算一个，包括比亚迪，我也不怕怼，什么性价比大家不清楚？？</p>
 <p data-pid="fHZQcB_r">不知道有没有深圳宝安的朋友，2015年深圳出租车换比亚迪新能源，那个车不知道你们坐过没有，跟司机聊过没有，不敢开快，因为车太沉刹不住，400公里表面续航，实际300续航不到，这样一辆车多少钱呢30.98万，国家补贴20万！</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="GOLYEY_t">特斯拉是用什么样的力度在创新，那就是做行业标准的力度，这个行业现在几乎通用的卖点，包括:跑车的速度，科技感的外观，自动驾驶等，几乎都是特斯拉带头赋予这个行业的，特斯拉之外，大家回想一下，我们的国内企业在2015年之前给这个行业赋能了什么标准呢？？</p>
 <p data-pid="-1XNBkLD">没有！一个能打的都没有</p>
 <p data-pid="Uz8iAsK1">2015年以后，我们的蔚来，给了一个豪华内饰和服务的卖点，额，就是传闻中的高端品牌？？？</p>
 <p data-pid="hBBEpBKB">理想呢，很好，增程式，因为他不认可特斯拉的那套标准，认为现在的技术不足以支撑纯电车，里程有焦虑，认为应该用增程式做过度，等技术成熟，我觉得这个特别好，有自己的想法，并做出了标准。</p>
 <p data-pid="OQbbbJns">小鹏，现在走特斯拉的路线，就智能，，他是怎么智能的，这个我们不好推论，不管是怎么来的，只要能超过特斯拉也是好的。</p>
 <p data-pid="bSo-zk3C">比亚迪，刀片电池算是个赋能吧，终于有不一样的标准了。。。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="juazD0Wl">再看造车新势力，是什么时候成立的，全部都是2014年以后，做浏览器的，做汽车信息网站的，做什么什么的都可以造新能源汽车了。</p>
 <p data-pid="w3qeyZkU">为什么是2014年以后，2013年不行吗？？因为2014年6月有个事件，特斯拉公布了340项专利，让大家免费使用，最核心的电池热管理技术68项专利，大家都可以免费用了。小鹏，理想，蔚来，甚至乐视汽车，都是那时候成立的。</p>
 <p data-pid="09dBjP6G">大家可以不用这个专利，因为要绕开专利，而且只有340项是容易的，手机行业动不动上万的专利，绕都绕不开。</p>
 <p data-pid="scZHFMxV">特斯拉不是做慈善，用心也没有那么单纯，直到2019年以前，特斯拉活的也不好，公布免费专利是为了让更多企业进来大家一起做大市场，做大了市场，特斯拉依旧是老大。。</p>
 <p data-pid="h4RTqocA">我们不要看他的专利有没有用，要看这个动作反应出企业怎么样的愿景，特斯拉想做什么事情，我们的企业想做什么事情呢，好在后来有了新势力，总算有点盼头。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="lp_prgEj">特斯拉的最能打车型m3，是2018年上市的，研发了四年，特斯拉所有车型的研发投入将近210亿美元。。平均每个车型40亿美元，小鹏新车g3用了4年，投入了多少钱，十几亿人民币，蔚来的es8量产用了50亿人民币，人才那么多吗？？花小钱办大事？？(此处数据有误，特斯拉投入的210亿包含了固定资产投入，也就是建厂投入，近三年上市报表的数据是研发费用15亿美金每年)</p>
 <p data-pid="-q4Ps0G4">所以，特斯拉如果被赶走，中国市场是什么情况，你今天看到的这些新能源汽车，五年内不会有大的技术突破了，也不会降价了。。为啥</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="or8ZZyDY">标准是别人的，我们的企业除了比亚迪和五菱，没有能力带动整个产业的边际成本下降，那，比亚迪有没有做蛋糕让大家吃的愿景，，，不好说，目前比亚迪还没有分享自己优势的举动，比如电池等，技术保密，也不给别人用。</p>
 <p data-pid="3U8kQb2o">中国除了比亚迪和五菱宏光有实力跟供应链谈判，敦促产业链升级，其他的企业五年内是没有能力去倒逼供应链升级的。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="pZwMYDmX">开新模具要钱，有些新模需要新机器，产是可以产，但价格那是非常高，什么？赔钱配合你产品升级？大家都要养工人，养厂的。。。(更:此段表述不清，举个例子，供应链是怎么起来的，比如，我们拿大家熟悉的手机玻璃供应商蓝思科技，中国女首富周群飞的创业史大家应该都理解，所有事业的起点就是进了苹果供应链，同样现在也有很多企业进特斯拉的供应链，蓝思科技现在可以给华为，小米供货，特斯拉的供应商也可以给小鹏供货，这就是特斯拉对行业的带动作用)</p>
 <p data-pid="X_B_kOu1">再举例，特斯拉和宁德时代一起研发电池工艺，那研究好的电池工艺稍微改下可以不可以供给蔚来和小鹏，完全可以。反过来，如果让小鹏和蔚来来主导这个供应链，你们想象一下？供应链的进步速度回差几个层级。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="ElA3wOPq">最后，新能源现在还是不能打的，相对燃油车，要进步的空间太大了，2020年，新能源乘用车才占汽车总销量的2.4%，乘用车全球可是有7800万辆的市场呀。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="CbWxnzKa">再过十年，当新能源汽车每年销量过千万辆的时候，那时候才能看出，谁真的有技术，谁在裸泳。。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="gwYM1gOY">更一下哈，很多人说特斯拉没有技术。。。技术是科研投入换来的。投入不到的情况下，那不就是工程师用爱创新了嘛？能创新出什么东西来呢？？？黑科技？？单项黑科技？</p>
 <p data-pid="EjFyCaSE">所以在研发投入就那么点的情况下，最好的方式就是跟在后面，小钱办大事。。。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="bGnEceWB">更1-国内为什么不出顶级品牌，就拿新能源举例吧，也是评论区一些不友好的言论让我去看了一些比亚迪的资料。</p>
 <p data-pid="xCKV9e7D">比亚迪的全产业链模式，连雨刷都要自己做，全供应链。。我觉得不是精益求精的方式，精力太分散，雨刷世界上已经有做的最好的企业了，自己再去做也大概率不会做的更好了。就跟苹果手机的屏幕一样，自己去做也大概率不会比三星做的好了。。何不用全部的资源去吧设计三电电池做到最好，做产品，苹果的供应链模式还是要学的。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="6t7HPGde">从长远来看，我看到的比亚迪是一家通过压缩成本提高毛利的公司，而不是通过优质产品溢价提高毛利的公司，我会买比亚迪的股票，但是不会买比亚迪的车。。。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="kigruk5d">更～</p>
 <p data-pid="ftquO-Ob">对比亚迪和特斯拉区别感兴趣的，可以看看这篇回答</p><a data-draft-node="block" data-draft-type="link-card" href="https://www.zhihu.com/question/458740077/answer/1888387819" data-image="https://pic3.zhimg.com/v2-983c791c5e44cd1c1539585fca1015d6_bh.jpg" data-image-width="640" data-image-height="332" class="internal">中国比亚迪和美国特斯拉能比吗？</a>
 <p data-pid="-GhjEduc">更~</p>
 <p data-pid="cKm75G00">本来不想更了，可是今天看到了河南电视台报的那个录音事件，真是让人大开眼界，怎么能故意摸黑成这样，堂堂省级电视台的媒体操守呢，怎么能跟自媒体一样去蹭流量，推波助澜，甚至制造不是真相的流量呢。。最近在看《我们与恶距离》，怕了怕了。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="3Y1ivkbR">更~</p>
 <p data-pid="ivCd7koO">2021年新能源卖的都很好，赛道在变大，未来十年可期！上海引进特斯拉，真的盘活了这个赛道，2019，特斯拉在内的新能源都快挂了，上海引进特斯拉，产能提高，特斯拉盈利，资本涌入，所有人都拿到钱了，包括要挂了的蔚来，，，这个行业所有人的融资成本都变低了，所以是一个四赢的局面。</p>
 <p data-pid="QOf9wGZC">一赢是我们的既定路线，通过新能源弯道超车，以前是通过补贴，效果不好，引进特斯拉，不用给多少补贴，直接产品也好了，供应链也好了，弯道超车变成了可能。</p>
 <p data-pid="HMS7Y452">二赢特斯拉，盈利了，产能上去了，股价飞上天。。。</p>
 <p data-pid="PAP_W5I9">三赢行业，在2019年前，比亚迪是盈利的，卖的也是最多的，但是资本并没有投票，比亚迪股价也就那样，说明比亚迪不是龙头，大家不看他发展怎样，特斯拉盈利了，资本疯了，宁德时代飞上天，整个行业都拿到了海量投资。</p>
 <p data-pid="PbxtD789">四赢国内品牌，比亚迪，小鹏，蔚来，理想，广汽等等，2019年大家是不敢想可以卖那么多，现在有钱了，产品越做越好。。。竞争良性。。。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="cZbmgN8I">所以上海还是很有眼光！！！</p>
</body>