# 女生一个人住发生过什么恐怖的事情？
- 点赞数：6650
- 更新时间：2019年07月16日13时45分54秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/279129254/answer/750733885
<body>
 <p data-pid="cNkEs6eL">我大部分时间都是一个人住的，家人一般周末来，大概发生过两次比较恐怖的事情。</p>
 <p data-pid="e-XLTR5O">1，2015年的11月份，我记得清楚是因为那个月是我生日，那件事发生后的周末正好是我生日。</p>
 <p data-pid="S8h-rgrJ">那时候我们小区入住率很低，虽然现在也不怎么高。</p>
 <p data-pid="Pg1PVzld">周几忘了，只记得是工作日，白天下午，我在家里弄东西，结果门口有小孩子的哭声。</p>
 <p data-pid="Vyll-6vc">刚开始我以为是谁家孩子调皮被家人骂了，坐在楼道里哭，可是后面一直在哭，没有停下来过，我准备开门去看看。</p>
 <p data-pid="F7sWIRTA">就在手快要触发门把手时，本能的停下了，我突然想起，这小男孩哭了这么久，竟然没有抽泣声。</p>
 <p data-pid="deiEJmct">（不知道大家有没有留意过，一般哭的时间长，中间会断断续续的抽泣，不会一直哭个不停）</p>
 <p data-pid="5tCZWqXc">我轻轻的把猫眼盖打开，门口空无一人，但是非常不正常。</p>
 <p data-pid="rmsXBQhP">我们这个是两梯两户，两个电梯中间就是安全楼梯。楼梯的门那天竟然是关着的!平时都是开着的，就算平时保洁阿姨打扫完也会把它打开。况且，这两扇门有重量，我们平时推拉还得费一股子力气，不可能是风把它吹关着的。</p>
 <p data-pid="REHoExK0">我明白是有问题了，准备给物业打电话，让他们派保安过来看看。结果，太紧张了，不小心按到扩音键了，慌乱中想把扩音键关掉，但是因为太手忙脚乱了，手机撞门上掉了。碰撞的那下，响声很大，走廊的声控灯都亮了。</p>
 <p data-pid="NG83vFwF">我赶紧捡起手机，把电话挂断。捡起时听到了安全门打开的声音，我连忙站起来看，是一个打扮特别奇怪的男人，穿着连帽衫，带着口罩、鸭舌帽，鸭舌帽的外面还带着连帽衫的帽子。</p>
 <p data-pid="CfnhBEvA">我看他先扒着对面的猫眼看了会，开始转移到我家这，我慌神了，连忙把猫眼盖上，然后站在门口拉着门把手不敢动。</p>
 <p data-pid="2i5gTKE6">没一会儿，我就听到门锁有动静，估计是他在拿东西捅。我一般一个人在家时，无论白天黑夜都会随手反锁，这次也没例外。</p>
 <p data-pid="1jNeLOqY">这其中，那个哭声还是一直在继续，估计是他拿了个录音的东西在楼梯间放。</p>
 <p data-pid="lZ1I9CWl">我感觉那时候我的心脏都是停止跳动的，过了大概两三分钟，他一直没弄开就停止了。我不知道他在外做什么，直觉告诉我不要动，也不要打开猫眼看。</p>
 <p data-pid="pn3sOckC">期间那个哭声还是继续着。</p>
 <p data-pid="oZEtr1SU">我感觉我的双腿都站麻了，快坚持不住时，才响起安全门开启的声音。</p>
 <p data-pid="WqB9fj-X">随后哭声停止了，但是没有脚步声。</p>
 <p data-pid="rrRwxUoc">我悄悄地打开猫眼，跟我第一次看的时候一样，安全门关闭，走廊空无一人。</p>
 <p data-pid="jn_WrAdK">因为没有听到上下楼的脚步声，所以我确信他还没走。</p>
 <p data-pid="Wbz4EKxd">我就站着那么等，一直等到听到，下楼的脚步声，才松了个口气。</p>
 <p data-pid="rcSRFMor">但是，那时我听到的竟然两个脚步声，也就是说，他们有两人!</p>
 <p data-pid="aEZRePKe">听到脚步声变成很小声时，我才赶紧回房给物业打电话，保安挨个楼梯巡视了一番，没有找到我说的那样打扮的人，估计两人是通过地下停车场走了（那时候地下停车场是栏杆档的那种，行人可以钻出钻进）。</p>
 <p data-pid="x0doQp6g">2，去年夏天晚上发生的，我刚回来，正准备进门栋（门栋门禁坏了）。被一个四五十岁的男子拉着我询问，有没有见到过一个那么高，胖一点，长发的女人，边说边比划。</p>
 <p data-pid="1w79WxxZ">我回答了没有。</p>
 <p data-pid="E2lxRQyk">准备走，他还是拉着我，说他老婆离家出走，听别人说在这租了个房子，不知道住哪了，拜托我想想，要不问问家里人，要是问出来了，给我五百。</p>
 <p data-pid="yRwx-BPp">我顿时就起疑了，我们小区都是大户型的，最小的面积也是在140，一般单人租房不可能租面积这么大的。其次租房信息他应该去物业问啊，他那种描述，很多中年女人都是，谁能知道他说的是谁。</p>
 <p data-pid="y8Vj0VeQ">我给他指了指物业，让他去那问。</p>
 <p data-pid="EC5OWo4L">他说他问过了，物业那没有租客信息，让他自己打听。</p>
 <p data-pid="4Cwf9sfn">这下我彻底知道他有问题了，物业那是有租客信息的，因为涉及到门禁卡，而且前年才发生过一个租客拖欠物业费，物业不让再租住的情况。</p>
 <p data-pid="QTWr12Sg">我举着手机，发微信给楼下的邻居姐姐，问她该怎么办，她让我进电梯，按她家所在的楼层，让她老公在楼道那接我。</p>
 <p data-pid="MQtsqp-f">（这个姐姐她家养的有猫，我很喜欢猫，前几年没养，所以算是通过猫认识了有四五年，之前没事就去她家撸猫，关系很不错）</p>
 <p data-pid="d39mT1ZB">我进电梯了，果然那个男人跟着也进来了，我故意装作玩手机没来得及按电梯，等他先按。结果发现他也没按，感觉再这么僵持下去对我会不利，我故意按了比那个姐姐楼层（7）高的数字（21），我按后，他才按20层。</p>
 <p data-pid="0xzI453k">快到6层时，我连忙按下7楼，他还没反应过来，电梯门就开了，姐夫在电梯门口，说咋才回来，拉着我出电梯。我们在电梯门口说话，看着电梯门关闭上升后，姐姐才打开家门让我们进去。</p>
 <p data-pid="amTZbOpY">进去后，姐姐说她刚刚已经给物业打电话了。我说了在电梯里发生的，姐姐说她确信这男人没按什么好心了。</p>
 <p data-pid="rhEXauTn">等物业来，整个楼都巡视了，没有发现那个男人的踪影。我们在物业的陪同下去看了监控，显示他在14层就出电梯了。之后电梯里没有任何身影。</p>
 <p data-pid="10Kb6cc7">物业找到住户信息，给两家住户打电话，一家人连房子都没装修，毛坯房，只是买了放着，另一家在外地，一个月都不见得来一次。</p>
 <p data-pid="Q8ZFa67O">事后，我才感觉一阵阵的后怕，家里没人时，去猫猫那住了快半个月才回去。当时完全就是靠意识镇定的，没有其余太多的情绪。</p>
 <p data-pid="sljO35Sl">给独居的（无论男女）一些安全建议:</p>
 <p data-pid="kd-v_CUL">1，平时见到门上的贴的小广告、传单，及时清理，特别是小广告，不要以为对自己有用就不管，有些踩点的人都是通过小广告、广告来的。</p>
 <p data-pid="nrwZjAaq">2，回到家就要反锁门!</p>
 <p data-pid="8UjE6WOI">3，点外卖不要留真实姓名，最好地址留的是门栋口，自己下去取。女生点外卖最好写成x先生。</p>
 <p data-pid="HwdPHLHR">4，有条件买个监控器安在门口，如果是租的房，不想花那么多钱买，就去买个仿真模型，也能吓吓别有用心的人。</p>
 <p data-pid="2B0yGZOR">5，不能因为在家就戒备心降低，外面发生特殊情况，怕没有多大的事，不敢打110，就打给物业，物业有责任保障住户安全。</p>
 <p data-pid="aI9GRm2K">6，进家门时，等上几分钟再进去。我一个独居的女性朋友，跟她男朋友出门旅游。回来进家门后，卧室换个衣服去卫生间，打开灯发现有人呆在那，幸亏她男友跟她一起回来，只是去停车了，她去卫生间前，她男友已经进来了，否则....</p>
 <p data-pid="87PTnpOx">7，多跟人品好的邻居接触接触，有时候远亲真的不如近邻。</p>
 <p data-pid="52MnGrJJ">8，不要向外人透露你独居的信息!哪怕是同事、朋友也不要!你不知道哪个环节会出现意外!</p>
 <p data-pid="amObauZe">9，有条件在门口藏个隐蔽的水果刀、防狼喷雾之类的，紧急时刻真的能用上。</p>
 <p data-pid="I525bXnb">10，小区物业同意的话，在门口摆上一个鞋架，上面摆上几双鞋子，男鞋、女鞋都摆点，营造成自己跟家人住的情况。</p>
 <p data-pid="zagkl7YD">11，这条很重要，听我的，无论独居，还是跟家人一起住，买个安全栓、报警器之类的，回家就拴在门上。就在今年年前，我们这其他小区发生了入室盗窃杀人的事情。两口子晚上在家睡觉，锁被人撬开，入卧室盗窃时，男子惊醒，歹徒直接拿刀捅向男子，后来...</p>
</body>