# 学生时代为了写作文编过哪些可笑的素材？
- 点赞数：16519
- 更新时间：2019年06月07日11时18分10秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/277810536/answer/540680198
<body>
 <p data-pid="ZJlHVyvj">我周记写过一篇「屎记」……老师说我写的有文采……还要读给同学听，那时我求了她一上午她才答应不读……差点公开处刑。</p>
 <p data-pid="KjsGKZyu">「屎记」</p>
 <p data-pid="JVenzc9q">子曰：屎，食也。食精则屎细，食粗则屎糙，食多则屎大，食少则屎存尔。</p>
 <p data-pid="n3N0FQa-">而我说，曾子他说的对啊。我们既然离不开屎，为何不坦坦荡荡的去研究它？为什么非要身处于云里雾里，也不去拨云见日看个透彻？</p>
 <p data-pid="yOwtzcdr">子曰：吾日，三省吾身。而我们的身体里面，含屎量高达2％，既然三省吾身，那就也不能对这2％含糊其辞，要好好省省。</p>
 <p data-pid="3-_DxZGj">屎，在人的不同阶段，有着不同形态，我们可以不白首穷经，但人人都要白首穷拉。所谓活到老，拉到老，谁都逃不掉屎的笼罩，谁都抵御不了马桶的微笑。</p>
 <p data-pid="5jdoDgFK">最原始的固态屎应该是刚刚大便成形的幼儿，因为他们的肠道还未受时间的打磨，所以能拉出如同动漫里那种盘在一起的屎，和懒羊羊的发型一样。颜色应该是金黄色的，就如同裹上粉油炸的虾球一样金黄，如果是冬天，还会冒出肉眼可见的热气，可谓清水出芙蓉，天然去雕饰。这样一坨屎，偶尔也会成为狗狗们的滋补佳品。</p>
 <p data-pid="qST2Fkmi">随着我们渐渐长大，这种形制的屎就离我们远去了，取而代之的是“钢筋麻花屎”。顾名思义，这种屎就如同钢筋一样，从粪门夺眶而出，上面还有麻花形状的花纹。令人吃惊的是许多人非常喜欢拉这样的屎，因为这样拉屎一气呵成，一根两根，一根两根，一根一根掷地有声，像定海神针。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="YVfDaprM">但是，如果屎过于纤维化，或者大小肠吸入过多的水分，就有可能变成“钢珠屎”或者“铁蛋屎”。古来就有对于钢珠屎的描述：“铁蛋屎，拉不出，卡在屁门找大夫。”可见屎硬不是病，硬起来要你命。当然，古代医学巨著“肘后备急方”中记载到，如遇铁蛋屎卡在屁股，夹不进去也拉不出来的时候，可以“取温水浸润之，抚肛周。勿强呼，易损其身。”这难道是热胀冷缩的原理，已经不得考证，反正这种屎强行拉可能会肛裂，非常危险。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="EUiyQOLV">但有人屎卡屁门，也有人泻药破万片，拉屎如有神。这种“拉肚子”产生的屎，不同于上述的屎。古人生动形象的描述为“拉稀”。这种稀，是生命无法承受之轻，一般你感觉越内急，下腹越难受，屎就会越稀。拉的时候会有一种“屎~一片一片一片落下”的感觉，有时还会伴有一种火箭发射时的快感。拉之前，人会憋的汗珠豆大，青筋爆起，两眼血丝欲呲裂，一心寻厕踏铁鞋。但所谓哪里有压迫，哪里就有反抗，终于进入厕所，但可惜有些人连裤子都来不及脱，革命就已经结束了。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="yt9G2QOp">这些都是很常见的屎，但世界之大，无奇不有，还有几种罕见的屎，可谓次屎只应天上有，人间难得几回闻。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="x4D-zxe4">酱料屎，异于拉稀，湿而不稀，味重可熏牛。旁人闻之，毒甚深，常朝闻夕死，不足为怪也。可谓屎中之魔也。</p>
 <p data-pid="1f1nacUk">形意屎，有屎意而无屎，徒放屁而不拉。屁响甚，惊茅外众人，以为坑塌。可谓屎中之怪也。</p>
 <p data-pid="G6S0NbCO">起身屎，如其名，人坐坑上，无屎尔，起身欲走，屎来。复坐坑上，又无屎，往复数次而不尽，以布纸拭屁眼几许，灼而肿痛，奈何之。可谓屎中之灵也。</p>
 <p data-pid="8ER5nyMT">流油屎，汁多而腻，屎未出而汁先行，水漫两股而屎始出，常拉屎湿裤鞋，潮滋霉蠹。可谓屎中之妖也。</p>
 <p data-pid="STArdmrv">千日屎，积千日而不出山，屯于丹田下，吸日月精华，韬光养晦。其数能载五车，其味能屠三城，谓之日当正，屠尽城，千里恶臭，灭万人。此屎一朝见天日，则阴风怒号，岳阳楼倒，火光冲天，黄鹤楼烧。可谓屎中之邪也。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="i7oi89OG">……</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="h2nvyQ4_">我看见有人说为什么没结尾……我也很抱歉，真的是因为懒的打字QAQ。这是这篇周记的开头……(我以前周记经常一篇就写满一本练习本，一两万字的周记也很常见，我们老师每次都会全部看完，然后把我的错别字一个个抠出来diss我……不知道她是有多恨我……)，如果你们想看后文的话我回去把这篇全文给发出来……</p>
 <p data-pid="d-1ckLY8">——————————————————————————</p>
 <p data-pid="NWKLHKTC">11/31 抱歉拖更了……你们这群人嘴上说着远离屎学家，身体还挺诚实的嘛。看来确实自李唐来，世人偏爱以下继续删减版原文，删减了一些东西，以免引起不适，如果你感觉上面的在观感上已经足够，就请别往下看了。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="AvDoGeV2">屎中自有了魔怪灵妖邪，浮生也不得好歇，屎来屎去，不尽随人意，闲庭信步于体内，游山玩水，某年某月腻了，它就急着离去，不管你有无防备。屎的拉出，到底是它自己的离去，还是屁股的不挽留？</p>
 <p data-pid="m0Eg55wy">答案显而易见，你玩累了有倦意，睡少了有困意，没吃饭有饿意，可你永远不知道，明天和屎意谁先来。“憋”就顺理成章的成了屎文化中，不可分割的一部分。</p>
 <p data-pid="NXZSoRZG">中国人练家子，喜欢扎马步，马步扎的稳，一般代表着这个人功夫底子好。殊不知，这马步的动作，却和拉屎动作有这异曲同工之妙。</p>
 <p data-pid="exCSGoK5">两腿跨开，是为了更好的打开肛门；身体下放，是为了将直肠垂直于地面，方便粪便出入。双手向前平举伸出，是为远离喷涌而出的热翔，以免双手沾染来自体内的邪气，最后还要大喊几声“哼!哼!哈!嘿!”，是快速为了排除上腔气体，给下面施加额外的助力。</p>
 <p data-pid="TcTTa7jc">为什么有人走在路上打了个喷嚏，屎就渗了出来，甚至飙了出来，就是这个道理，大声喊叫，确实有助于拉屎。而马步扎的稳，还同时能憋的住不喷屎，这就是内功外练，武林高手。中国功夫果然是博大精深，源于生活，高于生活。</p>
 <p data-pid="HU6QdK2K">古文有记载：“见老翁徐行渐止，呆立，仰面若啸，后咳嗽不止，致屎泪具下。”这里面就生动形象的记录了咳嗽导致的失禁。所以在厕所偶尔听见隔壁的人在大声的“嗯，嗯”，不要奇怪，他在使用正确的方法解决便秘，而不是无病呻吟，或是浮夸表演，为赋新词强说愁。</p>
 <p data-pid="WrlONNR0">可屎意并不是总带给我们痛苦，屎本身也不是什么魔怪妖灵，它只是用它的方式来唤醒人们对自己身体的认知，还记得那个三省吾身么？你对自己拉屎状态的反思，难道不是在关心自己？</p>
 <p data-pid="pt2319y1">老子曰：“上上若水。水，利万物而不争，处众人之所恶。”大意是水滋润万物生长，却不争求什么回报，总是处于所有人都厌恶的环境。所以，最高的善，是水啊!</p>
 <p data-pid="aULY_zzp">我说：屎才是真的利万物而不争，处众人之所恶，所以上善若屎啊!</p>
 <p data-pid="vg7KNmt7">佛言，一花一世界，一叶一如来。我说：无肥无花无世界，无屎无叶无如来!所以，一屎一世界，一叶一如来。这世界归根结底，还是屎在滋润，在支撑的啊。</p>
 <p data-pid="GgejUx68">可屎得到的待遇，公正么？冰心写道：“墙角的花，当你孤芳自赏时，天地便小了。”这里为什么不能是墙角的屎呢？“墙角的屎啊，当你孤芳自赏时，天地……小便了？？”意境竟然顺理成章的崩塌，屎究竟背负了多少莫须有的罪名，又有多少不为人知的成就？</p>
 <p data-pid="GJA6XS0T">人们自发对屎心存芥蒂，觉得它外表肮脏，臭不可闻，可君子应远庖厨，但能远茅厕么？再温婉如玉的君子，肚子里难道都是墨水，而无屎乎？肚量再大的宰相，难道肚子里只有小船，而没有屎尔？</p>
 <p data-pid="jZXKobqs">而此时此刻，我就要逆天而行，自己做一坨屎，来理解一坨屎那百年嫌弃独登台的苦痛，来体会那亲朋无一字的隔绝，来亲经它在那粪山尿水凄凉地的突围，也来享受那虫绕蚊萦无声夜的寂寞。</p>
 <p data-pid="1vJFtLp3">而我作为一坨屎的历险，就从明天开始……</p>
 <p data-pid="CjbLz_bu">从明天开始，</p>
 <p data-pid="laYMdPKS">做一坨无人问津的屎。</p>
 <p data-pid="w0fX6now">躺着，看天，招揽苍蝇。</p>
 <p data-pid="jtaKBYpo">从明天开始，</p>
 <p data-pid="qsteTtKJ">关心粮食和蔬菜。</p>
 <p data-pid="WrnbL8HA">组成我身体的那些饭菜，</p>
 <p data-pid="T57bXUNM">现在也由我来滋润。</p>
 <p data-pid="QMAkoUjH">从明天开始，</p>
 <p data-pid="ykExOiYL">做一坨温暖人心的屎，</p>
 <p data-pid="STsvmx57">我有一间厕所，</p>
 <p data-pid="1XdX5m7C">面朝井盖，春暖菊开。</p>
 <p data-pid="BsAYiJVX">可我，朝辞菊花彩云间，千里窨井一日还。两边苍蝇啼不住，日出我就被晒干。</p>
 <p data-pid="rB6lHfGk">可干了又如何？干且益坚，不堕青云之志，我等待一场春夜喜雨，我渴盼一次沟渠水盈。让我再次恢复饱满，让我再次留得清气满乾坤。</p>
 <p data-pid="LDFIAeVQ">我定一心为光明，我必舍身利万物，黑夜给了屎黑色的身躯，而我却用它利万物!!</p>
 <p data-pid="7LVymeMZ">终于，我等来了一场天街小雨润如酥，屎色遥看近却无，而我却要在这场如酥小雨中淅淅沥沥的死去，别问为什么我的眼里常含泪水，因为我爱这土地，爱的深沉。</p>
 <p data-pid="oevFyacG">落红不是无情物，化作春泥更护花，落屎不是无情物，混入春雨护春泥。</p>
 <p data-pid="dT-MjrtC">轻轻的屎走的，正如它轻轻的来，它挥一挥衣袖，不带走一片云彩。金色的夕阳下，夏虫也沉默了。屎欲乘风归去，又恐半路遇雨，高处不胜寒……</p>
 <p data-pid="G5snJQ2-">可人间还算暖，无人相问无人踩，可怜身上衣正单，还笑世人看不穿……</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="6o5IVk9f">茕茕孑立一泡屎，人间不赠一句诗!!</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="XcPYOYzt">你们欠屎的赞美，我用我的笔毫不留情的给予了它，说不上文起八代之衰，最起码也算还屎一个清白。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="o3YSiKq1">屎记，记屎，记人，记情，记于</p>
 <p data-pid="-yL35dSt">九年十二月。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="p-ww8UuV">———————————————————————————</p>
 <p data-pid="e4tjitE3">12/3更新</p>
 <p data-pid="JSCB-iJl">我看见有人关心我现在混的怎么样了……</p>
 <p data-pid="c8iH5y0b">我现在并没有从事写作方面的职业，依旧是苦逼的当着公司小职员……</p>
 <p data-pid="a3c52aR-">但我还是很喜欢把自己的想法记录下来。</p>
 <p data-pid="z15XWRe2">有时候文章能让我们笑到肚子疼，就能让我们沮丧到窒息。笔和键盘像一杆枪，文字如子弹，你永远不知道你的下一发，会击垮谁。所以有些枪子我都自己吞了，给你们的都是幸福的子弹啊~。</p>
 <p data-pid="4l4aQxu_">还有就是，你要问写那么多东西真的不会影响工作么？</p>
 <p data-pid="cWY5RKUr">我的回答是，如果工作影响到我正常的写作，那我就把这些因为工作原因而要写未写的东西，全部写在辞呈上。对了，这篇也放进去，胡领导一脸屎。</p>
 <p data-pid="JhkveSmD">——————————~…~——————————————</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="hcjHaO_q">12/6更新</p>
 <p data-pid="TBWWKbuD">不要再私信催更这东西了，看不够也没办法啊……周记不是小说，完结了就完结了，没有屎记第二季的啊...</p>
 <p data-pid="-zmeZGiC">就像你拉完屎后即使再舒服，也不能马上再拉一次啊……江郎屎尽了啦!</p>
 <p data-pid="P2A0nEQK">虽然我周记还有一篇写屁的……但那是短篇小说啊，不可能打上来的。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="0C5cQ2Eu">———————————————————————————</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="R4uyJABK">11/8(19/01/6)更新</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="CPklnXSh">QAQ你们要的关于屁的周记……原本完结了，但故事没结束，你们希望我更下去嘛？</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="Nb8C9FIu">神秘链接</p>
 <p data-pid="Ms9-zDDu"><a href="https://www.zhihu.com/question/22726426/answer/566347454" class="internal"><span class="invisible">https://www.</span><span class="visible">zhihu.com/question/2272</span><span class="invisible">6426/answer/566347454</span><span class="ellipsis"></span></a>)</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="m9NRGban">「一屁为定」</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="RMyCq_AL">浩然屁，居于廊北城，年方十五即考中秀才，才气逼人且肤白貌美，风华正茂，城中数一数二的风骚美男子。上街信步游走一圈，引众男女皆爱之，惊呼，“这么可爱一定是男孩子”。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="EmlOqOV9">只是“浩然屁”这名字，有点煞了这天生丽质的好风景。十五年前，他初生之际，接生婆使劲过猛，直接把他脑袋磕在了木盆上。时过片刻，未听到啼哭声，接生婆的孟婆婆着了急，慌了神，死马当活马医，三步并作两步，又连着把这孩子往盆上磕了好几下。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="wwv_ZTqW">“哭!都给我哭!”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="ai7ijnrX">孟婆婆拎着“浩然屁”的一只脚念念叨叨，骂骂咧咧，似乎是在进行抢救这么回事。浩然屁的母亲勉强抬起煞白的脸想看一眼状况，只见自己刚落地的儿子被人倒悬在空中，她一下子脸变得更白了——“别这么对他…他还是个………”，话音未落，不禁又混死过去。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="wSJP7bbw">又过片刻的沉寂，突然一声屁响魔音贯耳，孟婆婆眼前一黑，被崩了一脸糊。然后就听浩然屁开始吱哇乱哭，手舞足蹈，活像只患了狂犬病的野猫。这一屁，缓解了产房凝重的氛围，孟婆婆不禁感慨到：“岁月欺人啊，想当年你父亲生的时候，也是这样不哭不啼，沉默如金。最后他被我小腹一拳重击，哔嗤，滋溜我一脸尿，让我以尿洗面。”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="H_F0mF3r">孟婆婆又端详着现在自己手里的孩子，感慨之余又冷笑了几声，快步从里屋踢开房门，找到了门口踱步的孩子他爹，嚷嚷道，“浩然水啊浩然水，你儿子就该叫浩然屁!你就该叫浩然尿，哈哈哈哈，可怜老婆子我做不了这名字的主哦……你不知道这孩子刚刚多危险啊，我是从阎王爷那里，拽着腿把他拉回来的啊…”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="MlAog3oc">“孟婆婆哪里话”，浩然水激动万分的从婆婆手里夺过孩子，“就听孟婆婆的，叫浩然屁。这孩子将来实诚，不像我滑头一辈子，到最后真的水尿不分了。刚我都听到了，孟婆婆真是好功力，屁放这么响亮，一下子就给他吓哭了。嗯……他该是什么就是什么，不是浩然气，也不能是浩然风，他就是个屁!”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="NKAYQJGg">孟婆婆一听感觉是不是误会了什么，赶忙解释道：“你听见这屁声……是……你家……”</p>
 <p data-pid="Ub6K-3x2">浩然水没听说完，就接过话茬，“诶，哪个接生婆没个独家绝技呢？能理解你也是为了孩子……”</p>
 <p data-pid="rMX6ayQ1">说着，他就抱着孩子推门进去看望老婆了。孟婆婆锤腰摇头，“这一家子屎尿屁的，爹叫浩然水，娶了个史珍香，儿子叫浩然屁，呵。”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="UAsnNXYN">“一点浩然屁，千里快哉风，好意境!水兄真是虎父无犬子啊!这名字实而不华，放而不荡，且出口响亮，更雅俗共赏，妙哉，妙哉……”那几天浩府收到贺帖无数，可谓风光无限了。只是其中有张无名贴，上面赫然一十四字，</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="xa-L0VSs">“龙争虎斗廊北渡，屁滚尿流浩然府。”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="newoDkQw">可谓刺眼。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="AsI2m6_q">随后几年时局动荡气象无常，浩然水不知为何，被当时廊北最臭名昭著的雇佣刺客团“臣归尘”盯上了。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="Vn6GIQeV">廊北一百零七年九月，夜央。熟睡中的浩然水，听闻枝头有雀惊起，便起身端坐床上，守窗而望隔壁儿子的寝屋，言，“今夜，看来不太平啊……”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="jBhUeu4b">一阵乌云列过，月色隐约，百米外一根毒箭悄无声息，借着夜色穿庭过院，瞬间已飞至浩然水前胸。当然水兄也非完全没有防备，见自己无几多距离便要跪，浩然水一招“螃蟹夹葱”，只看箭身瞬间定格，双指夹断了箭头。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="QWcq8JBG">螃蟹夹葱，此招灵感源于浩然水儿时尿尿的经历。他总是喜欢向着自己食指和拇指圈成的圈，往里尿。万一一哆嗦，会直接尿在手上，腥臊得很。所以久而久之，尿过洞而手不湿，就练成了。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="3Pz6a346">此刻他知道，“臣归尘”这箭，只是见面礼罢了。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="G_ExHoqe">稍时，风响，又止。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="ILDq7let">半刹不到，月光下一把浑身镂空的剑伴着一个黑影，不偏不移又顺着刚刚的暗器路径，直接飞向水兄。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="ldFj9KxO">水兄双指一夹，轻松拿下剑刃，只见这剑在浩然水手指的圈里，就和一注尿一样，一滴不洒，四平八稳，动弹不得。可他知道，正面攻的只是引子，自己背后定然还有个潜伏者。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="8h0TpGGs">心里略算一会儿，浩然意识到双方僵持的片刻，某些人已经乘机从屋顶溜上了横梁，此刻就蛰伏在自己身后伺机而动。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="iNzyoutC">果不其然，时机成熟，臣归尘的第二位刺客翻身下横梁，点地疾步走，单手执匕，在浩然身后一闪没对喉颈下手，而反手一刀，想捅他的腰肾。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="MT15bnpA">浩然见势不妙，一招神龙摆尾，用手里圈住的剑配合扭腰一扯，直接架住了侧面的匕首。</p>
 <p data-pid="9OXG2OqY">而二号刺客也不依不饶，撤身跃至浩然水头顶天门处，准备来个屠龙刺。</p>
 <p data-pid="fztXCj8t">浩然依旧淡定应对，一招“举头望月”，拿着别人的剑尖，不偏不跑，竟直接顶住了匕首的匕尖。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="oKqI3drJ">这两招“神龙摆尾”和“举头望月”，其实也是浩然水在儿时尿尿时领悟的，他觉得光尿不好玩，就把住源头，甩来甩去，有时候直接对着天空尿过头顶，落于身后，位置稍微偏差，就会浑身淋尿，腥臊得很。久而久之，也练就了一身好腰力。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="E99s9G23">第一位刺客见控制不住剑，干脆就脱手肉搏，想趁势扼住浩然水咽喉。可浩然一个反身步法，直接背对掐喉快手，来了一个屁股顶，给他直接顶飞出门，反向穿庭。又飞身跳起，一招老鹰踢风腿，正中二号刺客后背，让她直接贴上了墙。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="o-7-NKlS">说这“反身步”，也是他儿时尿尿的时候练的。廊北城区街道人来人往，随地小便的浩然水难免遇见行人路过，好不尴尬。只能迅速回身闪避，以免被行人发现，久而久之，就练会了回身步。而这老鹰踢风腿，其实就是他常常蹲坑的时候，忘记带纸，所以就单脚着地，另一只脚去勾的稻草，用来擦屁股。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="8K0_dkOS">几多时，乌云过了去，浩然水见地上两人没动静，才觉不对劲。见他神色慌张丢下句，“不好，是调虎离山……!”就赶忙出门，连飞带跑出庭院，奔向浩然屁的寝屋，庭内一花一叶竟然都成了他脚下的垫板，此招名，“寻厕飞”。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="dPjJDv9D">此招，也是源于他儿时找不着茅厕尿尿，于是跑着跑着顿觉身体轻盈，飘飘欲仙，时间仿佛变慢。最后跑着跑着就起飞了，飞花踏叶，如仙如眷，如鸟如鹏，好不自在。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="-uexcGa_">浩然飞身破门而入，一心寻找自己儿子，见自己儿子在城上安然睡着，就快步跑去查看。不料暗中不知和人伸出双掌，重重拍在浩然水前胸，浩然水没防备，向后滑行数十米，最终靠住庭内一颗歪脖挂花树，“砰”一声激起满院落桂花，桂香弥漫。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="_rqgBM39">见浩然水双手下沉之势，气归丹田，“哼，你只知我内力雄厚，找了个力气最大的来震我，可你不知我内力源于儿时憋尿，内收能放。今中你一掌，顶多漏两滴尿，好不痛快!再来!”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="48XKdVjY">狠话放完，闻屋内喑声阵阵，庭院地面也微微抖动，浩然水心里一惊，“莫非这就是臣归尘的扛鼎力士，听闻他以鼎为武器，把大锅耍的跟猴戏一样流畅。这样说来，他刚刚一掌不过只是四一之力，远未到满层功力，看来将是场恶仗啊。”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="RxLvt07M">浩然水眉峰一聚，仔细盯着屋内气息的变化，但见从屋里飞出一把石椅，出左手一掌拍碎，乱石间扛鼎力士就藏于椅子后面半尺处，双手出掌被浩然右手接住正面，瞬时满院桂花皆从两人击掌处扩开，飞至百米开外，院墙星星点点都是黄色花瓣，宛如零星镶嵌黄玉。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="DptKhPbq">“看来你不光有力气，还有点脑子，骗我单手迎击你双手，好不狡猾!”浩然水对着扛鼎力士叫道，“莫非你不自信自己的气力，是怕了我哩？”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="Ba3k6Rdh">力士哼了一声，“我只讲究完成任务，谁气力大，你今日不死，才有的一比。”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="E_Aa65Ce">两人外练之力硬刚正面，内里也血液翻腾，运气周身，脚下都踏出了几寸的坑，还不分伯仲。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="d5IaFdc5">力士却开口讲到，“你这一泡尿的功夫也快到时间了吧，浩然水，你刚跟我们两个轻功高手过招，又中我一掌破盾神功，现在再接下这掌，你还能撑多久？”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="rlTJim7O">扛鼎力士把浩然水缓缓推行至墙边，确是占了一些上风，浩然水单腿顶住墙显得有点吃力。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="DkXo0KkN">乌云再次掠过上空，突然从墙面背后，一把银光的刀刃穿凿了出来，电光火石间刺穿了浩然水的前胸，力士也借机一掌把浩然水拍在墙上，浩然水一下就没了气力，被死死钉在自家院墙。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="PA-tlBAV">“呵……你现在带墙后面那货走，他还有的救。”浩然水弱弱的说道，“他中了我一击“穿墙尿”，不就救怕是活不到明早，我看你们里面还能动的也就剩你这个蛮力怪了，别怪我不提醒你。”</p>
 <p data-pid="orqNtrcq">扛鼎力士本打算一掌拍碎浩然水脑袋，但透过墙缝，见墙后方一摊血红，又没了动静，也没下手。连忙翻过墙去，见队友还有些许气息和脉相，就扛起溜了。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="v7GaFIMX">“穿墙尿，滴水穿石，还以为这招没用武之地了，墙壁之后此人居然吃了一击没直接毙命，定是带了七道锁子甲，那东西廊北城，只有城主有财力打造的起，这回到底是何方神圣要取我老命，竟如此有阵仗……”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="k7pZiREh">浩然水咳着血，拖着身子来到案前，留了一封信给妻子史珍香和浩然屁，就独自离开了，从此再无音讯。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="SCFVYnPz">那年，浩然屁还是个七岁不经事的少年。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="l5L7VC9M">转眼八年，十五岁的浩然屁男大十八变，已成为了廊北青楼的头牌女艺。为什么是女艺？因为当年在信里，他父亲为避人耳目，把他交付给了青楼旧友花青青，而这个花青青现在混成了，青楼楼主，北楼老板娘。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="IDoGlYon">这楼主花青青就好这口小正太男扮女装，再加之浩然屁天资美颜，五官精致，肤色雪白，细胳膊嫩肉儿，妆容一番，谈不上倾国倾城，也算芳菲灵动。于是，便让他成了青楼女艺，卖艺不卖身，倒是揽客无数，吸金万千。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="wKKw784c">只是浩然屁一直会不自觉放屁，这倒是难住了花青青，平时都是靠药物调理，但中药吃多了会便秘，让他茅厕一去就是一天，客人等急了以为是他不待见，火都冲着花青青发，让她愁的头大。只能再他喂泻药，润肠通便……</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="QcdD2ECL">浩然屁倒是对这颠簸的人生乐在其中，他言：“人之邪，如屁乎。藏而不发，发而不认，认而不悔，悔而不守，守而不坚。故我亦正亦邪，不隐不藏，人如其名，浩然屁也~”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="wfdjY-s7">大概就是说：“人内心的邪恶，就像肚子里的屁一样。藏着掖着不让它散发，就算发散出去对别人造成影响，也大多不承认，就算承认了，也不会真心悔过，就算悔过了，也不能保证下次不再犯错，就算真的下次不再错了，也不能长久这样坚定保持下去。所以屁也好，邪恶的想法也罢，我都放在表面，不藏着它，就像我的名字一样，是浩然屁。”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="_MS1Ezg3">每天晚上他就就在青楼边的酒馆里开设浩然讲坛，以屁为本，示众人人生真义，倒很是符合世俗口味，很多人也不介意他性别，只想听他讲述道理，每次他都会亲力亲为，为那些人解决困惑。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="G_9gjaNT">直到有一天，浩然屁接完一批客人，从北楼后门出来，进了酒馆。灯光暗淡，但酒馆里氛围还算温暖，酒肆老板翁哥见了浩然屁点头示意，弹了几下酒罐，发出一阵难听共鸣后，一旁吟诗的，上菜的，唠家常的人都静了下来。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="9pQjoSDy">因为读书人的讲坛节目开始了。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="BdzAhjyb">恰巧这时，地面微微震了起来，不多久门口就来了一个壮汉，自称扛鼎力士，一脚踹开店门后就阔步走了进来，用浑厚的声音喊到：“老板，把我这个鼎，装满酒~”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="tiL_sR7X">他随手丢下铜鼎，在地面砸出个半大不大的小坑，余光一扫，和浩然屁眼神交会了一下，似乎感觉自己忽然感觉到了些什么。这之后他的视线就再也没离开过浩然屁。直到浩然屁演讲放酣，说到他回忆中儿时那晚所见的大战之时，他才想起。众人都倾身细听，目不转睛，只有扛鼎力士在那儿醍醐灌顶，原来这就是当年浩然水的儿子!</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="ojffzSOX">“台上小儿放完屁休走，汝父安在!”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="5Tqh3t_H">————————————————————————更新</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="ZvdFbuci">小酒馆又一次安静下来，店外的雨声随着全场的无声，大肆地弥漫了进来。空气里除了浩然屁恐惧紊乱的气息音，就只有扛鼎力士带着杀意的尖锐眼神。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="Emmi-GaL">只见他用满是刀疤和肌肉的右手，缓缓从地上捡起那只水缸大小的铜绿色大鼎，大光头上青筋如沟壑，气嘴里阴气沉沉的说道：“今此一债，得还，当还。”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="-alHS4uo">这鼎悬举着，随着力士的手臂一起颤抖，只见力士突然回旋一脚踢在鼎身，偌大一块青铜就如同一颗炮弹，猝然间飞到了浩然脸前。吓得浩然屁赶紧背过身去，一没控制住，就对鼎放了个响屁。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="DaC8Xhsf">这鼎不飞则已，一飞冲天，这屁不鸣则已，一鸣惊人，两股力量势均力敌，竟让铜鼎和陀螺一样在中间浮空旋转。扛鼎力士大惊，心想：这少年小小年年纪内力居然这等深厚，一屁震鼎，一气呵成，令人恐怖。若此时不除了他，怕日后再没复仇机会……</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="pJ1ktLTg">想到这里，扛鼎力士也顾不了这么多了，蹬了一下地面就准备飞身上去补他一掌，哪儿知道还没飞至浩然屁身边，账台边的酒店老板就提溜着一个夜壶，顺手丢给了扛鼎力士。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="ckjcR0KP">“不好，暗器!”，扛鼎力士下意识用鼎扣住了尿壶，却看老板一个登云踏鹤踩在鼎上悠然自若，睥睨着他。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="6UUxF-HX">“这里是喝酒扯犊的地方，打架踢场去隔壁找武馆总教头，还是说要我帮你去叫他过来？”老板冷言几句后，便走回了账台。扛鼎力士自然不敢动作，暗中想，“这店里竟也卧虎藏龙”。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="R6ytvObW">浩然屁穿着女服蹲在角落背对力士，吓得直放屁。等那扛鼎力士稍缓了一小会儿，言道：“倒不是找你小子麻烦，这仇该是你父当，于你无关，你若告诉我浩然水如今去向，今日便饶你小命。”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="xyu_DKmx">“我……我不知道……那晚后，我……我也一直在找他……”浩然屁虽惧扛鼎力士，但也敢讲，“那日你们人多势众，借夜黑风高，还作弄偷袭之流，最后落得两死一伤，安能怪我父？他分明只是保命，要命的人是你们……”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="Ro9mFemR">老板翁哥在一边溜着胡须，盯着力士，生怕他再惹事端。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="9OZ7p4-T">力士慢慢移开铜鼎，一脚把老板的尿壶踢还回去后，就一屁股坐在鼎上，语气温和些许，“刺客行刺失败，没那么多理由接口，他们死了便做罢，我寻你父亲不为此仇。我现已不是臣归尘的杀手，只想和你父亲再过招，他人却拒不现身。当夜约言，你父若不死则再择日决生死，如今他人安在？让我好等，只能拿你小子逼他现身。”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="fJa_aONe">雨势渐大，花青青背倚酒店木门，躲在檐下偷听店里的对话，却不觉湿了身前的衣裳，只能进了去。</p>
 <p data-pid="PmnHS3Mj">一票众人竟无一人能察觉有个绝色美人方才入了门，直到花青青用半湿衣裳使劲靠住了扛鼎力士后背。</p>
 <p data-pid="x0D4qAjb">“壮士，可否借一步说话……”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="HUTL27wT">扛鼎力士才觉身后有人，不经虎躯一震，鼎都给它踹踢飞了，也震开了花青青。</p>
 <p data-pid="KgK6Mesi">花青青如一块丝绸一样飘落于地面，“壮士真不懂怜香惜玉……都弄疼小女子了。”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="N89M0cv-">“花姐!”浩然屁见状赶紧跑去扶起花姐，挡在前面，颤抖着吼了句：“有事冲我来……”。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="DbEJXlmG">店内众人嘘声一片，原来大家都伸长了脖子争相盯着看浩然屁背后的花姐，“让让啊，挡着了，这北楼竟还有此等绝色……”众人指手画脚了起来，一时间店内有恢复了活跃的气氛……</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="VXZtOjzI">老板翁哥见状，提着尿壶摇了摇头，背身就进了后厨，“劝架这破事，还是得女人来啊。”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="RashvoBH">花姐乘机拉着浩然屁和力士出了去，只听屋内又一片哄闹，“再坐坐啊，我请你喝酒……”云云。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="oOc7Yyhu">“壮士，雨这么大，何不以鼎为伞，我们也好避避。”花姐扯着头发，双眼弯成恳求状，梨花带雨直勾勾的望着扛鼎力士。看得力士也无办法，打也不是，走也不是，只能举起了鼎当了伞，此刻他倒更像个跟班喽啰。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="kQWU-015">“去城外临风亭坐坐吧，也许我有你们要知道的线索……”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="tAekA0Cl">一行人即冒着雨前往临风亭。浩然屁见扛鼎力士举着鼎，活像个脱壳乌龟，完全没了刚才的霸气，一脸嘲讽地看了他两眼，却都被力士恶狠狠瞪了回来。他就附在花姐柳腰边求保护，扛鼎力士继续瞪他，却被花姐戏言说，“色鬼，我本以为你只是武痴，没想壮士偷瞄暗看的本事也这么精……”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="BwtwIVqf">说的扛鼎力士哑口无言……只能跟着走。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="uQeskv2R">雨小了，天色也全暗了，城郊的林子除了滴水声和风声，再无他音。扛鼎力士打量了一番浩然屁，问了句，“你不恨我？”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="jCcisAUJ">浩然屁躲在花姐身后，欲言又止，只说了句“我知道爹爹他肯定没死……”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="7Ifl6HRO">“你那晚看见了他被一刃穿过胸，还觉得他能活着？”扛鼎力士继续追问。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="MH2gUth_">浩然屁也不正眼瞧他，似乎是在低头回忆，“那把穿墙的银刀，叫「素月」，我在书谱中见过。传说是用昆仑奇玉磨成，含冰孕水，素色如月，执刀的人定要是个懂得巧劲，会使阴柔之力的人。而那晚执刀的人为杀我父亲，竟然用这样一把刀直接凿墙偷袭，力道强硬但是剑气全无，即使刺穿了身体也只能造成些皮肉之伤，我爹爹何许人也，这样粗糙的一刀不可能杀得死我爹爹。”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="KTx5pqAN">“哈哈哈哈，好小子，挺贼。”扛鼎力士大笑道，“确实那刀杀不死你父亲，那他人现在何处？”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="jMQaCKbu">“那晚过后，便没了音讯，只留了一封书信，交代我们娘俩离开浩府，并给了一些安排，从此就再未见过他……整整七年又半载，再没见过……”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="hXVcxRHx">走了半个时辰，力士有些倦了，又见荒郊野岭四下无人，就犯了杀手病，起了杀心。他打了个哈欠，目光转向了花姐，语气不耐烦的问道“小妞，看你的样子好像知道些什么，莫非你知道浩然水现在哪里？”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="RgzcyjjP">林子里突然惊起一片飞鸟，似乎是受了力士杀气的惊吓。花姐也停下了步伐，浩然屁呆呆的站在他俩中间，完全不知道为何气氛又紧张到了极点。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="b7ZHMzKs">“你且随我至临风亭，便可知晓。”花姐后退了几步，假装绊倒，一下用自己的香肩挂在了力士怀里，轻轻来了句，“到那儿之后要杀要剐，还是……对我做些别的…什么……那就全就由你了啦。”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="xjEo4D49">扛鼎力士自幼习武，五大三粗，从没抱过妹子。花姐这一下子，他怎么能受得了，直接扶起花姐，舌头打起了结，“男……男女……授不亲……授受亲……授受不亲”。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="uATkie4C">浩然屁倒是对这一切很淡定，毕竟北楼里什么样的男人，他没见过？</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="M_QY5_0N">这下力士再不敢有动作，只能乖乖跟着到了临风亭。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="6v5cnLbx">不久，水边一个亭子映入眼帘，但却破败的很。花姐对着浩然屁说道，“这是你爹爹曾经练尿之地，尿水沾在这亭子上，蚀了千万道痕，也练就了他一身武功。虽然那时我还小，但我都看在眼里。”说着，花姐嘴带微笑，道</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="hK1cwgxz">“那时他连撒尿，都如此深得人心，害我天天偷看他习武。虽然后来你母亲史珍香，趁我尚未结发，抢了我一步先。但我花青青此生之恋一人。之后我年岁渐长，开酒场，修北楼，想着总有一天，能盼他来一趟。”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="HwqZ1nmL">“七年前那天夜里，我彻夜无眠，散步临风亭，却见一众人飞身追着你父亲，来到临风亭子。我藏于芦苇丛里，看着你父亲与他们交手大约半柱香时间逐渐不敌，我想上去帮忙，可他一直看背对着我的方向，做着别出来的手势……”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="zdN-hhqt">浩然屁和力士听至此，齐声追问，“之后呢？”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="LySe4pc-">“之后，他便被那些人抓了去，我跟在后面一直追踪，追了一夜最后还是跟丢了那一票人。唉……</p>
 <p data-pid="11RjIlHR">我一直在寻找谁有能力与那众人一战，救出浩然水，可七年来除了酒馆老板，城中再无高手。直到你这个大块头进了酒馆，我就知道，时候到了。”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="GtzOah-4">浩然水和力士对视了一眼，似乎达成了什么共识。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="vs_VgI2C">“我想我应该知道是谁囚禁了你父亲。”扛鼎力士望向廊北城的方向，</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="osVQnU-U">————“廊北城主。”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="W9MkfGoR">雨停了，星辰渐现，一切似乎都拨云见月，澄空明净。月光代替灯笼，照亮了临风亭，七年前那场以一敌百的鏖战，在这里留下了惨烈的痕迹。而七年后，即使此地早已又芳草萋萋，却也有种说不出来的荒凉。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="pZYzsSh3">而花姐心中却已随着雨止，已经有了一个大胆的计划。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="QSHSTdX5">她悄悄附于浩然屁耳边，“听好了，浩然弟，城主施客廊每年都会来北楼，以前我都说你年纪尚小，自己来接待他。”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="9qjb7UG4">————“但这次必须你亲自来了。”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="IxmMeYPZ">说完，只听浩然屁一头栽倒在地，花姐赶忙去扶。</p>
 <p data-pid="g22F5-3t">力士不解，问道，“这孩子怎么了？”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="WWCb42fK">花姐看着力士，“还不都怪你在酒馆把他吓得放了那么多屁，现在倒好，他气不够了。”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="kLY4OwbZ">「12/23 商女不知亡国恨，隔天仍想要拖更」</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="RQNHIy4z">快带他回城!”花青青提手一拎，就把浩然屁丢进了力士的大鼎里，“他要是死了，你也就无缘再与浩然水交手，城中西边有家苦方堂，那里的药师肯定有办法。”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="5CHbHdPO">力士吃了几次哑巴亏，自然也学鸡贼了起来，想到：这北楼楼主年纪还未老，城府倒是颇深，一张伶牙俐齿的嘴加之天香国色之容体，倒是利用我的大意，几次三番把这小鬼从我手里救下。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="OKGvEqUY">想到这儿，力士话风突然一转。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="xmUdnRxh">“我为何救他？”扛鼎力士不屑的说道，“我现在只想见浩然水，至于这小鬼死不死，莫关我事。”说罢就又把浩然屁从鼎里面提了出来，一甩手丢给了花青青。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="ZZXdJdvv">“把他埋了还是卖了，你自己想办法，反正我是不救。”</p>
 <p data-pid="g9_zKoxd">“砰”，鼎撞击在他的肩上，发出一声闷响，随后就越走越远，消失在茫然夜色里……</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="S8zyizDJ">次日，廊北城中央城区，城主施客廊正在和他的谋士莫依月下象棋。要说起这个莫依月，她有个哥哥，名莫依雪，倒还是真的有些来头。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="Od5H2gZq">廊北城素有以武彰威，以诗会友的传统，每年冬季都会邀请来自五湖四海的大家骚客来争鸣一番。阵仗也是绝不算小，在廊北渡口设船阵，环行排列成一环，在环中心修望雪台，方便城中权贵俯瞰千百人共提笔，同染墨的壮观景象。由于这聚会一直放在飞雪一月，城里的人称之为“飞雪会”。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="F2ASMUH9">而这个莫依雪，正是在飞雪会上被邀请上飞雪台，曾留下过一篇“飞雪台赋”，一鸣惊人。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="gxaxRaev">其中有写道，“……临飞雪而登台，感千人同卷开，问皓月存几载，必万古共留怀……飘然纸碎，南山落梅，悠然风去，北海短悲。是一瞬之欢，惊世人之目，或百年自然，抚万岁之舒？今登台愧矣，又时至三九，见文人墨客，饮风刀雪刃。著书成文，何聚之如排兵布阵，古来经典，多成之于伤繁苦深。所谓赋冬感雪者，何不是落一笔如下一刀，割心绞肉，以泪研墨，如鲠在喉。怎汇百千闲客，饮酒谈风能比之？”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="Oy_E1rgU">“飞雪台赋”当时狠狠打了施客廊的脸，文中痛批了施客廊劳民伤财修飞雪台办次聚会，引起了施客廊的高度注意，即刻命人软禁莫依雪。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="GNWJRJfa">后施客廊巧舌如簧，将此事解释为自己因求贤若渴，所以才修的台，关的人。他说，“不修此台，则城不聚才，不囚汝身，则汝不复再来，是为难也。”这倒是得到了莫依雪的认可，也留下了这个谋士。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="L_TBmqqV">“先生……您怎么还不落子？”莫依月拿着旗子一脸困惑的看着施先生，等了半天施先生才突然回过神来。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="s3NKy0n5">“骡子？什么骡子……？”施客廊赶紧收回了自己的下流视线，把目光极不情愿的从莫依月一身白衣上挪开。又正了正坐姿，俨然又是一个正人君子，端坐堂上的感觉。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="PCtEA1R3">“先生，我说您该落子啦!这棋逢开局，一字未动，您执红手，当要先攻啊。这第一步就思索这么久，施先生怕是夜有所思，日有所想吧？”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="6fm1Dvxm">“胡……胡说……本先生只是……只是把这局棋从头思考到尾，好让你的棋子无处可逃。”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="GOibPWa4">莫依月有些等不及，又把双腿换了边侧坐，恰露出一个点到为止的角度，让施客廊碰巧看见了如素衣般洁白的腿。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="EAzVQzIv">“我已经让您两个马了，您大可不必顾虑那么多，只管下就是了。”莫依月催道。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="htmDLLW0">可施客廊又看呆住了，哪还有心思下棋，最后实在是不能再多看，才落了这第一步。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="cNIgKePJ">所以，这施客廊哪里是在留谋士，那摆宴设会，修船筑台，都不过只是把四方有灵性的文人都聚起来，然后从里面挑几个水灵的女子罢了。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="WtSUXZVC">棋过中盘，一守门碎步来报，见城主正与莫依月对弈，就在施客廊耳边轻语了几句，“北楼那边，说是已经准备好了，您随时可动身。城主，你看……”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="GM7ztQRr">施客廊笑笑，起身封盘，“月妹啊，这棋我们改日再复，我现在……要去撇大条。”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="kGFvNSF6">莫依月看着这两人鬼鬼祟祟，就问道，“什么是撇大条？”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="Q6DKG4ZJ">“就是拉大便!”府上守卫脱口而出，气氛忽然尴尬。</p>
 <p data-pid="HQHAXVMj">“咳咳……”施客廊咳嗽了两声，掀门帘，快步离了去。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="9n5jZsEV">莫依月自然是不信施客廊的鬼话，本就是她哥哥暗中让她盯着城主，这回眼看要盯丢，急得莫依月赶紧找到了阿哥说明了情况。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="PqeKMZPq">莫依雪听闻此事，一掌拍上桌子，站起身来，感慨到：“没想到北楼先我一步啊，可现在动手时机尚未成熟，北楼虽有心却力不足，怕是要坏事…………”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="al_twKXL">他推开门看了看外围，“施客廊的保镖平时都在我门口晃，今天却不见踪影，估计是已经先去了北楼，不知北楼那边情况如何，我们得要帮他们。”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="_AAZ51yj">而那晚，花青青并没有在扛鼎力士离开后，带着浩然屁回北楼，而是直接把浩然屁放在了临风亭，然后就赶往城中府给城主他们送出北楼邀请函了。当然，花青青所料不错，扛鼎力士最终还是回头了，见浩然屁独自躺在临风亭，便一句话没说就把浩然屁带回了北楼……</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="bbQGuulE">花青青于北楼留住了扛鼎力士，好酒好菜招待了一番，浩然屁也苏醒了，正梳洗女装，准备迎接施客廊。北楼旁的酒馆中，翁哥正安静的擦拭那把已经十多年没有用过的古剑——流风。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="h2pdD-la">刃过咽吼，如流风拂面，伤而不觉，亡而不知。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="zj7iYabp">“高屋瓦上，有人落脚，明者三人，暗中不知伏着多少。”翁哥把剑用白布裹住，就再无动作。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="o-Hi_Spm">莫依雪乔装路人，尾随着施客廊的礼队，在路过苦方堂时，偷偷留了一封信给苦方堂老板言药师，又抓了几味药携在身上。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="M5KQ6qGQ">远处施客廊一众人身影已现，挤开了原本嘈杂喧闹的街市，城中的一切似乎都停滞在这一刻，阳光无情的越过所有额外的建筑，洒在今日的北楼，好像只有北楼是今天的重彩之地。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="wEt1v7bb">“一切都要在今天有个了断……”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="4sn442Y_">浩然屁把母亲留给他的那根簪子，推进了发髻。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="HvyJUncO">(原文到此完结啦)</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="ZU4OGkrb">——————————————————</p>
</body>