# 为什么公斤是西方发明的，却是市斤的整数倍，而西方自己的英镑等，则反而难以折算？
- 点赞数：8811
- 更新时间：2022年08月23日15时45分44秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/548407138/answer/2639311957
<body>
 <p data-pid="iNDeL4Qo">现在使用的公斤这种单位是法国人制定的，法国代表不了西方。</p>
 <p data-pid="h7LxgX_7">英制单位虽然是英国人发明的，但现在英国自己都不再用，他们也用公制单位。</p>
 <p data-pid="PgeTHaDW">不只是英国，整个欧洲都在用公制。</p>
 <p data-pid="SrryUlj8">如果你执意把欧洲开除西方，剩下的仍然也只有美国在用英制。</p>
 <p data-pid="ZJJbjgft">连脱亚入欧的日本都没有跟随他爹用英制，用的也是公制。</p>
 <p data-pid="y1Pbq7hT">当然了，加拿大两种都用，我估计主要还是为了就和邻居。</p>
 <p data-pid="oiYDQn_j">如果再扩大到全世界范围，英制国家还有利比里亚和缅甸，这都是罪恶殖民史的遗留。</p>
 <p data-pid="ZdilXXHs">除了这3个国家，全世界再没有其他国家单独使用英制单位。</p>
 <p data-pid="bhGs0sBI">为啥呢？</p>
 <p data-pid="gvZJ9eAW">因为这玩意太原始，计算非常麻烦。</p>
 <p data-pid="S7S38jPq">1<span class="nolink">英石</span>= 14<span class="nolink">磅</span>= 6.35kg</p>
 <p data-pid="q11EKBF6">1<span class="nolink">磅</span>= 16 <span class="nolink">盎司</span>= 0.454kg</p>
 <p data-pid="d7PVvZGJ">1<span class="nolink">盎司</span>= 16 <span class="nolink">打兰</span> = 28.35g</p>
 <p data-pid="iuMLpTny">你算算20块一磅的排骨，称出来1磅10盎司是多少钱？</p>
 <p data-pid="hlv2PwMA">连中国人算着都费劲，就别说老外了。</p>
 <p data-pid="8OV9q0CL">所以法国人受不了了，率先简化为十进制单位，这样算起来就方便多了吧。</p>
 <p data-pid="npjp6DLF">不知道你有没有观察到一个有趣现象？</p>
 <p data-pid="BkymGxjZ">中国古代1斤=16两，英国古代也是1<span class="nolink">磅</span>= 16 <span class="nolink">盎司</span>，为什么大家都用16进制呢？</p>
 <p data-pid="3SmhGkd4">原因其实也不复杂，因为古代称量用称，秤杆上画刻度，对半分最容易，画出来也最精准。</p>
 <p data-pid="Xotx2ivL">中国曾经也有过1斤=12两的时候，据说是因为北斗7星，南斗6星，都画在称上一共13星，就是12两。</p>
 <p data-pid="5OSANe-q">可问题是，你怎么把一段长度12等分呢？</p>
 <p data-pid="FnZzIG3L">做不到嘛，以至于每杆称的刻度不一样，称出来的重量也不一样，这不擎等着打架呢吗？</p>
 <p data-pid="gEJ8nq5K">所以，秦始皇统一度量衡的时候就统一为1斤=16两，以至于延续到了民国。</p>
 <p data-pid="mfJ33bVn">英国有个叫“石”的重量单位，中国也有，大伙还经常争论该读shi还是读dan。</p>
 <p data-pid="KDeDVyzA">其实这玩意最初就是读shi，因为这个单位就是从石头来的，一块大石头多重，这个单位就定下来多重。</p>
 <p data-pid="09osxO9Z">英国人这个stone也是一个道理。</p>
 <p data-pid="meFPZTQR">只不过后来民间发现1石=120斤，差不多就是一担的重量，老百姓又不识字，就把这个重量叫成dan了。</p>
 <p data-pid="j0PWT2Dj">咱们先别管它叫啥，从这个单位的由来看，古人还是挺任性的吧？</p>
 <p data-pid="cQfVqpTi">对，古人定单位就是这么“随机”定出来的。</p>
 <p data-pid="Q-yU2vd1">中国有秦始皇统一度量衡已经算不错的了，英国没人干这事，以至于他们的单位始终是乱七八糟的状态。</p>
 <p data-pid="BYk-UBLD">例如1foot是1英尺，也就是1脚长。</p>
 <p data-pid="GDMw89TR">但是人脚大小相差个10厘米不足为奇吧？</p>
 <p data-pid="18xQh7H8">所以啥叫一英尺，按你的脚还是我的脚？</p>
 <p data-pid="Kr8GYIII">这也是为啥法国人制定公制之后，全世界都痛痛快快改制的原因，因为终于能有个准数了。</p>
 <p data-pid="F5zBIOFx">英国抵抗了一阵子，后来也投降了，全部采用公制。</p>
 <p data-pid="IVHviYFH">为了彻底改过来，甚至规定不允许使用英制，不知道受了什么触动，决心这么大。</p>
 <p data-pid="6pi3XVVl">当然，汽车里程表还在用英里mile，这算是唯一幸存的封建余孽吧。</p>
 <p data-pid="bzJ6em-p">美国其实也试图改过很多次，后来学界是改成公制了，但民间死活改不过来。</p>
 <p data-pid="VzFvqqHE">人家号称“自由”比好用更重要。</p>
 <p data-pid="jy2pBWHT">很多时候“民粹”基本可以跟反智划等号，所谓乌合之众嘛。</p>
 <p data-pid="oWYUk5TB">不过后来美国民众也妥协了，于是改成了要求商家英制和公制同时标。</p>
 <p data-pid="X4UNDTxq">没准哪天时机成熟了，也得改成公制。</p>
 <p data-pid="qCbK8ysP">我们中国用的市斤是民国时定下来的，1斤=500克，就是个人为规定。</p>
 <p data-pid="lbFg4Av5">既然是人为规定嘛，当然怎么怎么方便怎么来，现在又不涉及平分秤杆的问题，那能取整就取整呗。</p>
 <p data-pid="lHPjcQDC">单位这东西自打开始出现，就不停在变，为了方便人为规定没什么。</p>
 <p data-pid="dkibI6Y3">为什么偏偏是美国这么个最没历史的国家非得较这个真？</p>
 <p data-pid="ADyY5s67">1英里=1760码=5280英尺=63360英寸，就这个换算关系，还死乞白赖地用，怪不得人手一台计算器呢。</p>
 <p data-pid="7vqEiAIG">你说除了被民粹绑架，还能有什么其他解释吗？</p>
 <p data-pid="q12Sd2ON">当然了，中国香港也是个奇葩地区，这地方英制也用，公制也用，市斤也用，甚至有些地方还1斤=16两，一不留神就被坑。</p>
 <p data-pid="iGGBWtzU">中国都统一度量衡几千年了，居然还有这种奇葩的存在，不知道什么时候能拨乱反正。</p>
 <p data-pid="VcajNrnO"><b>反正收藏你也不看，点个赞意思下得了……</b></p>
</body>