# 我想知道一个女生怎么才能保持不恋爱脑？
- 点赞数：7635
- 更新时间：2022年04月12日16时43分13秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/493632517/answer/2407124577
<body>
 <p data-pid="VMUDfJFs">女生要避开一种男人：说喜欢女人“单纯”。单纯有两个意思：</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="WrE-y5lW">1、性经历少，2、被他伤害后，仍然忍气吞声，老实的接盘人</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="COztAgjz">单纯出自男人的嘴，就不是一个好的词，而是“可利用和剥削”，同类型的词还有：乖巧、听话。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="9oWUdv0g">男人可以喜欢女人好看、骚气、有脑子、温柔；</p>
 <p data-pid="rsWcEmJh">不能喜欢女人单纯、乖巧、听话。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="c-edUbER">前者会宠爱你、保护你，后者会吃你肉、吸你血。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="oOniePUt">二.“你搞不定的男生，说明他不属于你，不是月老给你指派的那个人。属于你的男生，是很容易搞定的，不需要你费脑筋，乖巧、不离不弃。你只需要做自己，月老就会将那个人带到你身边。</p>
 <p data-pid="H9uQhNgW">三.谈恋爱，不是看他态度好不好，而是看他是不是你的正缘，和价值利益上跟你匹不匹配。</p>
 <p data-pid="SPw92arM">如果你怕惹对方生气，就一个劲地讨好他，那你的感情也很勉强，不长久。有些情侣打打闹闹，彼此合盘，也能过一辈子。</p>
 <p data-pid="RYLIp3qb" class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="KH06V9sk">四.优质男女都懂得先行付出。男人可以先付出的东西有：真诚、金钱、礼物、跑腿等，女人可以先付出的东西有：打扮得赏心悦目、嘴甜、欣赏、相处轻松的氛围。女人切忌一开始就：嘘寒问暖、抢着买单、写小作文、想得太远。</p>
 <p data-pid="7kTvr7ri">五.有时候，你不是非常喜欢他，而是他的忽冷忽热/若即若离让你产生心理波动，你把波动当成了喜欢。</p>
 <p data-pid="2twAIQXY">这就像：静止的毛线球，猫没有兴趣去抓；忽左忽右的毛线球，猫就聚精会神去抓。</p>
 <p data-pid="UYAML0eR">你的患得患失把他的价值“虚推高”了。</p>
 <p data-pid="lFrygk9P">要分清热爱，还是欲望。</p>
 <p data-pid="fIisiARC">热爱是：他和我在一起越久，我越爱他；</p>
 <p data-pid="fAxSXoIf">欲望是：他越不爱我，我越爱他。</p>
 <p data-pid="V28d8MVA">不要让痛苦成为你的快感，平和顺畅才是值得的人生。</p>
 <p data-pid="DpjMKYkN">六.女生可以回馈给男生的价值：1、专一，不乱搞暧昧关系；2、情绪价值，表示和他在一起很珍惜/很幸运；3、愿意为他生猴子。唯独不要：用钱讨好男人/表现得不在乎钱。</p>
 <p data-pid="cmm4K2i_">七.好男人不会接受长时间的异地恋。</p>
 <p data-pid="bWCuPnhF">他们怕女生长期不在自己身边，会被其他男生盯上/抢走。</p>
 <p data-pid="_1wSdFp-">他们异地恋最多半年，就会迫切解决这个问题。要么主动到女方那边去，要么诚意准备好一切(例如上交财权/备好婚房/帮女生找好工作)，邀请女方过来。</p>
 <p data-pid="opvPe9RS">如果男生跟你异地恋，还不慌不忙，没有给你异地结束期限，说明他不太紧张你，而且认为自己后面还能找到更好的。</p>
 <p data-pid="RCkqZeWs">女生不要长时间异地恋，异地恋≈浪费青春，既容易被绿，又被对方占用自己其他择偶机会。爱就是陪伴！！！</p>
 <p data-pid="I4Boz7ze">八.女生要拿出“你不喜欢我？不要紧，还有很多人喜欢我”的傲气，你才不会患得患失。</p>
 <p data-pid="Gp-slEL0">如果谁不喜欢你，你就讨好谁；或者谁对你冷淡，你就对谁上头，那你注定感情坎坷、过得辛苦。</p>
 <p data-pid="dNroY5vu">九.喜欢你的男人是会忍不住的主动约你见面，想你，找你，如果他不联系你，不找你，那他的注意力不在你这</p>
 <p data-pid="OBIOyNI9">十.不要给男人的“条件优秀”套上光环，条件优秀≠人品好≠素质高。</p>
 <p data-pid="7KP-6qWc">优秀又人品差的人很多，例如：学历高又自私的、有钱不给你花的、帅气又花心的。</p>
 <p data-pid="sibf3ZAc">优秀又素质低的人也很多，例如事业精英但约炮的、德高望重但不尊重女性的、仪表堂堂但没礼貌的。</p>
 <p data-pid="Xh4RihVa">人品和素质最重要，这关乎到你和他相处是否长久、省心、舒适。</p>
 <p data-pid="0m6am6E0">不给优秀男套上光环，不卑不亢，会让你一生过得平顺、快乐。</p>
 <p data-pid="XxjNLfjs">——————四月十一日追更</p>
 <p data-pid="1nscoVw_">十一、有的女生担心男人中年发达、价值提升后，会找别的女人、抛妻弃子。</p>
 <p data-pid="uFgKKxMS">照我说，男人中年潦倒、发福油腻的太多了，而且身体那方面一样会衰老，没精力，大部分男人都是平平无奇，哪有资本去撩其他妹子？女生不要太恐慌了。</p>
 <p data-pid="7VxA8tjx">有女生问：“那女人年龄大了会贬值呀？”</p>
 <p data-pid="W3JK-3hQ">我：男人贬值得更厉害好吗？</p>
 <p data-pid="SnRzosl-">男人肚子变大/秃头/满脸横肉/行为放纵，就算他有钱，他的价值都是大幅下跌的。一般价值观正确的女孩子也不会给这种男人可乘之机。</p>
 <p data-pid="4mcSlLah">男人有钱，不代表价值就比女人高了，他的个人魅力低，也会严重拉低价值。</p>
 <p data-pid="MElst_OV">女人不要总自我恐吓/pua。不惧怕岁月变化，自律自信，是金钱都买不来的高价值</p>
 <p data-pid="yI5nzmA7">在岁月面前 男女都一样。</p>
</body>