# 有哪些令你读过一次就不会忘的话？
- 点赞数：5281
- 更新时间：2017年04月27日15时09分09秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/50364335/answer/161168541
<body>
 <p data-pid="xkUk2A1S">一些人生真相。</p>
 <br>
 <p data-pid="OyU060bm">1.我喜欢钱，是因为我没吃过钱的苦。不知道钱的坏处，只知道钱的好处。——张爱玲</p>
 <br>
 <p data-pid="fF8IDLbb">2. 一个人想象自己不懂得的事情，很容易浪漫。——王小波</p>
 <br>
 <p data-pid="nEiDXWoY">3.我们年轻的时候，总是把创作的冲动误以为是创作的才华；总是把对孤独的恐惧误以为是对爱情的向往。——钱钟书</p>
 <br>
 <p data-pid="14rl6w7I">4.我们只身降落人间，孤单活着，独自死去。只有借着爱情和友谊，我们才制造了一时的幻觉，觉得自己并不孤单。——奥尔森 威尔斯</p>
 <br>
 <p data-pid="gpIJekL3">5.没人在乎你怎样在深夜痛哭，也没人在乎你辗转反侧的要熬几个秋。外人只看结果，自己要独撑过程。等我们都明白了这个道理，便不会再在人前矫情，四处诉说以求宽慰。——未知</p>
 <br>
 <p data-pid="FUjqZrG5">6.本质上我们都活在各自的命途中，谁也不能彻底拯救谁。——野夫</p>
 <br>
 <p data-pid="ZaUxTFGN">7.任何哲学都是某个阶段生活的哲学。——尼采</p>
 <br>
 <p data-pid="V1mZDAWk">8.曾经，我们都相信正义。可是后来，我发现你有你的正义，我有我的正义。到了最后，我们都滑向了非正义的边缘。——罗曼 罗兰</p>
 <br>
 <p data-pid="2DvWPq7n">9.人生带来允许，文化造成封闭。人生自然的生物学，可能性几乎无穷无尽，文化却要求其必须实现某些可能性，而又封闭了其他可能性。——《人类简史》</p>
 <br>
 <p data-pid="NSiLyTRs">10. 不受教育的人，因为不识字，上人的当；受教育的人，因为识了字，上印刷品的当。——钱钟书</p>
 <br>
 <p data-pid="FSK3baxM">11.我所有的自负皆来自我的自卑，所有的英雄气概都来自于我的软弱。嘴里振振有词是因为心里满是怀疑，深情是因为痛恨自己无情。这世界没有一件事情是虚空而生的，站在光里，背后就会有阴影，这深夜里一片寂静，是因为你还没有听见声音。——马良</p>
 <br>
 <p data-pid="6pFLRsmZ">12.绝望自有绝望的力量，正如希望自有希望的无能。——凯恩</p>
 <br>
 <p data-pid="-658NSnr">13.说到底，悲观是一种远见。鼠目寸光的人，不可能悲观。——木心</p>
 <br>
 <p data-pid="OLvmCbVv">14. 并不是所有黑暗的地方，都需要光明。——温特森</p>
 <br>
 <p data-pid="agvCIkkP">15. 一个常常在进行着接近自己限度的斗争的人总是会常常失败的，一个想探索自然奥秘的人也常常会失败，一个想改革社会的人更是会常常失败。只有那些安于自己限度之内的生活的人才总是“胜利”，这种“胜利者”之所以常胜不败，只是因为他的对手是早已降伏的，或者说，他根本没有投入斗争。 ——王小波</p>
 <br>
 <p data-pid="_XJ6IzAg">16.年轻的时候，我以为钱就是一切；现在老了我才知道，确实如此。——王尔德</p>
 <br>
 <p data-pid="VjxGY7J0">17.那些真正清楚生命的价格的人，都已经死了。——未知</p>
 <br>
 <p data-pid="PqF2yyQK">18.机智的主要用处，就是教我们与没有它的人相处得很好。——爱默生</p>
 <br>
 <p data-pid="wngI5Ev3">19.真有才能的人总是善良的，坦白的，爽直的，决不矜持；他们的讥讽只是一种精神游戏，并不针对别人的自尊心。——巴尔扎克</p>
 <br>
 <p data-pid="gvGArDwF">20.人这一生，自私很容易，爱自己却很难。——马甲乃浮云</p>
 <br>
 <p data-pid="YZSdxGpP">21.不是现实支撑了梦想，而是梦想支撑了现实。——《星空日记》</p>
 <br>
 <p data-pid="Mll4QTPI">22. 女人往往忘记这一点：她们所受的全部教育无非是教她们意志坚强，抵抗外界的诱惑。但是，她们耗费毕生的精力去挑拨外界的诱惑。——张爱玲</p>
 <br>
 <p data-pid="oAV2s-dF">23.目的虽有，却无处可循；我们称之为路的，无非是踌躇。——卡夫卡</p>
 <br>
 <p data-pid="Ir7SOU3G">24.自由固不是钱所能买到的，但能够为钱而卖掉。——鲁迅</p>
 <br>
 <p data-pid="BLQGdIdn">25.劳心者治人，劳力者治于人。——《孟子》</p>
 <br>
 <p data-pid="5asHCjAa">26.人们普遍交流困难的原因是：大家听别人说话不是为了理解，而是为了回应。——未知</p>
 <br>
 <p data-pid="nWOLelOw">27.所有的生活都是合理的，我们没必要相互理解。——刘慈欣</p>
 <br>
 <p data-pid="OBqLteOI">最后，其实大部分句子可以连起来看。</p>
</body>