# 你从哪个瞬间开始决定不化妆了？
- 点赞数：48651
- 更新时间：2018年10月28日16时37分47秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/295940870/answer/520042438
<body>
 <p data-pid="yOHG5tfw">之前和韩国一家类似丝芙兰的线下连锁化妆品店聊合作。</p>
 <p data-pid="0yb3IZ91">对方是个四十岁左右的韩国大姐，妆容精致，衣品也很好。</p>
 <p data-pid="vG4f6Dmx">聊的过程中，说到中国彩妆市场空间大，她说：</p>
 <p data-pid="98vgz7At">“因为中国思想观念还比较落后，女性意识不到出门不化妆是件不礼貌的事情，现在慢慢受到国外影响开始意识到礼貌了...”</p>
 <p data-pid="yN1zP4B9">我的火气噌就上来了。</p>
 <p data-pid="D3iD9yV6">但是仍然保持微笑说：</p>
 <p data-pid="0FEaXjA5">“在中国，化妆是一件自由选择的事情，而不是强制的。社会习俗只是不同而已，并不代表落后。</p>
 <p data-pid="04L_3rfD">化妆品市场上升不是因为大家懂所谓的礼貌了，而是经济富裕了，有了更多对美的购物选择。”</p>
 <p data-pid="Z342oWho">说完，韩国大姐似乎也没有听进去，开始顾左右而言他了。</p>
 <p data-pid="XA7Q1py0">毕竟，长期的文化影响真的是很深的。</p>
 <p data-pid="R_lKnYJz">出门不化妆=不礼貌，对于韩国大姐来说已经是一件不需要思考的社会习俗了。</p>
 <p data-pid="g984sZv-">这我也不能去怪她。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="1OxYqNVt">我自己虽然在美妆时尚行业，但我平时绝大部分时间是素颜的。</p>
 <p data-pid="YihfA6Ym">倒不是那一瞬间决定不化妆，而是我越来越觉得，化不化妆，打不打扮，都只是实现目的的工具而已。</p>
 <p data-pid="sBGovnB_">有人化妆是本来就喜欢化妆，化妆是一种爱好。有人化妆是不能接受素颜的自己，或者觉得化妆的自己更好看...</p>
 <p data-pid="k4kifhm6">而现在的我，并没有什么需求是需要化妆的。</p>
 <p data-pid="Bbh7CYNk">首先，化妆不是我的爱好，没什么源动力。</p>
 <p data-pid="kvuC0AcZ">其次，我本来自己就很懒，能躺着就不坐着，如果化妆没有明显价值，我真的是懒得化。</p>
 <p data-pid="RxdavKSj">还有，外界社交也没有什么要化妆的压力。平时上班，我长啥样大家都知道，化好看了大家也不会多加班给我多赚点钱。有的时候出席活动什么的我都是素颜的。</p>
 <p data-pid="LozJZLfP">最后，从取悦另一半出发也不需要。我先生是个智性恋，只要智力在线，让他觉得哇你怎么这么聪明他就开心得不得了。我化不化妆他完全看不出来。我和他第一次见面的时候，别说化妆了，我连头都没洗。</p>
 <p data-pid="7FjWhXRz">不化妆多爽啊，吃东西的时候可以大快朵颐，不用担心沾到口红，也不用总担心妆花了要补，每天早晨还能多睡会儿，晚上也不用卸妆，随便搞搞就可以睡觉了。</p>
 <p data-pid="WYhtFQNJ">综上，我希望国内彩妆市场不断上升的时候，我们还能拥有自由选择化妆和不化妆的权利。而不是在未来的某一天，我素颜见人的时候被人指责不礼貌。</p>
 <p data-pid="XA0KF0CI">那不是文明与进步，那是披着文明外衣的文化胁迫。</p>
</body>