# 回避型依恋是不是不懂珍惜？
- 点赞数：5992
- 更新时间：2020年08月02日04时34分09秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/405031080/answer/1363800744
<body>
 <p data-pid="NbdVYyhX">表象看来是。</p>
 <p data-pid="cmW7DO74">深层意义不是。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="-W0iCPuQ">他们从小没有形成社交、亲密关系的正确闭环，没有处理这种事情的认知和体验。就像我跟你说我老家的某种稀有特产的味道，你并未吃过，根本不明白它是啥味道。</p>
 <p data-pid="6V4PYqQi">他们的社交行为和恋爱行为，是模仿来的，但不是体验来的。不知我说得可算清楚？他们并没有体验过“提出需求→需求被看见→需求被及时回应和满足→向对方表达谢意→接受到被对方接纳的谢意→提出新需求”良性循环的完整情绪发展流程，内心这方面是断崖的。因为自己情绪从小不被重视，内心荒芜，惊恐焦虑，最后都是一个人面对和拼命压制，独自消化。很多行为都内化成了不受控制的潜意识反应。很难被他们自己觉察到这个潜意识。</p>
 <p data-pid="BzVugWbq">他们的回避，体现在社交活力自我制约、通常是技术或者艺术类人才、在擅长的领域里争强好胜、关系里会刻意讨好、谈话限于经验和学识而非直觉与情绪感知、无法探讨和解决他人情绪问题、对待人情关系悲观消极、自卑、低自尊玻璃心、无法理解伴侣的玩笑、面对冲突束手无策继而恐慌和逃避、不泄露自己情绪、喜怒变化两极化、述情障碍、无法承受浪漫情境、幽默感欠缺、回应能力匮乏、不能理解他人情绪、无法享受当下、容易预先焦虑、拘谨、难为情、以新欢迅速代替旧爱来逃避亲密问题、打压伴侣、认为前任最好……</p>
 <p data-pid="H4wtu2Ge">他们只能体验到浅层次的被善待，但是无法自理出更深入的感性体验，也没有勇气（内心荒芜，因为缺爱）和能量以及认知，去探索被善待背后隐藏的关爱，潜意识不觉得自己配得上被人这样关爱，因此也不知如何去反馈。其实原因也跟从小没有可以体验的“识别被关爱、感受被关爱、回馈这份关爱、得到关爱方的认可”的感知经历，他无法识别分类复杂的情绪，这个（对关爱、被爱、爱他人等）方面的主观驱动、互动、推进意识没有被挖掘开启过，说白了，是无意识的。</p>
 <p data-pid="OZKtmjBg">你没有学过音控台操作，面对那一堆按钮，你无从下手。回避型依恋者就是一个没有音乐基础的人，面对一个音控台，台上的按钮就是各种情绪和情感需求，他根本不明白如何按，啥时候按，按哪个，按下会是怎么样的结果，导致的结果如何解决等等。</p>
 <p data-pid="6e07xLAm">就像把一家上市公司拿给一个6岁的小朋友管理，整个知识体系完全不在水平上，他匹配不了这个上市公司的CEO岗位、认知、能力、资源、管理、运营等综合需求。也像是把一个从未走出大山的小孩子蒙了眼带到地球另一端的陌生城市，他连语言都很难打通，更不要说如何表达和生存。他们在亲密关系方面的能力是匮乏的。</p>
 <p data-pid="svmvGh-e">他们内心是没有长大的缺爱的孩子，不是伴侣一己之力可以改变的，孩子是无法对他人负责的，他肩膀柔弱，负担不起。感恩和珍惜也是一种带责任感的要求，他不喜欢别人对他有（情绪和情感的）要求，一个孩子，如何去满足大人的要求呢？</p>
 <p data-pid="K9JkJCd7">他们渴望一个理想中完美的母亲角色来无条件爱他，那是一个无论他做了什么，都可以支持他的人，并且，他们没有能力给予你回应——他们情智上的发展还没达到青春期孩子的水平（几乎是幼儿状态），根本不懂如何回应成年人的关系和情绪需求，更不明白责任二字到底如何履行。他们既想每天多吃棒棒糖和多看动画片，又想你不要骂他们管他们限制他们，你担忧他们眼睛近视，以减少观看时间来降低他们的近视风险，但实则对他来说会理解成你在阻止他们看动画片，你想把控他们。所以，你所有的关爱，他们都因为自己给不了合适的回应而解读为其他意思（比如理解成情绪勒索和道德绑架）。以及，他们无法理解那种亲亲密密的感觉，自己家里就没有体验过，他不会意识到伴侣应该体验这个。在他们成长的记忆里，亲密关系意味着对方拿他们当树洞，对方要限制他们自由，对方要情绪绑架他们，对方对他们的情绪变化熟视无睹且永远不予以帮助，但是他们又需要对方的照顾和理解，因此这让他们陷入两难。渴望亲密是人之本能，他们一直压抑自己的本能多年，习惯成自然。</p>
 <p data-pid="S0xc_wW8">另一个回答，欢迎了解回避型依恋者的朋友们悄悄在评论里补充。</p><a data-draft-node="block" data-draft-type="link-card" href="https://www.zhihu.com/answer/1364570288" class="internal">吼哇：恐惧型依恋的原生家庭是什么样的？</a>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="0mrlRhfh">他们能理解感恩，但不不代表他们有能力负责和能明白真正负责的体验与意义。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="tP9xU656">…………………………分割线…………………………</p>
 <p data-pid="ODUy3s_a">比较忙，得空补充，针对想调整自己的回避型依恋er们的问题。另说明：我是一个爱好者，不是心理医生，我提供的是日常观察接触+心理学业余爱好的相关知识，不代表它足以有效和全面，但求多少能帮助到需要的人。</p>
</body>