# 白岩松首次回应「爹味」言论争议，称「平等是最大的尊重」，你觉得什么是「爹味」？怎么做到与他人平等交流？
- 点赞数：11109
- 更新时间：2022年01月08日14时09分53秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/510223842/answer/2302614014
<body>
 <p data-pid="0koMg36l">写段对话《爹味》</p>
 <p data-pid="Wis1CNih"><b>甲：小李啊，我看你最近有些懈怠啊，你这样下去不行啊！</b></p>
 <p data-pid="cGP_4NEY"><b>你得努力啊，努力就能成功！</b></p>
 <p data-pid="TEBg4ubu">乙：可我不想成功啊，只想平平淡淡地过完一生。</p>
 <p data-pid="8DIwRSLn"><b>甲：你这样不行，三观不正确！</b></p>
 <p data-pid="5ns1AA9x"><b>要是人人都像你这么想，这个社会可怎么发展啊？</b></p>
 <p data-pid="ajrj2MFs"><b>不想当将军的兵，那就不是好兵；不想成功的年轻人，那就不是合格的年轻人！</b></p>
 <p data-pid="hPl2-onD">乙：好吧，听您的，我一定努力。</p>
 <p data-pid="qFISof06"><b>甲：应付，你这是应付！</b></p>
 <p data-pid="aMm6m0ZM"><b>你这是给长辈说话的态度吗？</b></p>
 <p data-pid="gmdeod9z"><b>你知道多少人想和我说话，我都不愿意搭理他们吗？</b></p>
 <p data-pid="OTAzxJcp"><b>我愿意和你说话，这对你可是一个好机会啊，不知道多少人羡慕你呢！</b></p>
 <p data-pid="UgQKnqZj"><b>你要好好把握这个机会啊！</b></p>
 <p data-pid="XU5a8yZV">乙：我资质愚钝，不值得您浪费时间教育我。</p>
 <p data-pid="b1493Bnm"><b>甲：玉不琢，不成器啊！</b></p>
 <p data-pid="YuQ3h5h6"><b>我不教育你，那能行吗？</b></p>
 <p data-pid="QVEBAq8M"><b>这些道理，我不告诉你，你十年八年也悟不出来！</b></p>
 <p data-pid="uqB7mJvH">乙：可惜我不是玉，只是块普通石头。</p>
 <p data-pid="EFxP5JHU"><b>甲：普通石头，那一经我的打磨，也成了奇石了。</b></p>
 <p data-pid="UqLVbAJB"><b>你只要把我告诉你的道理牢牢记在心里，细细地琢磨，就能大有收获，甚至改变命运！</b></p>
 <p data-pid="iiyPnAZR"><b>你知道张三吗，他就是听了我的教导，改变了一生！</b></p>
 <p data-pid="S0rB2Ctp"><b>张三对我，那是毕恭毕敬啊，那是千恩万谢啊！</b></p>
 <p data-pid="3P1-tv6B"><b>你啊，得好好像张三学学，好懂得怎么尊重长辈！</b></p>
 <p data-pid="AajZn8Zg">乙：是，是。</p>
 <p data-pid="ZQFoBrfZ"><b>甲：你别光“是、是”的啊，你还是在应付我！</b></p>
 <p data-pid="RCmMTXS7">乙：不敢，不敢。</p>
 <p data-pid="1sscr72n"><b>甲：那你听了我的话，怎么一点感想也没有？</b></p>
 <p data-pid="ZtuO9ApU"><b>我这些话，怎么说呢，好多人都说了，可不是一般人能说出来的，听我一席话，胜读十年书。</b></p>
 <p data-pid="BvwTkQKU">乙：呃，我觉得吧，您说的道理，和书上说的道理，也差不多。</p>
 <p data-pid="Y2NJJi2f"><b>甲：哦，怪不得你混得不好啊，你没有眼光啊。</b></p>
 <p data-pid="vKCX-n-a"><b>你能看过多少书，就敢和我顶嘴，就教训起我来了？</b></p>
 <p data-pid="hTYblBq_"><b>你看人家小赵，清华毕业的，听了我的话，都万分佩服、万分感激，连连点头称是！</b></p>
 <p data-pid="6ySfYia4"><b>你觉得我的话不对，难道你比清华的还厉害吗？</b></p>
 <p data-pid="bOYgq_mW">乙：我并没有教训您啊，只是觉得您的话没有新意。</p>
 <p data-pid="j1f_ICEd"><b>甲：新意？什么话有新意？</b></p>
 <p data-pid="D7_Gubnt"><b>歪门邪道的话，倒是挺有新意！你不是去搞什么歪门邪道了吧？</b></p>
 <p data-pid="_k9AcA9O"><b>年纪轻轻的，可不要走错路啊！</b></p>
 <p data-pid="7sKbTpSP"><b>你要是不信我的话，去信歪门邪道的话，那可是要犯错误的，到时候后悔都来不及了，连我都救不了你了。</b></p>
 <p data-pid="EQdutB1l">乙：我并没有信歪门邪道的话啊，我就没有特别崇拜谁。</p>
 <p data-pid="wkL9NcR2"><b>甲：没有特别崇拜谁？</b></p>
 <p data-pid="G6res8kJ"><b>哦，那你是觉得自己最厉害，对吧？</b></p>
 <p data-pid="zUg_fkxm"><b>你是觉得自己天下第一，对吧？</b></p>
 <p data-pid="6FWh3c6-"><b>你觉得自己是真理，对吧？</b></p>
 <p data-pid="ubLSoIdu"><b>你知道你在我眼里是什么形象吗？一个幼稚、自大的年轻人！</b></p>
 <p data-pid="sUjxU3vl"><b>幸亏我没把对你的印象告诉其他人，要不然，别人知道了你是这样的人，谁还愿意和你说话？</b></p>
 <p data-pid="-6m8u4EV">乙：您误解我了。</p>
 <p data-pid="4Od_TXuw"><b>甲：我误解你？</b></p>
 <p data-pid="55O2SpQ8"><b>我的眼光，那可是顶尖的！</b></p>
 <p data-pid="U0_hqOvU"><b>我早就看出来了，你嘴上不说，心里就是不服我！</b></p>
 <p data-pid="h78m6io0"><b>人家别的年轻人见了我，无不笑容满面、恭恭敬敬，听我说话，就像在享受美食！</b></p>
 <p data-pid="tsGNp7sf"><b>你呢，和我说话，就像和别人说话一样。</b></p>
 <p data-pid="NCCisxdc"><b>你这是什么态度？</b></p>
 <p data-pid="zJwt90dr">乙：我信奉人人平等，所以和任何人说话，都不愿意点头哈腰。</p>
 <p data-pid="hkkAQjiq"><b>甲：点头哈腰？人家那是尊重我！</b></p>
 <p data-pid="iaPQYy6U"><b>你懂什么叫“尊重”吗？</b></p>
 <p data-pid="ikIjfNe1">乙：如果点头哈腰等同于“尊重”，那您和我说话，并没有点头哈腰，那就说明“您不尊重我”么？</p>
 <p data-pid="e4w4NLJj"><b>甲：人是要互相尊重的，但是因为身份的差别，表现形式会有所不同。</b></p>
 <p data-pid="9FY2Ax7w"><b>像我这样的长辈，愿意花费时间教育你，那就是很给你面子了！</b></p>
 <p data-pid="AU440Tqv"><b>你不要不领情，不要不相信我的话！</b></p>
 <p data-pid="dgHC7KFA"><b>你知道你在我心里什么形象吗？幼稚、任性、不懂事、目中无人！</b></p>
 <p data-pid="SSmM3tJY"><b>你得好好想想，要怎么改变你在我心中的形象！</b></p>
 <p data-pid="u0fzuAW5">乙：呃，可是我不是很在乎您怎么看我啊。</p>
 <p data-pid="41J7GjNM">您怎么看我，对我生活没有影响啊。</p>
 <p data-pid="GdCW_5Vp"><b>甲：你这是要完了啊，你连你的社会形象都不在乎了！</b></p>
 <p data-pid="soR57OBB"><b>社会形象是什么，就是一个人的脸，懂吗？</b></p>
 <p data-pid="bG32F1mr"><b>你不要社会形象，那就是不要脸，懂吗？</b></p>
 <p data-pid="fHEDA7Y3">乙：社会形象，取决于绝大多数人怎么看我，不取决于您怎么看我。</p>
 <p data-pid="HVQBKsXg"><b>甲：呵呵，你连我怎么看你都不在乎，会在乎其他人怎么看你？</b></p>
 <p data-pid="TExNOe15"><b>这样一天天下来，你这个人就臭了！</b></p>
 <p data-pid="wAuEPj5R">乙：在我看来，您和其他人并没有什么不同，人人平等。</p>
 <p data-pid="p4IVZkS4">我并不认为您高人一等。</p>
 <p data-pid="UgC284xR"><b>甲：我就算不高人一等，也肯定比你厉害。</b></p>
 <p data-pid="t1cX-hfx"><b>我走过的桥，比你走过的路还多；我吃过的盐，比你吃过的饭还多。</b></p>
 <p data-pid="ZW0aoXVy"><b>你现在要是“不听老人言”，那将来必然“吃亏在眼前”。</b></p>
 <p data-pid="HGdULgDu">乙：比我厉害的人多了，他们的看法各不相同，我不知道该听谁的。</p>
 <p data-pid="NL6NCYa8"><b>甲：比你厉害的人多了，但是他们都愿意像我这样花费时间、精力教育你吗？</b></p>
 <p data-pid="63rI9y3v"><b>除了我担心你完蛋、担心你臭了，为了你好，愿意教育你几句、教你做人，还有谁愿意？</b></p>
 <p data-pid="kL2bSwwt"><b>你不但不领情，还顶嘴！</b></p>
 <p data-pid="dUhUwz60"><b>这事让别人知道，肯定都觉得你是个忘恩负义的白眼狼！</b></p>
 <p data-pid="O1kf19Nd">乙：在我看来，您和我说话，并非是“为了我好”，而是想当“救世主”，从而获得心理上的快感。</p>
 <p data-pid="Jhn2qxzV">您是为了自己。</p>
 <p data-pid="C48k40JE"><b>甲：人活在世，谁不是为了自己？</b></p>
 <p data-pid="x-ociHWL"><b>你不为了自己活着，怎么不把你家的钱全捐出来？</b></p>
 <p data-pid="YtOWuhhz"><b>算了，朽木不可雕，我不和你说了，说了你也不懂！</b></p>
 <p data-pid="pil8wwOh"><b>你不耐烦，不愿意听我说话，不愿意跟我学做人，那是你的重大损失！</b></p>
 <p data-pid="Y_9NEmLl"><b>你现在年轻不懂事，将来肯定追悔莫及！</b></p>
 <p></p>
 <p></p>
</body>