# 白岩松首次回应「爹味」言论争议，称「平等是最大的尊重」，你觉得什么是「爹味」？怎么做到与他人平等交流？
- 点赞数：5527
- 更新时间：2022年02月17日12时23分39秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/510223842/answer/2302933728
<body>
 <p data-pid="CxfDQixp">你们仔细品一品，这句话是什么意思。</p>
 <p data-pid="xQOpKxzm">大概的意思就是【<b>我本身比你高一等，我的才华、学识、智慧、阅历都远远在你之上，但是现在我要放低姿态跟你讲平等，这是我的一种素质和修养</b>】</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="EUkp7C0T">就他说的这种平等和尊重，就像有些明星作秀去支教，和山区小朋友们一起手拉手唱儿歌摆拍一样。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="qqtonS7R">我以前在单位的时候，最不乏这种leader，他们最喜欢跟我们讲民主。</p>
 <p data-pid="WDKa33fd">每次开会都是他先发表意见，发表完之后就笑容可掬地说，</p>
 <blockquote data-pid="e0h0CXGA">
  <b>呐，哈哈，大家都发表发表意见嘛，咱们广开言路、各抒己见。</b>
  <br>
  <br><b>我说的也只是我个人的看法嘛，不一定全对。</b>
  <br>
  <br><b>我这个人很民主的，不搞一言堂，大家说出来的意见只要是对，咱们一定采纳。</b>
 </blockquote>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="OgbOoj_N">然后底下就是尴尬的沉默。</p>
 <p data-pid="VGRt2yYs">他还会顶着那颗充满睿智反光的脑门环顾一下四周，就好像真的会有人站起来提意见一样。</p>
 <p data-pid="0zABFRd_">那种期待的眼神，就是表演中常说的“真听真看真感觉”，我时常感觉他认真读过斯坦尼斯拉夫斯基那本《演员的自我修养》，那演技吊打小鲜肉。</p>
 <p data-pid="e22tcrxc">环视一圈的时候，他脸上还残留着刚才挤出来的那三分假笑，那种亲和力是非常的拿捏。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="A75_UoOV">全场几秒钟的尴尬沉默之后，他会自己再把自己的话拾起来。</p>
 <blockquote data-pid="8G3L84vR">
  <b>呐，看来大家都没有什么意见。</b>
  <br>
  <br><b>那既然没意见，咱们就按我刚才说的落实，如果哪个环节出现了问题，咱们绝不姑息。</b>
  <br>
  <br><b>好吧，那咱们散会。</b>
 </blockquote>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="sOwLwoxj">就说散会的时候还会前倾一下身子侧过头看看其它几个leader，仿佛是在询问大家还有没有其它要讲的，但是这几个人里那肯定没有虎B。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="XcgAnVML">不过有时候，人一多你就不好说了，那就真有虎B。</p>
 <p data-pid="iXNc8ImF">我记得有一回开大会，会场贼大，得有三十多排。</p>
 <p data-pid="-dIs0888">leader来了一句，大家还有没有其它问题？</p>
 <p data-pid="h49E-8h4">结果有一个二愣子，不知道哪儿蹦出来的，以为自己真特么能跟他平起平坐了，站起来就说。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="jImPzOoT">但leader就是leader，他继续带着笑容环顾着四周，带着期待的眼神，仿佛在等待一个站起来提问题的人。</p>
 <p data-pid="KFZEZYvH">但与此同时，那个小伙儿就在他视线扫过的范围里那么站着说着自己的问题。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="PpMbIP6U">小伙儿手里也没话筒，声音根本就听不清。</p>
 <p data-pid="DO-B7xjh">leader的演技再次展现出来，人家脸上的笑都没停，就能把那么大一个人当作没看见，视线直接无视他地扫过去。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="coKS15uO">然后顿了顿说，呐，</p>
 <p data-pid="Xbe5_p76"><b>既然大家都没有问题，咱们就按我刚才说的办。</b></p>
 <p data-pid="CZdD_otf"><b>那咱们今天的会就开到这里，散会。</b></p>
 <p data-pid="7usCihlx">那个小伙儿就那么孤零零的站着，尴尬的像一座石碑。</p>
 <hr>
 <p data-pid="u08_FTqA">白岩松老师这些话，左耳朵进右耳朵出就行了。</p>
 <p data-pid="UZsMwTW-">因为你但凡过一下脑子，就觉得你被人侮辱了。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="Jl3lzolq">你说，假如我在公开场合表达：</p>
 <p data-pid="x8HXkWpz"><b>我从来没有瞧不起白岩松老师，我一直都觉得我们两个在灵魂上是平等的。</b></p>
 <p data-pid="j_Rv3vIL"><b>大家不要因为一些这样那样的问题就歧视白岩松老师，他再怎么说也是个人呐。</b></p>
 <p data-pid="ZhMw5Phr" class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="Elx4Wo_m">白岩松老师听完会是什么感受？</p>
 <p data-pid="wveoXPzy">难道白岩松老师对年轻人的期待就是，他高高在上地给我们一通不着四六的教育，毫无共情地把我们贬斥一顿，然后我们还非常敬重和崇拜他？不会吧？</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="WngcBYL1">更多优质内容，来我微信公众号【毒舌一条城】</p>
</body>