# 女明星能自律到什么程度？
- 点赞数：6670
- 更新时间：2020年12月14日23时53分37秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/297161213/answer/745515085
<body>
 <p data-pid="4EitCq3Z">林依晨必须上榜。</p>
 <p data-pid="UuTv99yE">出生在离异家庭的林依晨，母亲为了拉扯她们姐弟长大曾靠信用卡活着，背着一百多万的债务。</p>
 <p data-pid="NJ1HiOJ9">学生时代的林依晨一边打工一边学习一边照顾母亲和弟弟。</p>
 <p data-pid="8bfEczoW">正是这样的家庭，让林依晨成长为一个超级自律的人。</p>
 <p data-pid="SkzT9OXn">拍戏的时候超级拼命，因为这是一家人吃饭的饭碗。</p>
 <p data-pid="N4f6Pmdm">19岁她考入国立政治大学韩文系。</p>
 <p data-pid="nSnvGSyl">20岁出演第一部电视剧作品《十八岁的约定》;21岁主演《我的秘密花园》《中国功夫少女组》。</p>
 <p data-pid="6bEVmSL0">当时还是学生的她为了拍《恶吻》，晚上拍戏，白天上课，全天几乎没有休息的时间。</p>
 <p data-pid="xb9EyAXC">23岁怕自己拍戏出现意外，母亲和弟弟没人照顾，她立好了遗嘱。</p>
 <p data-pid="wCD00xcZ">25岁，她主演《恶作剧之吻》，以3.43的平均收视率达成11连霸，拿下金钟奖的最佳女主角。自此，她长长的舒了一口气，不必再未生计发愁。</p>
 <p data-pid="wk43Z_k9">26岁时，林依晨被验出脑下垂体蝶鞍部出现约2厘米长的囊肿，需要动手术，2009年2月住院做手术治疗。超级自律的性格，让她自己忍受下病痛的折磨，没告诉任何人，直到自己手术后才告诉母亲。</p>
 <p data-pid="oLAlcGl3">2011年29岁的林依晨凭借《我可能不会爱你》赢得超高人气，2012年再次拿到金钟奖女主角。</p>
 <p data-pid="UBL0CQrX">在娱乐圈这个充满着虚幻泡沫的名利场，很难有人得到了名气和财富之后还会想着去提高学历，为自己充电。</p>
 <p data-pid="8LYQT4Zn">但是林依晨因为想完成年少没能完成学业的遗憾，2013年正是当红之时，依然选择暂别娱乐圈，去英国留学一年，学习系统的表演知识。在2014年时拿到了英国伦敦大学的中央演讲与戏剧学院硕士学位。</p>
 <p data-pid="SDAySmyu">舍得在事业巅峰期按下暂停键去英国充电，靠努力帮家人还清债务，拍戏时拼尽全力，她数十年如一日地坚持“小老人”的作息：十点以前睡觉，五点钟起床，写日记、听广播、运动，严格控制饮食……</p>
 <p data-pid="3ldA_kK5">36岁依旧保持着20几岁的模样……</p>
 <p data-pid="z4kTzeRT">她也许不是娱乐圈大红大紫颜值惊艳的女神，可是她认真演戏、无论做事还是做人，你很难能感受到她的做作和敷衍。</p>
 <p data-pid="Ybsvk4ex">那种经过风雨折腰后还能努力抬头向上生长的韧劲，自律的生活，无关名利，就是觉得她活出了很多女生想要成为的那种样子。</p>
 <p data-pid="Wm-VJki6">————————————————————————————</p><a data-draft-node="block" data-draft-type="link-card" href="https://www.zhihu.com/answer/1624043695" class="internal">研七：200元以内的预算，送什么礼物能让对方有「哇！好棒啊」的感受呢？</a>
 <p></p>
</body>