# 吃饭时喜欢把菜夹到自己碗里（没夹满，不是很多），然后慢慢吃，吃完再夹新的，不对吗？
- 点赞数：6945
- 更新时间：2022年09月25日20时15分58秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/497123494/answer/2682814724
<body>
 <p data-pid="K7VL5HRw">想起一个女同事。我第一次参加部门聚餐，大家正高兴的时候，她突然哭了。因为她一直在吃的那盘菜，被我转过来，夹了一筷子。</p>
 <p data-pid="D02OwKY5">其他人都知道，她喜欢哪道菜，一上桌就会盯着，别人象征性地尝一口之后，那盘菜会一直留在她面前，几乎专属于她。</p>
 <p data-pid="kvSHkjeI">据她自己说，这种做法，让她觉得像是在家里被父母宠着，很温暖很幸福。默默变成部门的约定俗成。</p>
 <p data-pid="wlnQC1VE">我初来乍到，犯了禁忌，在饭桌上被部门经理要求向对方道歉。一脸懵逼地打哈哈，对方双目含泪不肯直接看我。</p>
 <p data-pid="QP2Xtoww">此后在办公室，总是被她和她旁边的女生冷嘲热讽，时不时要接手她丢过来的烂摊子。</p>
 <p data-pid="KZ_QKymr">这个女生长相温婉可人，看起来知性大方，在公司里有很多人追。她针对我的事情传出去后，追求者骤减。男同事原话：谁想娶个祖宗回家供着啊？</p>
 <p data-pid="hVc-eopl">没过多久，我离职，从此再也不和她们来往了。</p>
 <p data-pid="mEZBSlCT">题主的室友很热心，愿意说出来。如果将来碰到我原先办公室那波人，他们会宠着你，默默等一个机会，把你的“恶行”到处散布，表面风平浪静，背地里波涛汹涌，你都没机会知道自己到底错过了什么。</p>
 <p data-pid="qCQJE9Z1">是的，那个女生针对我的事情，不是我说的，是部门同事们添油加醋以我的角度散播出去的。我知道，但我无能为力，也没必要为她花力气解释。</p>
 <hr>
 <p data-pid="Dimyicz8">9.25 补充说明：</p>
 <p data-pid="JfvtfglB">部门领导是女性。不存在权色交易。我在最开始的那些评论里有解释，很多人没看到，不断有新的评论怀疑领导是男的，对她有想法，怀疑他们之间不正当的男女关系。</p>
 <p data-pid="Dp6GlESo">据我所知，她也不是关系户。如果她的来历有问题，后来传得沸沸扬扬的时候，或多或少都会传出点什么，但是并没有，那就是真的没有。</p>
 <p data-pid="iHSPs2fj">很多人先入为主地有这种想法，感觉挺悲哀的，大环境对职场女性很不友好。</p>
 <p data-pid="iecxq6cx">同样身为女性的部门领导为什么要那么对她，我不知道，入职的时候已经是这样。我当时刚入职，忙着熟悉业务，在办公室的时候没留意暗流涌动，否则应该会在餐桌上主动规避，也有可能还是粗心大意地没意识到大家都放纵她独自霸占那盘菜。</p>
 <p data-pid="VTjmmXCQ">夹菜的事情发生后，刚开始是别人说要不让我给她道个歉，领导听到了也随口说，我没照办，领导换了比较强硬的口吻。我心里委屈但还是想息事宁人，嬉皮笑脸地说自己初来乍到不懂规矩，自罚三杯，也有说对不起之类的。那女生说我没诚意。有人起哄，要不让我给她鞠个躬。我当没听到，直接坐下来。</p>
 <p data-pid="VnnCqsnX">这位女生的业务能力挺好的，外形气质比较文艺。我刚入职的时候，对她印象很好。夹菜事件惊到我了，因为对方平时并不抠门或寒酸，我怎么也想不通，一筷子吃的，怎么会让她有那么大的反应。</p>
 <p data-pid="mrFNtAzj">刚开始被评论吐槽我是编的，我有点郁闷。冷静下来想一想，我自己当时不也觉得不可思议么？当时和朋友说起来，他们也觉得我说的太夸张了，以至于我很长时间都不再提起这件事，慢慢淡忘。但事情可以淡忘，那种委屈和无助的感觉没有消散，在写下这个问题后又涌上心头。</p>
 <p data-pid="ckT-Q55L">评论里的 <a class="member_mention" href="https://www.zhihu.com/people/882f4f6c63b75270f88113169e714105" data-hash="882f4f6c63b75270f88113169e714105" data-hovercard="p$b$882f4f6c63b75270f88113169e714105">@新夏</a> 说：“如果是我，我会点一盘同样的菜，放自己面前一个人吃，我自己付钱。”我非常喜欢这个说法，有被点到，感觉堵在心里很久的气顺了，再次感谢！如果我能穿越回去，我就这么干。评论里还有几个类似的，再点一份大家一起吃之类的。但我觉得，新夏的做法最爽！一招打肿所有人的脸，无敌！</p>
 <p></p>
 <p></p>
 <p></p>
</body>