# 作为华夏子孙，其实我挺反感鲁迅废除汉字、反对中医的，该怎么平衡自己的心态？
- 点赞数：21017
- 更新时间：2021年06月17日09时35分51秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/447770439/answer/1822569094
<body>
 <p></p>
 <p data-pid="EExSk5I5">首先，要知道废除汉字的说法是谁提出的？</p>
 <p data-pid="Cmh7qv7q">是钱玄同，鲁迅先生不过是众多帮他站台呐喊壮声势的人之一。</p>
 <p data-pid="2fq7JS1s">其次，为啥钱玄同提出要废除汉字？</p>
 <p data-pid="wQLpvliA">因为当时正处于新文化运动，正在提倡“讲白话，写白话文“的新风潮，他们这批新文化运动的旗手面对的是一群群崇古尊孔的、追崇讲写文言文的人组成的联盟，来整日对他们指指点点批批判判。</p>
 <p data-pid="kAzSZaB1">说白了就是一群老古董看不起新文化，于是乎，钱玄同就跳出来肉身开团。</p>
 <p data-pid="urwLf98j">拆墙装窗的那个故事大家都清楚吧？</p>
 <p data-pid="pWm_VMFi">开窗的不行，掀屋顶的话开窗就行。</p>
 <p data-pid="q-8wZlvI">于是乎，（这段是我按照评论区意见修改的）我寻思可能钱玄同也寻思:“我们提倡讲白话写白话，你们这群老古董满口不同意。那我就来个狠的，干脆说要废除汉字，即能气一气这些老古董，也能迫使他们同意讲写白话”</p>
 <p data-pid="z2CIogG_">这推测个人感觉是距离公知谣传已久的“鲁迅要废除汉字”的事情本来模样算比较接近的了。</p>
 <p data-pid="RlrHkVSx">如果你确实十分纠结一定要说鲁迅就是要废除汉字他就是汉奸的话的话，我给你揭发一个人，就是上面的钱玄同，他还说过人到了四十就该拉去枪毙，关键他自己最后终年超过四十，你有情绪就去先去怼他去，他涉嫌反人类反社会，外加说话不算数，因为他一个超过四十的人都没毙掉。</p>
 <p data-pid="QRToS2TO">如果你不清楚钱玄同是谁的话，我给你提个醒，他是钱三强的爹。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="ZNrR7asv">而且我也不懂为什么有人要明褒实贬先生，非得把他说成铁头娃，仿佛啥都要钢一钢一样。</p>
 <p data-pid="a2MBQgF2">鲁迅十多岁的时候爷爷主持科举搞贿赂被抓，他带着弟弟直接跑路到亲戚家躲株连。</p>
 <p data-pid="u_2Grc44">鲁迅先生一生用过一百四十多个笔名，你当他是起着玩的？</p>
 <p data-pid="7K7Z69cJ">鲁迅在北京教育部工作的时候，为了避嫌跑去整日抄佛经古碑，你当他是有这兴趣爱好？</p>
 <p data-pid="BohnoXjZ">他为啥跑到厦门大学去教书，了解的人会不知道？</p>
 <p data-pid="KR5pxWBi">鲁迅常年住在租界，你以为他为啥搬进去？</p>
 <p data-pid="wlhEYmUj">迅哥儿是一个坚强的战士，这没有问题，但是迅哥儿也不傻，君子不立于危墙之下，这道理先生可是懂得很的。</p>
 <p data-pid="NH6YmYsC">如若不明白，去看看鲁迅的诗《自嘲》，结合当时的时局品一品味道。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="n0WLtjwT">而至于中医的问题，</p>
 <p data-pid="J3C-dCbw">首先声明，鲁迅先生并不反对中医，</p>
 <p data-pid="C75DTyml">其次，要问为什么鲁迅先生对中医颇有微词，</p>
 <p data-pid="KhxnfBF9">那废话，早期的鲁迅先生可是被中医和中医相关的一些医学理论坑惨了。</p>
 <p data-pid="URA8TsEP">他的父亲的病评论区有补充。</p>
 <p data-pid="MG0ZvrPh">他年轻时候牙疼，跟长辈提吧，还被长辈说是因为缺德才害得牙病，搞得年轻时候的他因为这事儿还挺自卑，晚上痛得睡不着，白天痛又不敢说。</p>
 <p data-pid="xNaoib6l">这病一直持续到他后来去日本留学，实在痛得受不了了去看了牙医，结果一下就给他整好了。于是乎，鲁迅先生从那时起便开始不喜中医。</p>
 <p data-pid="266VBPbt">但是，鲁迅先生也并不是中医黑。</p>
 <p data-pid="9SkAAd-Z">许广平得了妇科病，要去医院洗子宫治疗，但是没什么太大效果，于是自己去买了乌鸡白凤丸给吃好了，鲁迅先生知道后，也没生气，还把这方子介绍给他的朋友们。</p>
 <p data-pid="WRRPJaeB">而且，鲁迅先生自己的儿子周海婴小时候哮喘病犯了，他也常去中医药房同济堂给儿子买药。</p>
 <p data-pid="15vmMIUy">同时，去看鲁迅日记，很多处写了他买中医医书回来读的记载。</p>
 <p data-pid="WVRZzRSf">一个反对中医的人至于干上述这些事儿？</p>
 <p data-pid="N5saEJi3">所以题主，你要做的不是什么平衡心态，而是多读两本书，少看营销号。</p>
</body>