# 《围城》表达的主旨是什么？
- 点赞数：6182
- 更新时间：2019年10月09日23时40分28秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/22393848/answer/604595630
<body>
 <p data-pid="lihcisrA">他是北平的大学毕业生，他从国人梦中的欧洲留学归来。</p>
 <p data-pid="LJWl-3bh">他的父亲是前清的举人，他的家族是倍受推崇的一乡望族。</p>
 <p data-pid="nq5s1_t9">他的岳父有自己的银行，即使尚未完婚之时女儿离世依然资助他留欧。</p>
 <p data-pid="pQ3BeFmB">他暂时在岳父的银行工作，他相信自己会有更广阔的天地。</p>
 <p data-pid="vBvswDXL">他很年轻，他有资本，他有魅力。</p>
 <p data-pid="K3Ha8tEJ">鲍小姐、苏小姐、唐小姐都与他交好。</p>
 <p data-pid="cFllbIrZ">他是爱情的胜利者，他看不起追求苏小姐的赵辛楣、曹元朗。</p>
 <p data-pid="0ww0y-Vs"><b>他叫方鸿渐。</b></p>
 <p data-pid="7AoLKs0y"><b>他不是你，他不是我，他不是我们这些普通人。</b></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="5bqwLz7Q">他以为自己可以继续在爱情上胜利下去。</p>
 <p data-pid="LMbL39rV">他以为自己不依靠岳父岳母能闯出一片天地。</p>
 <p data-pid="UYEgw_Bd">于是他拒绝了苏小姐，于是他失去了唐小姐。</p>
 <p data-pid="DE_Biv3T">于是他和岳父岳母翻脸，于是他决定去三闾大学任教。</p>
 <p data-pid="n4N_u8Ck">他的家族因战争而衰败破落。</p>
 <p data-pid="-fnXZqtB">他和同样失恋、同样前往三闾大学的赵辛楣结成了朋友。他才知道他的饭碗托的是赵辛楣的福。</p>
 <p data-pid="JxVvrWNI">他们和李梅亭顾尔谦孙小姐一起上路。</p>
 <p data-pid="tDVLZ1kI">他看不起贪财好色的李梅亭、市井之徒顾尔谦。</p>
 <p data-pid="d3YaW2RV">他自诩和赵辛楣一路人，他被赵辛楣评价为“不讨厌，可全无用途”。</p>
 <p data-pid="AaABLrnN">他自诩要照顾孙小姐，他在过桥时反受了孙小姐的照顾。</p>
 <p data-pid="c2tKcM1X">他在高校长的照顾之下和他看不起的顾尔谦一起成为了副教授。</p>
 <p data-pid="tsUn8bib">他同样看不起的李梅亭、他自诩为一路人的赵辛楣成为了教授。</p>
 <p data-pid="VpCiBUHJ">他被学生嘲笑水平不够。他被孙小姐牵着鼻子订了婚。</p>
 <p data-pid="vJJRu5mb">他没有被高校长留聘。</p>
 <p data-pid="Qw49Fbou">他在赵辛楣的帮助下在上海谋了差事。</p>
 <p data-pid="PmpHnvvO">他在父亲的资助下和孙小姐结婚了。</p>
 <p data-pid="bNROCKFj">他和妻子被曾经追求自己、而后嫁给了自己看不起的曹元朗的苏小姐看不起。</p>
 <p data-pid="USG3G5Ot">他开始被妻子限制、约束。他开始和妻子吵架。</p>
 <p data-pid="hY7agkpz">他回到了家。他离开了家。</p>
 <p data-pid="VNdXKBJs">他租了房子。他干着可有可无并无意义的工作。</p>
 <p data-pid="6I73qMuY">他挣的钱比妻子少。</p>
 <p data-pid="1BQF5KAO">他被家人奚落。他被妻子娘家奚落。他被妻子奚落。</p>
 <p data-pid="bSXLLU1m">他和妻子彻底决裂。他离开了家。</p>
 <p data-pid="AASxJK7G">他要在赵辛楣的帮助下重谋差事。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="nvW_bfY1"><b>他叫方鸿渐。</b></p>
 <p data-pid="cNAD15EJ"><b>他是你，他也是我。</b></p>
 <p data-pid="vGwbJBiS"><b>他不讨厌，可他全无用处。</b></p>
 <p data-pid="y1OCFg9b"><b>他曾年轻，他曾风光，他曾有傲气。</b></p>
 <p data-pid="joskD6Ns"><b>他以为自己能不靠别人，他以为自己能找到真爱。他讨厌一切的世俗。</b></p>
 <p data-pid="qBCmeL-_"><b>他其实处处在靠别人，他最终走进了婚姻的围城。他最终活成了自己讨厌的世俗。</b></p>
 <p data-pid="iOzELnn_"><b>人人皆如此。</b></p>
 <p data-pid="aWqAev7w"><b>我们都在走入围城的路上。</b></p>
 <p data-pid="35sdvTOM"><b>这才是真正的围城。</b></p>
</body>