# 如何看待「拿走酒店一次性东西这种行为」?
- 点赞数：7393
- 更新时间：2021年07月19日12时25分23秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/465504404/answer/1953885648
<body>
 <p data-pid="LKw6C3oJ">21.7.19日更新</p>
 <p data-pid="WD2e0j6m">万万没想到这个回答竟然小小的火了 ，看到的时候已经6K多赞了！激动的我赶紧把所有的评论全部都看了一遍！能回复的都回复啦～</p>
 <p data-pid="__3n6zvD">赶紧分享到公司群里，竟然已经开始讨论我如何出道？如何宣传我们酒店一波？避免广告嫌疑我就不贴了。</p>
 <p data-pid="n2x_DLbg">我可以和大家讨论什么？</p>
 <p data-pid="SMEOnXvz">有关酒店行业自己的一些见解，酒店行业不为人知的那一面。</p>
 <p data-pid="5VhIgWhY">目前我在和几个志同道合的朋友创业做酒店，做自己的品牌，有一丢丢微小的成绩，目前直营店有8家，有代运营业务和加盟管理。</p>
 <p data-pid="78eLOG5f">从酒店选址到设计装修，从酒店开荒到导入期提升，从标准化到服务设计，OTA运营，都有一些自己的体会和见解。毕竟实打实用钱交了不少学费，踩了不少坑。遭遇疫情打击也艰难得扛过来了。</p>
 <p data-pid="OHkpB_Ql">有任何相关问题欢迎评论交流，欢迎私信～</p>
 <p data-pid="ZoE9g-_o">谢谢各位的支持！</p>
 <p data-pid="HgTtuSUs">未经授权请勿转载～</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="nyV241cO">以下为原回答。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="n2NIS9as">谢谢邀请。</p>
 <p data-pid="7j1W04Wb">挺好的，欢迎各位随便拿。作为酒店人怒答一波！</p>
 <p data-pid="-N6TqWzj">一次性用品我们也叫低值易耗品，常见的包含牙刷牙膏梳子护理包浴帽小瓶洗头膏沐浴露护发素。还有比较好的酒店有驱蚊液，洗手液，衣物除皱喷雾，护肤品等等。</p>
 <p data-pid="QrKwt4ad">请各位千万不要不好意思，千万不要觉得别人看到了会觉得贪小便宜什么的！完全不会！</p>
 <p data-pid="spc2r3cV">第一，酒店房费里面已经包含了一次性易耗品的成本，所以这个钱客人已经承担了，拿走不拿走完全在客人。不拿走可以节约各种成本和资源，拿走也不会浪费。尤其对于自己已经打开包装用了的，完全更应该拿走了，不然更浪费。嘻嘻嘻</p>
 <p data-pid="SrJu0rKO">第二，客人愿意拿走更是对酒店用品的认可。你们知道自己花费很多心思调研体验采购布置之后，被客户认可之后心里有多高兴吗？</p>
 <p data-pid="j1xDl0l9">第三，酒店一次性易耗品一般大多都印有酒店logo，欢迎各位拿走同时也为了酒店做宣传，这是对一个酒店非常大的认可。</p>
 <p data-pid="7n2NTSmH">第四，对于经常商务出差旅游的客人，在外面能用到自己称心的易耗品非常重要，遇到比较喜欢的酒店里的用品非常方便合适，拿走就好。</p>
 <p data-pid="4SLIwmcc">敲敲黑板，划重点！！！</p>
 <p data-pid="Q_mZJu-e">请衡量一下自己拿走之后会不会真的用，如果大概率不会用，那还是别拿了，带在身上麻烦扔了可惜有点鸡肋。我自己以前真的有碰到比较喜欢的就想拿走，后来发现也不怎么用（因为都用自己店的了）。扔了又很可惜，对我来说有没有啥收藏意义。千万不要学我！</p>
 <p data-pid="0kPrDjQJ">真的需要也可以跟客服多要一点，都会给的。</p>
</body>