# 为什么沈阳人那么爱吃鸡架？
- 点赞数：5626
- 更新时间：2022年02月19日18时19分09秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/21313944/answer/1894476487
<body>
 <p data-pid="gfIxu9IL">东北人一枚，抚顺的。</p>
 <p data-pid="o3R2AaUM">那个时候东北挺难的，我是84年生人，父母恰巧赶上了各类历史事件，包括下岗潮，在城市，没有了工作，只能自食其力，做点小买卖维持生计，日子与今天没法比，吃食也仅限于果腹。</p>
 <p data-pid="dJOpysOk">一次在市场看到了电烤鸡架：用调味料腌制好的鸡架，放到巨大烤箱中通过电热器进行烤制，烤到鸡屁股附近的鸡皮开始泛出油花，鸡架的焦香味道会贯穿整个市场，真香阿~我每次路过，闻着这个香味，都强忍着口水，因为我妈说这玩意吃不饱，没肉，仅有的生活费得留着买粮食和放的住的蔬菜，保证每天吃饱。</p>
 <p data-pid="fz3T54-H">后来才知道，我爸也喜欢，一次周末，我休息，写完作业，我爸偷摸的给我十块钱，让我去买烤鸡架来解馋，我欢天喜地的，在大冬天穿好棉衣棉裤，走了将近一个小时，来到了那个市场，买了四个鸡架，店家给我装好，我小心翼翼的将塑料袋扎好口，放到了棉袄怀里，为的是保温，防止到家后凉了。到家后，鸡架果然还是温的，没有凉，风味也在，我和爸爸大快朵颐，好不快活，虽然没有什么肉，但真香阿，仿佛是困苦生活中的一丝希望，短暂的，让我们快乐了一下。</p>
 <p data-pid="2HmW2-2c">基本每个星期都会去买，一来二去跟店主熟络之后，一次，我跟店主求情说，叔，能不能多给一个呢，家里困难，四个有点不够吃的。</p>
 <p data-pid="5DmlsZ6h">“小伙你家在哪？”</p>
 <p data-pid="Aie2MLTp">“华山的。”</p>
 <p data-pid="TFzoWpCu">“你走过来的？”</p>
 <p data-pid="eSBDSQYq">“阿。”</p>
 <p data-pid="MCZGye9X">“我这也是有本的，不能多给，给你便宜1块钱把，你坐车回去。”</p>
 <p data-pid="sw1TpQ_0">“谢谢叔。”</p>
 <p data-pid="BqBohe_K">这段对话，到今天，我还能清晰的记得，但是那1块钱还是省下了，我还是走着回去的。</p>
 <p data-pid="w7vpnq1G">雪后的东北，空气清沥，听着路上踩雪的声音，不觉得冷和累，反而越走越快乐。</p>
 <p data-pid="HGDMDxbj">困苦的年代，美好回忆，回想着那焦香的鸡架，没有抱怨憎恨，更觉回味与感动。</p>
 <p data-pid="wCqqsL7e">感谢那些年，感谢我们努力挺了过来，感谢今天的美好生活。</p>
 <p data-pid="WQCLUhZa">分割线</p>
 <p data-pid="rSa-6te6">看到有人开启了追更，我再发一篇，可能跟题目没关系哈，但是也是描写东北那些年的。</p>
 <p data-pid="rBFuRrq4">一碗牛肉面​</p>
 <p data-pid="hyoCjj-g">世纪之交，东北小城抚顺，腊月，数九寒天，那年我15岁。</p>
 <p data-pid="uz45lAK6">这里的冬天让人抓狂，蹬完十公里三轮车，棉衣被汗液浸透之后的感觉更是“酸爽”！</p>
 <p data-pid="UwBHm53Z">快过年了，农贸大厅人头攒动，往日销量堪忧的豆芽菜，也开始热销起来，我和妈妈在午后就完成了一天的任务，欢喜的准备回家。</p>
 <p data-pid="SqTxb526">“妈，我饿了。”我有气无力的说道，刚刚一直忙着装菜、称重的妈妈，忽然注意到，我俩忙地忘记了吃午饭，此时，我已经蹬起了三轮车，带着妈妈准备回家。</p>
 <p data-pid="hNFavYtq">“儿子，先往回走吧，一会到了路边，看看买点吃的，先垫垫，回家妈给做好吃的啊！”</p>
 <p data-pid="5MmyeZp3">“行！”</p>
 <p data-pid="nJzzEFoW">还没有骑出市场，一股醇厚的香味袭来，我不禁放慢车速，转头望去，一对卖面条的夫妇，同样在一辆破旧的三轮车上，架起了炭火炉子，炉子上放着热气腾腾的面锅，不大，跟家里用的蒸锅差不多，旁边是一口略小的汤锅，翻滚的汤汁将锅盖不时顶起，不停的敲打着锅沿，发出叮当的响声。</p>
 <p data-pid="ys3W32mV">他们正在煮面，准备卖给旁边做生意的商贩。</p>
 <p data-pid="Te5mmWjn">妈妈看出了我的意图，问我：“儿子，吃碗面条啊？能吃饱不？”</p>
 <p data-pid="9ZvXCbgc">“能！”我欢喜地将车子停在路边。</p>
 <p data-pid="OZ0F3PJD">“面条怎么卖？”</p>
 <p data-pid="IVC5Pke7">“两元一碗。”阿姨简单利落的回答。</p>
 <p data-pid="SReabfcS">“来两碗！”说着，掏钱给她。</p>
 <p data-pid="9xdhZvbZ">收好钱后，女主人麻利地将之前擀好的面条从塑料袋中取出，下入锅内，滚烫的开水，瞬间让面条飞舞起来，膨胀的面条胖胖的，直钩的我口水直流。几分钟后，男主人将面条挑出，加汤，葱花香菜，并小心翼翼的从一个罐头瓶中取出了两片牛肉，分别放入我和妈妈的面条碗中。</p>
 <p data-pid="6_vXbrVG">“还真有牛肉啊？！”我惊喜地问。</p>
 <p data-pid="nNfAc2H7">“那当然，要不怎么能说是牛肉面呢！”男主人略带自豪地告诉我。</p>
 <p data-pid="voQ1dZPR">我拿起面条，递给妈妈一碗，随后捧起自己的那碗，开始“大快朵颐”。</p>
 <p data-pid="AMKVu8Lw">“小伙，味道咋样？”男主人略带期许的问我。</p>
 <p data-pid="9UbWZFcV">“叔，味道不错！”其实我因为饥饿，并未细细品味，再说，寒冷的冬天，在农贸市场，也确实不是什么品味汤汁的文艺之地。</p>
 <p data-pid="KHbXFc7a">“哈哈，好几个酒店的厨师都想要我的配方呢，给多少钱我也没卖！”这时，感觉他更加硬气了，略显弯曲的腰板也瞬间挺直了许多。“行了，别墨迹你那点破事了，还没完了！”他爱人假装嗔怒他道。</p>
 <p data-pid="7tTnMDMh">我抬起头，仔细观察着这对夫妻。跟经济萧条时期疲于奔命的所有下岗职工没什么区别，他们在市场里做着这点小买卖营生，衣着普通，普通到显得有些穷酸，男的胡子拉碴，不修边幅，穿着厚重的棉衣棉鞋，头发乱乱的，腿上，好像还带着一点残疾；女的消瘦，脸和手被风吹的通红，带着一丝倦意，但却掩盖不了他的麻利和干练。</p>
 <p data-pid="kZ6A2NHd">同时，我开始细细的品味那汤汁，开始能够感觉出，那种用心的味道，即使生活困苦，他们的汤也是用心熬制的，比起今天的不良商家，不知道要珍贵多少。这种味道，比起日后我品尝过的各式精致的牛肉面，都不差，即使它只是出现在农贸市场，即使它甚至没有一个固定的店面或摊位，即使他不是出自所谓的名厨，而是来自下岗工人……</p>
 <p data-pid="rj59opcQ">吃完之后，我全速前进，飞快的带着妈妈回到了家，可一路上，心里一直在想那“好多酒店厨师都想要”的牛肉面，一直想着，那夫妻俩，那三轮车，那汤锅，火炉，那对白……不曾忘记，直到今天。</p>
 <p data-pid="u2zB2AiZ">这里是东北，共和国长子，但是你来到这里，见识着他目前的破败，恐怕难以想象往日的辉煌。</p>
 <p data-pid="pjbkvIgo">这里是抚顺，生我养我的地方，我无数次想狠心的将其忘却，却无法割舍那血浓于水的思念。</p>
 <p data-pid="-Q7-A2Kl">这里有一群可爱的人，不靠天不靠地，靠自己勤劳的双手，靠自己美丽的心灵，在生存环境越发恶劣的今天，仍然老实本分的拼搏着，延续着中华民族的传统美德，并传递给后代，此必将福泽后世，为万民所传颂！</p>
 <p data-pid="axUP76qA">他们不应被忘记，更不应被抛弃，应该被用心发现。相信经过痛苦的磨砺，他们必将到达幸福的彼岸！</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="N4rP5G97">三川 2016/4/21</p>
</body>