# 新教师因出校门太晚被门卫大骂，应该怎样合理处理？
- 点赞数：10578
- 更新时间：2022年03月22日14时56分25秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/437746865/answer/2302429917
<body>
 <p data-pid="Z2PIIP6L">我们当地有所学校，高中。</p>
 <p data-pid="j4AAdXbl">门卫室牛到不行，鼻孔朝天。</p>
 <p data-pid="UC3HiRtP">只给领导和几个高资历老师面子。</p>
 <p data-pid="KoYj_vSC">对学生更是一言难尽，仿佛学生就是社会底层一般。</p>
 <p data-pid="albsB4fX">门卫老大，也就是我们所谓的保卫科科长，手下的门卫都是他招的。</p>
 <p data-pid="BDkiuOBB">一般都是他们村二十出头，初中毕业，没工作的无业游民。</p>
 <p data-pid="h6Omp7y5">进校门，每个人有个校牌。</p>
 <p data-pid="3pzMOokE">有校牌可以进，没校牌不能。</p>
 <p data-pid="M1QzlDA-">其实讲道理，那会儿确实路边的小混混多，拿校牌卡人，确实对学生的安全有一定的保障。</p>
 <p data-pid="ZMOICHYU">可问题来了，确实没带怎么办？</p>
 <p data-pid="7EoJ2TiR">不能联系班主任吗？班主任最多把这个学生说几句，最起码这个学生今天课可以上。</p>
 <p data-pid="yUJ4lujs">他们就是不行，必须回家取，不带不让进，实际上是想让学生给他买个水，买包烟。</p>
 <p data-pid="cliymcKv">下午五点五十放学，六点半上晚自习，你进校门必须得六点十分以前，超过六点十分，人家门就关了。</p>
 <p data-pid="OT1-rUs_">原因很简单，承包学校食堂的，是"杨科长"亲戚。学生放学都去外面吃，食堂怎么办？</p>
 <p data-pid="8GgGvVAE">给学校反应？</p>
 <p data-pid="b_69k33x">开什么玩笑。在一切为了高考面前，啥事都是虚的，学生去反应，大概率是没什么用。</p>
 <p data-pid="MFYCX01t">家长反应？用脑子想就知道不可能。</p>
 <p data-pid="xaR0OnFF">平时学生进校门，来迟一点，就是骂，什么难听的话都有。</p>
 <p data-pid="fLiDBAta">一周一次安全教育，查手机，</p>
 <p data-pid="RSo5NKbW">把学生的桌兜翻个天翻地覆。</p>
 <p data-pid="ShFBumXW">高中生当然也有血气方刚的。</p>
 <p data-pid="mXz_CJAW">和保卫科这帮人打了几次架。</p>
 <p data-pid="SZbuM7fZ">把保卫科这帮无业游民打的住院。</p>
 <p data-pid="Uq9VQlL-">结果呢？</p>
 <p data-pid="f7Y68_1u">还是为了高考，家长带着钱，带着礼物，去看望这帮人，请求原谅。就是为了让孩子继续上学。</p>
 <p data-pid="fdxvuVsZ">转折来了。</p>
 <p data-pid="mTsh53Dk">这个高中有地下停车场，平时给老师放车。</p>
 <p data-pid="exJhrz8R">有个学校新考进来的老师，上班开车，由于进门打了一声号，杨科长就是把门关着，不让开。最终两人吵了一架。</p>
 <p data-pid="MGN_rKFC">第二天，这个老师把车停好后，就去上课了。</p>
 <p data-pid="ijg601UL">结果杨科长带着几个人，给人家把车胎卸了。</p>
 <p data-pid="u6YQCIgW">然后呢？</p>
 <p data-pid="kwbD4WRp">学校监控保卫科只能看，具体数据在机房保存着。</p>
 <p data-pid="SlyHbW44">这个老师去机房，直接用手机拍了杨科长他们卸车胎的画面，接着报警。</p>
 <p data-pid="LcQDh1E6">学校有些老师还劝，说是陪了就行，不要把事情闹大。</p>
 <p data-pid="5-CUsIV3">这个新来的老师，一笑而过，接着告。</p>
 <p data-pid="7QXk8aN0">而且这个学校换了校长。这个校长比较注重这个方面。</p>
 <p data-pid="usHDVeGc">最终，事情闹的很不愉快，杨科长被开除了。他手下的那帮无业游民，也都鸟兽散。</p>
 <p data-pid="k4VUHViT">这个高中最后的保卫，都是保卫公司派的人。无论是专业能力，还是素质都高了一大截。</p>
 <p data-pid="FI7CV7xW">你问我怎么知道的，因为这个新来的老师是我发小，他就是这个学校出来的，以前没少听他吐槽这帮门卫。</p>
</body>