# 请问如何判断一个动词后是加 to do，还是加 doing？
- 点赞数：11445
- 更新时间：2021年03月18日22时40分18秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/446090848/answer/1752874190
<body>
 <p data-pid="tuX8PDIZ">这涉及到<b>英语语法背后的底层思路</b></p>
 <p data-pid="op9xmkM6">了解底层思路后，根本不需要天天去背固定搭配</p>
 <p data-pid="CzTbNtUi"><i>举颗栗子</i></p>
 <p data-pid="TnEX9wiv">want to do sth</p>
 <p data-pid="aZARIBGR">desire to do sth</p>
 <p data-pid="mDRC4P51">…</p>
 <p data-pid="1PfY6xyE">enjoy doing sth</p>
 <p data-pid="yyOTfHNE">finish doing sth</p>
 <p data-pid="QrtjIkmT">…</p>
 <p data-pid="N75nJ-Qp">remember to do sth</p>
 <p data-pid="obG4sD3X">remember doing sth</p>
 <p data-pid="DdDfBEl1">…</p>
 <p data-pid="h32pzuyt">有些动词只能接to do，有些只能接doing,有些既能接to do又能接doing</p>
 <p data-pid="xwVDAi0F">其中的底层思路究竟是什么？</p>
 <h2><b>to do</b></h2>
 <p data-pid="RLLLgt_z">to在时间上指的是去 面向未来</p>
 <p data-pid="ncoprmOC">do 做</p>
 <p data-pid="KVlqhZQE"><b>to do 去做</b></p>
 <p data-pid="e_rcXEhx"><b>这个动作现在不做 以后做</b></p>
 <p data-pid="U-r2GurP">语法书上写的to do动词不定式表目的 就是因为这个动作还没做～</p>
 <h2><b>doing </b></h2>
 <p data-pid="9pEHjiWJ">这种搭配里的doing是<b>动名词</b> 相当于名词的范畴</p>
 <p data-pid="o4jwvtQw"><b>doing sth是个动名词短语 相当于sth 一件事</b></p>
 <blockquote data-pid="FWC2010L">
  read 是动词 阅读
  <br>
  reading 指的是阅读这件事
 </blockquote>
 <p data-pid="IsQpo9CQ">换句话说</p>
 <p data-pid="chD15w2P">你要尝试去理解为什么有些动词只能加一种结构不能加另一种</p>
 <p data-pid="cN-g_TEt">记住: 语法是语言的规律性，不是为了束缚你的思维，而是帮助你更好地表达你的思路</p>
 <p data-pid="N3_sUt5o">❶只能接to do</p>
 <p data-pid="Sd4Zxo_X">❥ I want to learn English.</p>
 <p data-pid="wfkUsJF6"><u>为什么接to do？</u></p>
 <p data-pid="2ug2NKGj">因为我想学 还没去学</p>
 <p data-pid="y898THNc">可不可以用learning English？</p>
 <p data-pid="yRfvUvgb">不是可不可以的问题 是这句话有没有意义</p>
 <p data-pid="S-LNj_1g">learning English 表示学英语这件事</p>
 <p data-pid="hbLrtYDv">我想学英语这件事---没有意义</p>
 <p data-pid="Hj65bTqW">❷只能接doing</p>
 <p data-pid="qSLunjZ1">❥ I enjoy learning English.</p>
 <p data-pid="5SZ0PvKv">我享受学英语这件事</p>
 <p data-pid="Ez2CJB-6"><u>为什么不能用to learn？</u></p>
 <p data-pid="tCFc_HP7">因为没有办法享受一件还没去做的事情</p>
 <p data-pid="EyzZQHoX">❸既能接to do也能接doing</p>
 <p data-pid="d2QNlvBV">❥ I remembered to read the book.</p>
 <p data-pid="71co-Gs9">我记得要去读这本书。</p>
 <p data-pid="Y1-TXN5w">❥ I remembered reading the book.</p>
 <p data-pid="qFbOCNO1">我记得这件事 这件事就是读这本书</p>
 <p data-pid="J7piAmpr">(这点觉得不太好理解的小可爱们，还是可以用学校老师教的“to do表示要去做；doing表示已经做过”来区分哦)</p>
 <p data-pid="-pympLKc"><i>再来几颗栗子</i></p>
 <p data-pid="x3kMOWcz">suggest doing sth 提议 只能提出“建议”</p>
 <p data-pid="1-7IgtJz">❥ He suggested us going out for a walk.</p>
 <p data-pid="jtF2JCCY">going out for a walk外出散步就是所提“建议”的内容</p>
 <p data-pid="jXnAKo6I">advise sb to do sth 劝告 劝人去做某事</p>
 <p data-pid="j4R5vdow">determine to do sth 下定决心做某事 肯定还没做</p>
 <p data-pid="ZmHOJ_th">判断一个动词后是加to do还是doing，取决于这个动词的“词义”。</p>
 <p data-pid="RNPN78OI">加油～</p>
 <p data-pid="YFbWlMzM">————————更新几点————————</p>
 <p data-pid="L8D7IWhb">非常感谢大家的支持❀❀❀</p>
 <p data-pid="cQi6opo6">针对评论里的问题，我也在文中做了些补充～</p>
 <p data-pid="yWL2NcZ1">重点来咯▽</p>
 <p data-pid="6ADYGbnC">上述方法只是我自己在学习基础上总结出来的，<b>适用于大部分动词</b></p>
 <p data-pid="2hOTEm0h">但是！</p>
 <p data-pid="j-0NLYCq"><b>不是万能公式！不是万能公式！不是万能公式！</b></p>
 <p data-pid="KkgriiWd">我分享的初衷只是为了帮助有需要的人更高效地学习英语</p>
 <p data-pid="FM4vmjw3">关于判断方法，每个人都可以有自己的想法，选择适合自己的即可～</p>
 <p data-pid="6GfTQTi1">如果大家有更好的方法，欢迎各抒己见，共同讨论，共同进步！</p>
 <hr>
 <p data-pid="9c7T2ku-">我是 <a class="member_mention" href="https://www.zhihu.com/people/3d986fc9b9f73b74805c3faef07553be" data-hash="3d986fc9b9f73b74805c3faef07553be" data-hovercard="p$b$3d986fc9b9f73b74805c3faef07553be">@槑子君</a> 致力于输出英语学习干货，解答英语学习难题</p>
 <p data-pid="nWBZdB-H">期待你的点赞和关注～</p>
</body>