# 看《夏洛特烦恼》想问：男人到底爱马冬梅还是秋雅这种类型？
- 点赞数：9185
- 更新时间：2023年05月15日11时30分59秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/36131330/answer/3028524725
<body>
 <p data-pid="2aXtTiuS">不会还有人以为秋雅是绿茶吧？</p>
 <p data-pid="NQVIsHPc">秋雅根本就没跟马冬梅抢夏洛，并且表示了明确的拒绝，是夏洛三番五次厚着脸皮又是唱歌又是广播又是表白又是送可乐的。</p>
 <p data-pid="CJ0YwBC8">然后夏洛抄袭歌曲秋雅又不知道，秋雅只知道夏洛有才华，还为她写歌，又真心又浪漫，一个高中女生因为一个追求自己的男同学有才华又浪漫又真心而心动不是很正常吗？</p>
 <p data-pid="q49vE-bi">如果秋雅是绿茶，这时候必须选圆滑啊。一个有才华的吊丝能和区长儿子比？</p>
 <p data-pid="4qNPPIBv">然而秋雅毅然决然选择了夏洛，而且在确立关系后明确让圆滑别再联系，而不是吊着，这也叫绿茶？</p>
 <p data-pid="fCxUduGx">秋雅一开始对马冬梅是没有敌意的，甚至还会对她说谢谢。两人关系变差是夏洛和秋雅两情相悦确立关系之后，马冬梅还缠着夏洛不放，死缠烂打还穿着秋雅的衣服企图勾引夏洛。这里谁是第三者？</p>
 <p data-pid="B0GxUul-">要注意的是在这个时空里夏洛和马冬梅只是普通的同学关系，夏洛公开喜欢的只有秋雅。</p>
 <p data-pid="_hbGF5t2">然后才有了秋雅那句东施效颦。</p>
 <p data-pid="uE_4lD0x">一个女人穿成你的样子去勾引你男朋友，说句东施效颦很过分吗？</p>
 <p data-pid="RhilExs3">然后夏洛出道，秋雅作为老婆一直支持他的事业，有负面新闻还知道要洗稿。这里两人是夫妻关系，不是秋雅奴役夏洛赚钱然后转移资产自己享受，从夏洛后面的表现看支配夫妻共有财产的主要还是夏洛。</p>
 <p data-pid="m1N0Zaoh">夏洛心情不好，把周杰伦揍了，老婆电话不接，和张杨去游艇上约嫩模开银帕，看起来也不是第一次了。这个时候秋雅可没出轨啊，是夏洛出轨了，而且还不是第一次。你说夏洛是什么玩意儿？</p>
 <p data-pid="e_2mBIpr">然后才是秋雅圆滑重逢。</p>
 <p data-pid="A434Qu9J">本来秋雅出轨也是可以避免的，但是夏洛为了自己的虚荣把旧情敌就在身边，就跟留猴子去看蟠桃园，有什么区别？</p>
 <p data-pid="Rx6OX9S_">然后夏洛去想办法约会马冬梅了，还让大春把马冬梅还给他，这还是人干的事？</p>
 <p data-pid="Ldqqa8cr">到这里都是夏洛对不起秋雅，秋雅没有对不起夏洛吧？你们不觉得秋雅很可怜吗？</p>
 <p data-pid="0XUnsHDL">然后基于夏洛这种故意冷落秋雅，三番五次出轨，还把旧情敌送到自己身边的表现，秋雅才出轨。秋雅要是真的图夏洛的钱，可以出轨前直接离婚。夫妻婚后财产加上赡养费，以及夏洛此前种种不干人事的表现，就算不让他净身出户，拿走他70%以上财产也是妥妥的，还能让他成为劣迹艺人身败名裂，广告商还要向他索赔。但是秋雅可没这么干。</p>
 <p data-pid="Q-1apfX6">老公对她冷落，出轨，她出个轨怎么了？有夏洛过分吗？</p>
 <p data-pid="1GDd1u6v">夏洛自己外面乱搞还得了艾滋。你说他的私生活有多乱？他还没离婚呢！</p>
 <p data-pid="YsgMzYH1">梦境结束，再看看现实世界里的秋雅。</p>
 <p data-pid="YRXi9N6z">高中时秋雅和圆滑郎才女貌你情我愿怎么就不能在一起？</p>
 <p data-pid="fDn1kAtS">那时想必秋雅也看不上夏洛，也不会招惹他，更不存在和马冬梅抢夏洛。</p>
 <p data-pid="sLZIgwR1">然后秋雅结婚，从秋雅那句“你怎么来了”可以看出，她没有邀请夏洛和马冬梅，估计也是怕尴尬，也怕马冬梅不高兴，毕竟她连不熟的大傻春都请了。</p>
 <p data-pid="QBndkGMm">是夏洛自己把马冬梅买摩托车的钱包进红包，擅自入场随里。秋雅没请他来，也没问他要过红包。</p>
 <p data-pid="C6zIqryE">夏洛喝了酒，在酒桌上胡言乱语让秋雅和新郎下不来台。秋雅没生气，依然保持风度，笑脸相迎。</p>
 <p data-pid="NWhpgIrI">然后马冬梅来了，记住，秋雅没招惹她，但是你们看看马冬梅怎么说的？</p>
 <p data-pid="vH7aDLTm">把秋雅的婚礼和夏洛母亲的祭日联系在一起，并且说“好日子都在一起了”</p>
 <p data-pid="tFoPW4Mr">然后是当众讽刺秋雅的老公老气、丑，直接在人家结婚的日子里当众人身攻击。</p>
 <p data-pid="OyIPamSv">到这里，新郎是尴尬不出声，秋雅是微笑不出声。仁至义尽了。换做别人早就把她打出去了。</p>
 <p data-pid="EIlud5WR">然后她骂夏洛，夏洛逃去卫生间，做梦/穿越。然后回到现实，回到婚礼现场，是秋雅在安慰擦眼泪的马冬梅。</p>
 <p data-pid="Y5a_HlmY">谁才是绿茶？谁才是好女人？</p>
 <p data-pid="Nk86IjwH">更何况秋雅还比马冬梅漂亮，身材也是完美。</p>
 <p data-pid="RX9FMrrx">哪个男人能拒绝秋雅？</p>
</body>