# 二十六岁的女儿不愿意生孩子怎么办？
- 点赞数：32300
- 更新时间：2020年01月23日06时15分22秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/355858526/answer/897882538
<body>
 <p data-pid="xeVKytQ4">声明一下：我不是来传教的，也不是来怼人的，就是看到一个母亲，在女儿被逼生孩子就要自杀的情况下还要坚持要女儿生孩子而感到有些悲伤和生气，作为曾经被各种亲戚“关心”过的自己想说些什么，告诉一些正在承受冲突的家庭，人生的活法多了去了，不至于只有一个正确答案，此处活不下去可以换一个能活下去的地方，没必要爸妈和孩子之间因为这件事反目。当然，您要非觉得只能有一个正确答案，也别逼着孩子自杀行吗？</p>
 <p data-pid="gYs2sfex">我39，北京独生女，我不但不生孩子，我还不结婚，我连恋爱都懒得谈。</p>
 <p data-pid="tFvjSfaU">我热爱生活，爱动物，爱跳舞，爱哲学，爱美食，爱去世界各地体验民俗民情，我认识全世界很多人，有很多朋友，也有很多动心的男人，他们也挺喜欢我，但是说到恋爱结婚？15年前可能还会憧憬，现在？算了吧！</p>
 <p data-pid="49_kQ_20">我做国际教育，接触的家长为了孩子教育，花多少钱的都有，拼了命挣钱花钱，就为了孩子在自己的生活圈子里不掉队，暑假娘俩去趟美国插班微留学10万没了，说可以不去的，可以啊，同学们都去了，孩子懂事给家里省钱不去，你看他们小孩聊天的时候自家孩子插不上话你心疼不？</p>
 <p data-pid="JImdd6fE">现在北京的小学生，课余报班三五个以上很正常，就这一年就得几万块钱，我们这还是北京户口不用考虑上私立和国际学校那种一年20多万的学费！</p>
 <p data-pid="xJw3UFEq">人说你一北京人自己收入也还行你有什么可顾虑的？好，咱不说养育的钱，说说人，我身边都是孩子妈，甚至二胎的，比我年纪小五六岁看着比我大好几岁，不可否认，生孩子就是在消耗母体的胶原蛋白，根本补不回来，没有上千万的家底使劲保养，相当40多岁看着跟20多岁的辣妈那不可能！</p>
 <p data-pid="-djIU7J3">有人说你都中年妇女了要什么好看？那我都中年妇女了，我都过了半辈子了，这一辈子才几十年我凭什么就不能要好看？好退一步咱不要好看。说说责任，说姥姥给带孩子的，您可真别说这话，您自己的闺女都让您给培养的所谓厌世了，还想再养一个出来？这是孩子，是一个人，生出来就要负责任，我们想想为什么生孩子？</p>
 <p data-pid="KXsjpv0t">生孩子不能为了养儿防老，但凡感情的事情一开始就是利益的目的，这感情以后很难纯粹而美好。越是想要养儿防老的以后越指望不上孩子。我觉得最健康最美好的想法是，为了自己的人生过得很美好了，再孕育出一个生命来，由自己亲手带Ta体会这个世界的美好和感动，让他来到这个世界上来一次奇妙的生命旅程。而且这个态度是需要带着谦卑的，因为我们没有经过孩子的同意就把他生了出来让他被迫接受这个世界，也没有把握真的保证他的幸福。这本身就应该心存愧疚的事情，却还要扔给长辈，<b>又不是养个宠物！您这想法对孩子本身太不负责任了！</b></p>
 <p data-pid="So0_KwDb">而这个世界如此丰富，这是曾经几百上千年都没有过得更新速度，我们这一代人，成长自己，丰富自己还应接不暇，还让我们生个孩子出来？对，我们这代人大多数是自私，也确实贪图享受，因为从出生到大学毕业这20多年，大多数孩子都是被培养成自私的习惯，不用考虑其他人的样子，从小就被告诉不要管其他事情，好好学习。</p>
 <p data-pid="M_09QFmv">现在刚毕业没两年，突然就要求不能自私了？对不起，来不及了，而且自私也没什么问题，为了自己好天经地义。</p>
 <p data-pid="8ellNLG-">人活在世上短短几十年，不为了自己好，对不起自己图个什么？有人说都这么想不就人类灭绝了？真不用操那个心，有的是人不这么想，人家愿意生孩子着呢，即便真的如此，跟个体有什么关系？灭绝就灭绝了呗，人类本来就是这个地球的过客。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="Op0zDAsi">——————————————————更新分界线，我看别人更新都写前面的，我觉得看着别扭就写后边了</p>
 <p data-pid="kRveCKpE">没想到会有这么多赞和评论，对于还没弄明白知乎完全的功能来讲真有点惊讶到了。感谢这么多知友的认可，还有真诚的点评，本来自己不是个喜欢解释，比较我行我素的人，但是看到有些知友的点评我觉得是应该补充点，以免造成一些误导，毕竟公开说了就有责任：</p>
 <p data-pid="LGt6n4Uy">首先我想言明一点，我是根据题主的问题进行回答的，题主的问题让我看到后理解为：她女儿有自己的想法，而且不那么积极，认为活着没意思，并且要被逼生孩子就自杀。而题主作为母亲，在知乎提问不是如何梳理母女关系，让女儿积极面对人生，还要问网友怎么劝女儿生孩子？</p>
 <p data-pid="Gz-8JeG0">这让我感到有些悲哀和稍许愤怒，同样作为女儿，我父母对我的宽容理解和尊重让我倍感幸福和感恩，我也希望同为女儿的其他女生也能被尊重被理解的自由选择自己的人生。所以说明了自己的选择和现状，主要是希望题主明白，人生不是只有一个标准答案，每个人都有每个人自己的人生，酸甜苦辣，只有自己明白。我说出自己的选择也是给一些恐惧不育的人打开一扇门，告诉她生活形式千奇百怪，真正能让自己幸福的不是固定的生活形式，而是自己对生活的把控能力和一点点的运气。</p>
 <p data-pid="Kq9bJoK9">另外我也想对20多岁正在踌躇迷茫的女生和男生说，我的选择是因为我经历了独自属于我的人生，我也少女过，也憧憬过爱情，也有过男朋友，也玩过闹过认真过，在逐渐成熟的过程中学会了向内探索自己，和向外寻找答案。我逐渐清楚了自己的内心真正想要的是什么，什么对自己来说才是真正有意义的东西。</p>
 <p data-pid="CDfQleKd">我不想结婚生孩子，不想谈恋爱，这是主观意愿，是我不想去为此主动寻觅，努力实现，但并不意味着我绝对拒绝婚姻和养孩子，也许以后我不能生了那可以领养啊，这对我来说没什么差别。如果有一天我遇到了让我愿意妥协，愿意把独处（独处对我来说至关重要不能放弃），爱好，工作都放在第二位的那个人，也许我会尝试妥协这个我认为不太符合人性的婚姻制度。</p>
 <p data-pid="4Yyp5WFI">但是希望每个年轻人都要明白一点，长时间独处，一个人生活是需要面对极大精神压力和生活考验的，孤独只对少部分人是蜜糖，对大多数人来说都是承受不住的慢性毒药，毕竟我们从出生到成年都是生活在群体中的。我喜欢这个生活本身我就是这么个性格，好静，喜欢独处思考，喜欢融入自然，喜欢动物陪伴。当然我也有独处的能力和掌控老年生活应对现实困难的准备。</p>
 <p data-pid="w7CtL2JH"><b>我想提醒每一个想要不婚不育的年轻人，如果你真的有此打算，那么请你：</b></p>
 <p data-pid="n7ZGAI2S">在经济上</p>
 <p data-pid="jf0pZTo4">1，至少保证你有相对让自己活得舒服的固定收入，并且稳步上升，让你在晚年有足够的继续面对疾病，养老，娱乐，宠物的开支。</p>
 <p data-pid="X_V9RCqb">2，保证拥有城市里（有完善配套医疗）的独立住房。</p>
 <p data-pid="cNUlhjPg">在生活上</p>
 <p data-pid="ime9Bpke">1，保证自己拥有完善的人际关系，各种朋友会是你偶尔无聊的快乐源泉。</p>
 <p data-pid="GQcGwWsl">2，保证自己拥有法律知识，包括如何通过法律监管自己将来的养老机构和照顾自己的工作人员，懂得通过委托法律服务人员帮助处理自己的身后事。</p>
 <p data-pid="N35rxHn4">3，保证了解最新的社会服务体系，由于工作会接触很多搞科研和政府规划的人群，他们表示未来社会老龄化养老，人工智能肯定会介入而且跟现在完全不一样，会非常便捷完善。</p>
 <p data-pid="j_qkFHcQ">4，为自己建立更多的保险机制，这个每个人不一样，各自去找自己的保险顾问咨询。</p>
 <p data-pid="0w9fYRIC">5，保证了解安乐的知识，这个我不想去提倡和宣扬，毕竟涉及到个人伦理观。我只想说一个对我影响最大的经历，我奶奶一辈子都要求自己必须干干净净，整整齐齐，从小到大，每天刷牙两次一天不落，哪怕当年战争时代逃难都是如此。我奶奶三个儿子，三个儿媳妇，一个孙子一个孙女，在她最后弥留的四个月，儿子儿媳我和我弟弟一共8个人轮流去陪护，每天给她擦身翻身好几次等，可谓照顾的无微不至。她大多数也没什么意识，插着胃管尿管，床上拉随时给擦。但是偶尔有意识也只能睁着眼睛根本说不出话，她很痛，很难受，最后身上有几块都烂了，她就睁着眼睛看着我，那眼神我一辈子都忘不了，似乎在说救救我，我难受，当时每次看到这个眼神我就会崩溃的哭，但我什么也帮不上。后来奶奶走了，我就跟我妈说，奶奶要强了一辈子，临走前那么受罪，什么尊严都没有了，干净了一辈子的人，身上烂的一块一块的，以后你要是那样了，我真的不留你了，走也得舒舒服服的走，如果真的等死了，我不会让医院给你插一身的管的。我想我也一样，真到了病痛无法掌控自己的时候，不管身边多少人照顾，有没有儿子，谁也代替不了自己身上的痛苦，我不会让自己这么被动的，我会去把法律程序办好然后在那种痛苦到来之前去瑞士干干净净的走。（这件事对我冲击太大了，因为跟奶奶感情很好，妈妈跟奶奶也像亲母女一样，和和睦睦幸福半生，却要面对这样的残酷，所以思考了很多东西）</p>
 <p data-pid="S5VOw6oq">在精神上</p>
 <p data-pid="6dceFwVw">1，保证不要停止学习和提升自己，人类不同于其他哺乳动物只有吃喝拉撒和性的欲望，人类的欲望会随着信息的更新越来越多，如果没有足够的知识，见识，修养，技巧是不足以在更多的闲暇时光充实灵魂从而让自己悠然从容的，保证定期审视自己，提升自己会让自己不容易焦躁。</p>
 <p data-pid="X-ZTs8KS">2，保证不吝啬爱也不要害怕爱，感情是哺乳动物共通，爱和亲密是与生俱来的，不要吝啬对其他人，动物，植物，事物付出爱，爱的付出本身也是一种需求，既然没有子女和伴侣，那么就需要别的途径去宣泄。而接受爱是很美好的，没必要拒绝，只是我们拒绝因爱为名的现实利益交易，我们不拒绝爱与被爱（有些人的确不能理解爱和婚姻恋爱生养怎么可能区分开，没关系，我们都生活在自己的认知环境中，大家都是以不同的认知分出圈子的）。</p>
 <p data-pid="PYFW_5sc">3，保证对世界永远不失去好奇心，新鲜感，不拒绝年轻人的认知，并且主动跟上新鲜的资讯。人会在身体上老去，不可逆转，但是，精神上的年轻会让你有活力，有力量，同时又具备阅历和智慧。</p>
 <p data-pid="AzpUAKLg">4，如果你真的需要就去做，千万不要因为一个观念或者害怕被打脸，被周围人嘲笑而固执一个状态，你真的想要跟他人相伴，想要一个孩子的时候，你就去主动寻找伴侣，去领养孩子。这没什么丢人的，人的认知，观念，感情都是流动的，都是会改变的，自己改变了就相应的去做，这很正常，不要因为固执而拒绝一个值得珍惜的人，和一个养育过程，不要给自己的人生留有任何遗憾。</p>
 <p data-pid="WtUz6nTl">希望能帮到所有有共鸣的人们，尤其是年轻人。不管好还是不好，现在都不会知道，但是无论怎么样，我们能把握的只有现在。</p>
 <p data-pid="CFGHsEr9"><b>不要因为他人舆论压力随随便便的决定进入婚姻和生育，那是对自己和后代的不负责。</b></p>
 <p data-pid="XAJ_3UmK"><b>不要因为听信别人的潇洒就学别人不婚不育，那也是对自己的不负责。</b></p>
 <p data-pid="UbtZ72lj"><b>正视自己的生活环境，未来规划，现实状态，自身能力，再去决定到底要过什么生活，怎么过。</b></p>
 <p data-pid="4BntxU7E">更新于2019年12月17日</p>
 <p data-pid="jYUxjcMa">————————————————————更新分界线</p>
 <p data-pid="ArblE0up">有人说让我不定期来更新一下，趁着放假看了一部分评论，我想说明一个明确的观点：</p>
 <p data-pid="BibJ1MJW"><b>一个人，无论追求子孙满堂，还是追求单身到老，亦或是随遇而安有就有没有拉倒，那都是每个人生来的权利，是婚姻法赋予的自由婚恋权（注：不是权力，也就是说这是作为一个人自己的事情，跟别人没关系）。只是我希望每一个人的选择是出于自己本心的，而不是被舆论逼迫而来的妥协。</b></p>
 <p data-pid="aOMLdVFy">评论里一些正向的，积极的探讨我很感激，也很欢迎，人类社会就因为有着不同的声音和观点而让人们有更多的参考，因为有些人的环境我没有经历过甚至不理解，所以想不到还有这样的社会形态，有人提出也是给相似的群体提供意见，能帮到别人这是好事，感激你们的留言和讨论。（比如一个村官和一个军嫂妈妈关于现实生存环境的说明）</p>
 <p data-pid="eFlzn382">至于一些对我人身攻击和恶意揣测的话语，我也只能选择无视，毕竟现在大家这么忙，对于没有参考价值的文字也没人愿意看，这些人自己都不在乎别人看到自己骂人的姿态，看我不顺眼，你骂你的我也拿你没辙，我也只能说：你真棒，会骂人，鼓掌。别说脏话，否则举报。</p>
 <p data-pid="Gd82OSvu">还有一些质疑我的，我觉得可以出于自我的角度说一下，以供参考和辩论还有抬杠：</p>
 <p data-pid="BDEG00Ag">1、有本事你别后悔（别结婚，别如何如何之类的）。 我是觉得国人真的特别喜欢非黑即是白，人的一生是不断成长的，人是不断自我完善的，后悔是人生的一部分，当然，也许我不会后悔，但是也有可能我后悔了，后悔就后悔了呗，法律不许后悔吗？后不后悔主要看人自己的性格，人生如果只追求不后悔，那什么都不做然后找个随时给兜底儿的人最好了，甭管干嘛，只赖Ta那就不后悔了呗。就像有些未成年人的父母，不允许孩子犯错，事无巨细只让孩子按照自己认为正确的做，结果孩子长大了只擅长一件事情就是跟父母对抗，别的都没学好，因为没有试错所以不会修正。</p>
 <p data-pid="mvyaJ9PI">2、都跟你似的那就亡国了如何如何。 您真放心，能提出这种问题来的人，就说明您可愿意生了，我们这样的因为不再繁衍所以都灭绝了，您这样的都延续下去了，多好，世界属于你和你的子子孙孙，发扬光大，别怕。</p>
 <p data-pid="9xOjIsfc">3、养老问题。 这个问题其实我真的不愿意掰扯，我是绝对不愿意“养儿防老”的。评论区里绝大多数都是因为养老问题抠持的，言之凿凿，苦大仇深的语气，不知道到底触动了心底的什么，令有些人如此愤怒。先不说未来30年一线城市的养老是个什么样子，就说30年前养老什么样？北京现在的老年人生活跟30年前天差地别，我妈想吃什么根本不用下楼买菜，自己拿手机划拉付款然后一小时水果蔬菜肉就送来了，她的时间不是用来买菜做饭做家务的，而是大多数时间用来学书法，练合唱，什么什么的，反正社区里一群老头老太太一起玩。我爸喜欢种菜，做饭，喂猫和看网络小说（90后看的那种），他不跟我妈她们玩，而是跟自己的一帮发小儿老头儿玩。工作了一辈子70岁的人了，不玩不学习反而成天想着自己有什么病哪天死不合适吧？人家70岁的老头老太太了都天天想着快乐，咱们年轻人天天害怕自己老了进养老院被人欺负或者动不了烂家里这种事……咱们活的也太没有安全感了吧？让公众号们贩卖的焦虑给洗脑了吗？</p>
 <p data-pid="a4W3d_oO">4、现实的没人管问题。很多人说我幼稚，没有想象到人老临死的残酷，法律管不了，机构管不了…… 这个问题我特别想表达一个观点，我们不要去定义或者攻击某一个人是否幼稚或者无知或者没见识。<b>而是我觉得作为一个成年人，你要对自己的决定做完整的负责任的规划。</b>比如，你要结婚生子，你是否要规划怎么过婚姻生活？如何理财？如何教育子女？如何维护情感？如何赡养父母？如何养老？如果你说不需要，俩眼一瞎抹黑过日子，那我只能祝你好运无话可说。如果你是个中产包括以上，是否要规划自己的财产？如何保证收入稳固能追的上通货膨胀？如何面对意外损失？如何面对固定大开销后最快的速度恢复实力？如果你说没有规划那我也只能祝你好运！那么为什么一个准备好面对选择独身的人，没有那么多生活琐事去操心的人，就非得不做任何规划不做准备非得等着别人来管控自己呢？既然决定了，就要有相应对策不是吗？说法律不管的，机构欺负人的，这也不是我凭空想象的，十年前我的一个老师就通过律所安排好了自己丧失行为能力以后一切的事宜，她的财产和理财顾问保障了她丧失行为能力以后的医疗，看护，丧葬服务。而服务是由她长期的法律顾问监管的（一般得糖尿病高血压不叫丧失行为能力），她的一些学生也会经常去看望和照顾，一个非常值得人尊重的人，值得被很多人惦记和看望的人，她有着一个有趣的灵魂，年轻人跟她在一起聊天都觉得脑洞大开。你说一个人好好做人，有完备的法律意识，懂得合理利用自己的资产，并且提前做好规划，广结善缘，那为什么就非要被人欺负呢？当然意外肯定会有，有就有呗，运气这种事谁说的好？</p>
 <p data-pid="xzAsfNfW">5、有人说不恋爱为什么如何如何。 我不是不恋爱，我是懒得恋爱，不主动去追求一段亲密关系，当然要是砸我头上我要觉得真香也会接着的。这个年纪不像年轻的时候，这个好帅呀，那个好有魅力，那个有才华，这个暖暖的……有魅力的小哥哥谁不喜欢？但是喜欢而已，要知道，恋爱很美好，但是哪怕是女人，恋爱也要负责任的，负责任就意味着妥协。我不愿意为别人妥协，哪怕仅仅是我不爱吃辣，喜欢动物必须养，打游戏时不想回复信息，睡觉的时候很轻不愿意旁边有人，不喜欢刻意的去跟别人的亲友搞好关系等等这些小事。然后不愿意迁就别人就意味着不能要求别人迁就，这就是我不愿意主动追求亲密关系的原因，一时的旖旎那只是激情和冲动，随时可以发生，随时可以结束。但是一段负责任的健康的关系是公平的相处，对我来说，太累了，太烦人了，曾经年轻的时候也催眠自己去妥协，因为周围的舆论压力和精神虚弱，都说爱情和家庭能成为精神支柱。后来发现自己最终是不能接受妥协的，或者还没有一个人真正的值得我妥协，而且我又不是精神残疾，要个支柱干嘛使？</p>
 <p data-pid="GQDSgY70">6、关于养孩子，有人说没有体会过养孩子就说不喜欢，真有了就喜欢了。 我就想说，那当然了！有都有了，不喜欢还能塞回去吗？不喜欢也必须得喜欢啊，这是人类的本能，老话讲，人心都是肉长得对吧。我也一样啊，但是逻辑关系不是这么来的，我干嘛为了印证真香理论去做一件关乎好几个人的人生大事呢？我既然不想做，又没到不做会死的地步，干嘛不按照自己的本心去选择呢？我一直秉持一个理念（当然每个人的理念不一样），那就是我养孩子一定是因为我需要去全身心的去爱和照顾一个人类，带Ta分享我的幸福和对世界美好的认知。当然这也是我自私的一面，爱一个孩子也是满足我自己的情感需求，我才会去抚养一个孩子，有可能是我生的，也有可能是别人生的。有很多人说领养手续多麻烦什么的，我曾经也那么想过，但是后来我认识了很多世界各地包括我国有领养孩子的家庭才知道，麻烦是必须的，否则每个国家家庭伦常就乱了，想做什么要怕麻烦那就别做了，踏踏实实自己生吧，不过真正想做的，大多数都做到了。还有用那种鄙视嘲弄的语气说我生不出来的……报以呵呵吧，不说用恶意的语气评论他人的身体是多么的恶毒，而且个人身体隐私也不愿意拿出来评论，只能说人和人的信息差距还是挺大的，有人愿意活在原始社会里遵循丛林法则咱也不能较劲不是？</p>
 <p data-pid="dHvh_Ld3">7、关于孤独，有人说当你老了身边的人都有自己的家庭，没人理你如何如何…… 可能有些人的生活圈子真的单一到没有相同的生活状态就没有任何交集了吧，这个我不想评论，人和人的世界不同，这也是我上了知乎以后才意识到的，生活环境不一样，很多东西根本无法理解。就像我不理解为什么有人会逼着自己女儿生孩子一样，后来有人评论可能是某些地方这种观念特别严重我才意识到原来还有这样的地方。至于孤独，我只能说，我理解某些人真的不理解怎么有的人能真正的享受孤独？这么说吧，一部分原因是天性使然，我从小就属于外向孤独人群，看似在狂欢，跟谁都挺好，跟谁都处得来，实则在想自己的事情，不喜欢应付外界了就找个理由独处了。评论区里有个在英国艺术研究生在读的小姐姐，她的评论也说出了我的想法，我的工作也是相关需要大量思考的，所以我们这种人对待大多数家长里短嘘寒问暖都觉得是打扰……</p>
 <p data-pid="jU_APvtt">8、说个自己比较变态的经历，我这人真的心挺大的。去年年底自己去医院做了个手术，三天不能动，术后腰上皮下将会有个拳头那么大的窟窿，我很兴奋的自己去做的手术，就想体验一下那种独孤十级，自己做手术到底会多惨。因为不是什么大毛病（我的医生学弟说你这不叫手术，住院属于浪费医疗资源）请了个护工大姐，吃饭定外卖放到护士站护士给送来，跟病房里的小姐姐聊天，后来她们都出院了就我一人一病房（就不说什么医院哪个科室了），然后半夜我觉得太有气氛了就打开听书听恐怖小说，还是有关医院的，感觉好过瘾，我觉得比富士急还好玩，这是真医院。就我这么个性子……哎……还是不要祸害美好的小哥哥们了吧。</p>
 <p data-pid="fOh_Re2N">9、结婚生子是责任，否则太自私巴啦吧啦……至于子女不生孩子就是不负责爸妈的面子这种言论，恕我见识短，没生在那种繁衍大于天的环境里，什么不生儿子父母在村里就被戳脊梁骨这种事，真的完全不能理解，这不应该是当地人文封建陋习吗？怎么就成了个人需要背负的责任了呢？不理解所以不评论，可能我要生在那样的环境里也会这么想？不过我不是，所以不认同，也不评论。至于自私，我想问，任何一个生物，活在世界上不自私吗？人活着要吃肉，要屠杀大量的生物，不自私吗？人类就一定比其他动物高等可以随意豢养和屠宰这种理论就不自私吗？对于那些被屠宰切割吃掉的生命，再伟大的人类也只是魔鬼而已。所以自私是生物的生存依托哪里不对了？何况不生孩子是碍着别人生孩子了吗？至少还给你们家孩子让出一人份的资源来呢，得了便宜还卖乖。</p>
 <p data-pid="eCYTh5In">10、说个案例，我二姨的外孙女，也就是我表外甥女。89年的，老家大连的，中医研究生毕业在北京一个医院当中医科的医生主治风湿，工作几年各种大小夜班轮值，白天还要盯门诊。工作几年没啥存款，毕竟医院不大科室也不太火，还挺累。上学的时候青春懵懂有个男生有点恋爱的趋势，没那么明显，最多也就拉拉手吧，她妈发现了极力阻止怕耽误学习，俩孩子就分手了。后来28了，没存款没男朋友没恋爱经历没时间，家里和身边的人各种着急，催婚，甚至放下话，不交到男朋友就不让进家门。她妈甚至到处打电话求人给她闺女安排相亲。姑娘有点胖，毕竟吃睡不规律又是北方人又不动天天坐着容易发胖，也不会打扮，就是80年代末国产电影里副食店那种售货员的形象，自己也不喜欢打扮，让人一看第一印象就是老实，朴实，敦实。这样的女生，搁现在这个年代一个哎字足以概括。她妈给她找的无差别相亲，十个有6个说身材不好，胖。也是，谁上来不是先看外表？外表都不行谁有耐心看内在？然后孩子觉得自己的确有点胖，又没有时间健身，就不吃晚饭。坚持了两年，瘦了一点，但是，北京的收入支出不成正比的经济压力，工作作息时间不规律的压力，为了减肥不吃晚饭，长期没有合理运动，常年面对病患缺乏快乐环境，还有家庭每周两次的催婚压力，终于，在去年夏天由于各种原因成功患上抑郁症了，需要药物干预的那种。她妈陪她去安定看病，回来居然还跟我说让我给她介绍男朋友，不管怎么样先把婚结了再说，生了孩子就好了。我当时直接出离愤怒了，一句都不想说了。</p>
 <p data-pid="3OO6x3cL">以上絮絮叨叨了一大堆。</p>
 <p data-pid="iEgm2nNR">ps:提个醒，女生们如果没想好，真的特别迷茫，特别犹豫的话，经济情况允许的情况下，可以去冻卵，以后就算自己身体情况不允许了，又想要孩子了，只要有健康的卵子，依旧有很多办法养育自己的DNA遗传生命体。男生嘛……多运动，多吃蛋白质，60都能生，个别天赋异禀的80都能生，没有运动习惯的您就先照顾好自个儿吧。</p>
 <p data-pid="fJpJCh4M"><b>最终，我想说，在我的认知里，人生有两种活法：</b></p>
 <p data-pid="MRtWwnZQ"><b>一种是自由，</b>这里所说的自由不是不婚不育不承担责任，而偏偏需要你承担极大的责任。<b>这里的自由是指，你拥有选择并且愿意去过一个自主选择的生活，哪怕结局再惨也得自己兜着。</b>不是每个人都有勇气去做选择的，因为你拥有选择，才需要负担更多随之而来的后果，<b>从古至今，大多数勇于选择的人，随之都淹没在了世界浪潮里，只有少数人得到了好结果。</b>比如那些改革者，那些不进入体制而在大城市的小公司苦苦挣扎的人，那些初代去西方的移民，那些终身不婚不育者，那些毕生投身某一领域的人，他们中有一部分人最终的结局充满戏剧意味的悲惨以至于会被世人拿来劝导年轻人。</p>
 <p data-pid="FXYY4Wdp"><b>还有一种是安全，</b>遵从大多数人的生活方式，遵从老一辈的劝解，肯定是安全的，<b>哪怕不知未来是否有突然的变故，至少目前心理上是很有安全感的，</b>被大多数人认同的生活方式哪怕再有抱怨，也有很多人替你兜着，实在不行，因为你始终不是走在孤独的路上，有亲人，有舆论支持着你，有大多数共同利益者扶持着你。</p>
 <p data-pid="_TTaJdjQ">还是那句话，怎么活着要看自己，如果一生精神不能断奶，必须活在群体里，那么请果断按照别人要求的方式生活，毕竟不乐意了还可以哭着喊都赖你们。如果你善于与自己独处，而不辞辛苦万事亲力亲为，也能面对各种压力并且乐在其中，那可以尝试着去选择，哪怕选择的是结婚生子亦或是其他，因为自己的选择结局再苦也是打碎了牙自己咽。而拥有选择的人生，其实很有力量感且充实。</p>
 <p data-pid="aNYgRV81">最后来个纪伯伦的诗吧，偶尔看到的，具体深意和背景没有研究，按照自己的理解觉得挺应景儿</p>
 <p data-pid="OowWNKL3">《你的孩子其实不是你的孩子》</p>
 <p data-pid="2plea-L7">你的孩子，其实不是你的孩子，他们是生命对于自身渴望而诞生的孩子。</p>
 <p data-pid="DIEtA-GH">他们通过你来到这世界，却非因你而来。他们在你身旁，却并不属于你。</p>
 <p data-pid="XOOJeZdZ">你可以给予他们的是你的爱，而不是你的想法，因为他们自己有自己的思想。</p>
 <p data-pid="Bmq8L0Pw">你可以庇护的是他们的身体，却不是他们的灵魂，因为他们的灵魂属于明天，属于你做梦也无法到达的明天。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="-Q1NShYu">感觉能说的都说尽了，以后会不会更新也不一定了，按照现在流行的知乎词汇——大概率，是不会了吧，要是我哪天生孩子了或者养孩子了就来汇报一下（猴年马月了可能），至于恋爱什么的状态我肯定不会在这里更新的，毕竟恋爱也是常事，虽然懒，不是个好人，也偶尔会有眼瞎的垂青。各位想要恋爱的人们，你们放心，其实恋爱没那么难找……恋爱这事刚开始都挺好，时间长了有点麻烦。评论什么的也不看了，老挨骂看着也是浪费时间，你们自己玩吧。</p>
 <p data-pid="j0uNgKrp">祝好了您呐！</p>
 <p data-pid="mtiC9xrx">2020年1月 23</p>
</body>