# 有什么让人听了背脊发凉的恐怖故事？
- 点赞数：6096
- 更新时间：2022年02月09日02时07分42秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/317945181/answer/2256049809
<body>
 <p data-pid="wKQr0oB5">《温暖的手》</p>
 <p data-pid="SnH1hm2i">1</p>
 <p data-pid="w6V68q63">刑警老吴头，是我的前辈。</p>
 <p data-pid="f7XYB_kA">这天他临时被抽调去市里，接他闺女下课的活就落到了我的头上。</p>
 <p data-pid="YPE_PmzC">他闺女在上高三，课业压力明明很大，老吴头还给她报了周末的素描班。</p>
 <p data-pid="EIWnUlZp">“小赵，早点去还可以叫小宁给你画张像儿。”</p>
 <p data-pid="Y_h1cxUY">“画不画像都好说，就是咱闺女啥时候能开开金口，我就谢天谢地了。”</p>
 <p data-pid="nTZNUY4-">我早去了半个小时，一众学生都围着素描老师，看画、问问题。</p>
 <p data-pid="4GkY9KGG">唯独老吴头的女儿，吴致宁，坐在最角落的位置全神贯注，手上的笔不停，整个人恨不得扑在画架上。</p>
 <p data-pid="SbCXZtL8">一直到下课，小宁都没和边上的任何同学说上任何一句话。</p>
 <p data-pid="bytM9XaZ">“小宁……”我一脸殷勤地走过去和她打招呼，顺便替她收拾东西。</p>
 <p data-pid="pn0h_GxO">果不其然又被她彻底无视。</p>
 <p data-pid="HGGkLRl5">我见怪不怪，“小赵哥哥带你去吃冰淇淋咋样？”</p>
 <p data-pid="kMkfLvzI">她聚精会神地盯着靠近教室前门，人来人往，她却像老僧入定似的，一动不动。</p>
 <p data-pid="DKu0v--W">直到最后，负责打扫画室卫生的男生，拿着打扫工具走进来。</p>
 <p data-pid="twhLw1HS">她盯着男生的脸许久，像猛地被戳了一记，回了神。</p>
 <p data-pid="3tF9qKKe">素描的铅笔在纸上发出沙沙的响声，这一回，她哪儿都不看，只是死死地盯着画纸上面孔的眼睛。</p>
 <p data-pid="lpfxmdAz">平平无奇的面孔，一直刻意留白的空洞瞳仁被她填上了黑色。</p>
 <p data-pid="u6j_9gu8">填满了黑色。</p>
 <p data-pid="2j8B2fPb">深切的，绝望的，没有一点留白的黑。</p>
 <p data-pid="0Q2EmHyC">突然，笔尖断了。</p>
 <p data-pid="engR-sVA">折断的铅芯在男孩的眼下留了一道突兀的痕迹，像极了一行歪折的黑色眼泪。</p>
 <p data-pid="1VH0OXf7">不知道是不是在作品上留下了失误的败笔，她垂下手，没有再要画的意思。</p>
 <p data-pid="0rS0EIT2">我抬头看才发现，男孩儿已经离开了画室，去了下一个教室。</p>
 <p data-pid="5HNrnMGX">“怎么了，小宁？”</p>
 <p data-pid="9V9qxGJH">“他的眼睛……”小宁破天荒地和我对起了话，“是黑色的。”</p>
 <p data-pid="7ezSP8zO">2</p>
 <p data-pid="S8neNVsl">黑色的眼睛，这话是什么意思？</p>
 <p data-pid="FV1KZYXJ">我还没反应过来，小宁已经背起画架，自顾自走了出去。</p>
 <p data-pid="TQ-ED17T">我暗自嘟囔，“所以我一早就说，不想来的……”</p>
 <p data-pid="1sUguvua">我最不喜欢和孩子打交道，更何况是小宁这样，有高功能自闭症的特殊孩子。</p>
 <p data-pid="GpyY41jl">我一路追着小宁屁股后头跑，路过隔壁教室的时候，从窗户的玻璃看到了正在清理垃圾的男孩。</p>
 <p data-pid="5pz_c3mO">大抵是有点在意小宁说的话，我特意多看了一眼他的眼睛。</p>
 <p data-pid="w6i3JEDw">那双眼睛对上了我的视线，怯怯的，很快又移开了目光。</p>
 <p data-pid="DZk8GCzD">看上去和正常人的没有什么区别。</p>
 <p data-pid="dKRO8Pg5">黑色的眼睛？那又怎么了？</p>
 <p data-pid="KuUV3St8">谁的眼睛不是黑色的……</p>
 <p data-pid="P0LNHEvw">3</p>
 <p data-pid="Y1mBF_tW">老吴家的小宁，话少，也不能说话少，应该说几乎没话。</p>
 <p data-pid="eE7pJTE9">不光对我，对老吴头，对老吴他老婆，都没什么话。</p>
 <p data-pid="G4TDTUQ-">老吴带她去查过医生，检查出来，自闭症，两口子哭丧着脸，还没来得及打算好以后该咋办，医生拿着智力检测报告结果，说小宁是高功能自闭症人群。</p>
 <p data-pid="xVA0swzu">这部分人吧，智商远远超过一般正常人，却也有着自闭症人群的语言交流障碍，像我，就几乎没听懂她说的话。</p>
 <p data-pid="YOjZFHAc">老吴头心疼女儿从小到大也交不到朋友，看小宁每天最喜欢拿着块画板，涂涂画画，基本上孩子想学什么，就让她学什么。</p>
 <p data-pid="3JHfC6s6">“嫂子，我把小宁送回来了……”</p>
 <p data-pid="MfQmCjRQ">老吴他老婆在厨房做晚饭，来不及招呼我，我便陪着小宁坐在客厅。</p>
 <p data-pid="mOcD_sh1">“老吴也真是，这报纸沙发茶几放得到处都是……”我看沙发上乱，拿起报纸要收拾，突然看到其中一篇报道上头，画了一双眼睛。</p>
 <p data-pid="gONEVrA_">黑色的，深不可测的眼睛。</p>
 <p data-pid="71uoGH2j">4</p>
 <p data-pid="I81dphVp">小宁把报道从我手里抽走，随后一言不发的就要回房。</p>
 <p data-pid="qUgPB9T3">说不上来原因，我鬼使神差地叫住了她。</p>
 <p data-pid="_4fucNnI">“你对这案子有兴趣吗？”</p>
 <p data-pid="O1jUvl8Y">小宁收回了脚步。</p>
 <p data-pid="kAaCxxWo">其实也没什么好讲的，这案子是比较典型的刑事抢劫杀人案，最后被制作成普法节目播出过了。</p>
 <p data-pid="pP3XcZ6h">很多当时的监控图片，现场照片都公开了，除了一些特别血腥的，被打上了马赛克。</p>
 <p data-pid="i9uCgJrT">但这不是咱闺女感兴趣吗？</p>
 <p data-pid="xPBKKt5T">“等等，你作业写完没？”</p>
 <p data-pid="t8g_hzgV">小宁沉默片刻后，从屋里拿出了考满分的数学试卷，递到我手上。</p>
 <p data-pid="hhACM59A">好吧，这波是我多虑了。</p>
 <p data-pid="wy9ylgbO">5</p>
 <p data-pid="8aDcSgLp">死者是独居女性，死亡案发时无正当工作。</p>
 <p data-pid="HoWqiX3t">死在家里好多天了，都没人发现，是张某被捕落网后，交代了犯罪的全过程，我们才查到她遇害了。</p>
 <p data-pid="IXu0uHQQ">犯人张某，是死者小区的保安，利用小区的监控漏洞潜入女业主房间偷窃财物，没想到女业主临时回家撞见盗窃事实，争持之下把女主人杀了。</p>
 <p data-pid="sr7LYtdC">女主人被杀之后，张某不仅没有掩盖杀人迹象，反倒多次出入女业主住所盗取财物，其行径之嚣张令人咋舌。</p>
 <p data-pid="pppNxrrn">后来，在典当行当卖女主人钻戒的时候，被发现戒圈上有血痕，引起了工作人员的注意，这才被捕落网。</p>
 <p data-pid="nK3iC6Ym">“砍掉了手。”小宁丈量着自己的中臂，说出了我故意隐瞒起来的细节。</p>
 <p data-pid="jHQXO0VH">的确，除了财物，张某还砍掉了女主人的半截手臂带离犯罪现场，后来在犯罪事实供述的过程中，张某也指认了残肢掩埋的位置。</p>
 <p data-pid="2Zl7plgt">那时离案发已经半个月了，天气又热，残肢被重物碾压过，掩埋在土下有大量腐坏。</p>
 <p data-pid="kpJc-iSf">小宁耷拉着眼皮，喃喃开口，“手，为什么？”</p>
 <p data-pid="-iRZGgKI">“什么为什么？”</p>
 <p data-pid="nexLP-I0">她反复揉着自己中臂的位置，并没有和我对话。</p>
 <p data-pid="u0xj9DT_">反应过来，她在问什么，我接着解释，“嗷，张某说了，扭打的时候，女业主的指甲刮到了他的皮肤，作案之后担心留下罪证，情急之下才砍下了女主人的手臂带走。”</p>
 <p data-pid="uy77hOow">“不对。”</p>
 <p data-pid="kFVFo3vC">“什么不对？”</p>
 <p data-pid="rt51HsHH">“吃饭啦！你们两个聊什么呢？”小宁妈妈从厨房端菜出来，打断了我和小宁的对话，“香喷喷的猪脚汤！”</p>
 <p data-pid="q0paIEFl">小宁见母亲来了，飞快地合上了报纸。</p>
 <p data-pid="26vubYYB">小宁妈妈一向反感老吴头搞刑侦，更别提让自己闺女看这些案子了。</p>
 <p data-pid="BCt-geS-">饭桌上，我一时忘记了和小宁刚才的对话。</p>
 <p data-pid="T9mXzX1O">“小赵，吃个猪脚，你们查案都辛苦，好好补一补。”</p>
 <p data-pid="u4m1ShWP">直到，小宁妈妈盛了半个猪脚给我。</p>
 <p data-pid="-9GrTHZL">小宁幽深的眼神停留在我碗里的猪脚上。</p>
 <p data-pid="Yepf-Y1b">她喃喃开口，又重复了遍，“不对。”</p>
 <p data-pid="3avpExBJ">猪脚汤……有什么不对的吗？</p>
 <p data-pid="aV5HS3N5">突然，我后背一阵发毛。</p>
 <p data-pid="VJAhof1B">的确不对。</p>
 <p data-pid="yhcIKDDT">位置不对啊……</p>
 <p data-pid="ggRHzsjr">猪脚汤炖猪脚，炖的是猪脚，哪有砍掉半条腿的说法。</p>
 <p data-pid="mdJhV5Y9">指甲刮到了皮肤，砍手指就行了，再不行，砍掉手腕绰绰有余了吧。</p>
 <p data-pid="kckJnxcr">为什么要大费周章地砍掉半个手臂？</p>
 <p data-pid="JO91liBN">砍中臂可比砍手腕要费劲多了。</p>
 <p data-pid="_EHo9b6t">6</p>
 <p data-pid="O4AumGnA">我没心思吃饭，给刑侦队长汇报了情况。</p>
 <p data-pid="7qTBksig">“案件存疑，肯定是要查的。”他和老吴头都被市里的大案抽调过去，“只不过刑侦这边现在人手不够，你得一个人先……”</p>
 <p data-pid="a4rNgwpm">“个人作案，我能应付。”我得了准令，却没打算打草惊蛇，只调取了案发时间前后，小区的监控录像带。</p>
 <p data-pid="uJ9I_vDt">如抢劫杀人案的犯罪嫌疑人，张有来所言，他利用职务之便，在夜里值班的时候关掉监控视频，两次重返现场，在8月15日和8月19日，女业主所居住的那栋楼的确有大约两个小时左右的时间，看不到监控画面。</p>
 <p data-pid="pGK2qAnv">可在那栋楼附近的街道监控里，却清清楚楚地拍下了张有来路过的画面。</p>
 <p data-pid="20ZTtuEC">“案发时间的监控呢？8月7号左右的录像。”</p>
 <p data-pid="ChTKzYaS">“监控留存的时效只有半个月时间。”硬盘数据定期自动清理，小区的保安也束手无策。</p>
 <p data-pid="1Jl4eIPo">8月7号作案，8月23号落网，中间刚好隔了十五天。</p>
 <p data-pid="smIpNLIX">是巧合吗？</p>
 <p data-pid="NUo_PsUT">一个保安，知道哪栋楼里有几个监控，都能准确地把这几个监控关掉，怎么就没有留意到，沿路覆盖的监控也会拍下出行的录像呢？</p>
 <p data-pid="CVVUyJEp">还有，那本该被最早处理的钻戒。</p>
 <p data-pid="qLRF1amt">戴在死者手上的，最棘手的钻戒。</p>
 <p data-pid="t5l8JN7_">连被抓了一下，都不会忘记把死者的手砍掉的人，怎么会在时隔半个月后，才记得处理这枚最麻烦的戒指，而且还是以最愚蠢的方式。</p>
 <p data-pid="xOkKeKJT">7</p>
 <p data-pid="UEEI862j">我托保安帮我多留意张有来的亲友往来，随后就去找了赵云菲。</p>
 <p data-pid="tAjCFcF6">赵云菲，警队技术侦查人员，最擅长犯罪心理侧写。</p>
 <p data-pid="KPbJLaC9">我妹妹。</p>
 <p data-pid="52D-2KYP">“赵云墨！半夜两点不睡觉，你有病啊！”赵云菲虽然把我臭骂一顿，好在也没有要把我赶走的意思。</p>
 <p data-pid="LJabT9Zd">我说明来意，顺便带来了之前搜查犯罪现场拍摄下的照片。</p>
 <p data-pid="mdYxeb06">之前张有来的案子属于嫌疑人自首，关键信息对上了，也就没有深挖，这些照片被留在案宗里，如今才算重见天日。</p>
 <p data-pid="9TtVvhCe">谁知赵云菲啪地把桌上的照片捂住，命令道，“先去睡觉。”</p>
 <p data-pid="QqSN2aZQ">“赵云菲，这是杀人案，里头疑点重重，你觉得我现在能睡得着吗！”</p>
 <p data-pid="NzvGR0WE">“赵云墨，就算你要求部门协助也要走流程走手续，更何况现在是下班时间，影响我正常休息会干扰我的分析判断能力……”赵云菲寸步不让，反倒把我拽进客房关了起来，“快滚去休息，天没亮不许起来。”</p>
 <p data-pid="SsmRq8zU">被关在房间里面，我逐渐冷静下来。</p>
 <p data-pid="8yohB9Mn">云菲比我理性，更比我聪明，她总是知道，应该在什么时候做什么事情。</p>
 <p data-pid="K50cmzNE">当初如果不是因为我一门心思要当警察，她或许会选择别的更适合她，更安全更轻松的工作。</p>
 <p data-pid="Jivr8C5w">“云菲……”</p>
 <p data-pid="W90-ERwe">大概是因为觉察出我的口吻恢复平稳，她回了句，“闭嘴，老娘要去睡了。”</p>
 <p data-pid="J6ZGXtSC">就回屋睡了。</p>
 <p data-pid="uyaN6aTB">8</p>
 <p data-pid="OfRvxPCd">第二天一早。</p>
 <p data-pid="oymYz4eU">我一推开门，就看见赵云菲的书桌上堆满了稿纸。</p>
 <p data-pid="ficAxOA2">影印的照片被夹在一根悬在空中的绳子上，她戴上了只有工作时才会戴的黑框眼镜，眉头紧紧锁着。</p>
 <p data-pid="I1WN3lew">“怎么样了？”我问。</p>
 <p data-pid="nqpXDGpY">“先吃饭。”</p>
 <p data-pid="iboYkPdE">饭后，赵云菲给出了侧写结论。</p>
 <p data-pid="Rn93__p4">“看法医报告，致命伤是腹腔这一刀的脏器损伤。按这个位置和刀口切入的角度来说，嫌疑人的身高应该不会很高，锁定在一米六到一米七五左右，不会超过一米八，全身上下除了这刀以外，就是在被害者死后砍下了死者的手臂……犯罪嫌疑人对死者的人体有一定的迷恋，是死者的追求者吗，还是仇杀泄愤？”没有得到我的认可，赵云菲接着分析，“我个人不太倾向于砍肢泄愤，泄愤的方式有很多，捅刀子也行，没必要大费周章一定要砍下她的手……”</p>
 <p data-pid="IilNpqzz">“如果是因为入室抢劫被发现，争执之下，死者抓破了嫌疑人的皮肤，才想到的砍肢呢？”</p>
 <p data-pid="R56UhrQq">“那倒也算合理……”赵云菲沉吟片刻，又摇头否认，“不对，按你说的入室抢劫，以犯罪人当时紧张的心理状态，怎么可能就刺一刀？”</p>
 <p data-pid="9zTloV2E">“还真是……破绽百出。”看来张有来的案子果然另有风云，不细查都不行了。</p>
 <p data-pid="k-c7LVVz">“什么破绽百出？”</p>
 <p data-pid="cqpN7-k1">“如果我和你说，有一个小姑娘，仅凭这一张照片，就断定这案子有问题，你觉得这小姑娘怎么样？”</p>
 <p data-pid="Vko7_I8h">我捏着的照片，正是为数不多在媒体报道中公开的残肢照。</p>
 <p data-pid="02SF5xii">通过添加后期处理，能看到的现场画面高糊之下又叠了马赛克，“你觉得她怎么样？”</p>
 <p data-pid="KOFmY5S_">“那还不把这宝贝疙瘩招进来？”赵云菲撑着脑袋，她有专业知识储备，分析这些照片案底也花了个把钟头，连她一时都看不出问题，吴致宁却能靠着一张照片，一张报纸，把核心问题点出来。</p>
 <p data-pid="QDdS2WD8">“不过这照片有什么不对的吗？”</p>
 <p data-pid="LRP9fVGL">我坏笑一声，心里想道，赵云菲你这聪明人也会有翻车的时候？</p>
 <p data-pid="6y4TTFdf">想吧，想到过年我再告诉你。</p>
 <p data-pid="sfpV2H6Q">9</p>
 <p data-pid="Jir7xayJ">重新审讯张有来的这天下午，他依然一口咬定人就是他杀的。</p>
 <p data-pid="NXmKmd-t">张有来，一米八，四十五岁，从部队退役后，从事过各种营生，却一直都是孤家寡人，没什么合得来的朋友，社交圈淡到快和社会脱节。</p>
 <p data-pid="OWN_AQpM">唯独，会每月定期汇钱给一个战友的遗孀，汇钱的金额虽然不多，可却是一直到两年前，才停止了汇款。</p>
 <p data-pid="S3rJq5e1">“人是我杀的，埋手的地方我也说出来了，抢来的东西放哪儿我也全部告诉你们了……”他苦笑一声，耷拉着头，“究竟还有什么好查的？”</p>
 <p data-pid="t-UKbtDz">“能查的多了去了。”有了赵云菲的备书，我审讯起来方便多了，从死者腹部刀伤入口，从抢劫意外被撞破，却只砍了死者一刀为入口，从没有理由砍下死者手臂入口。</p>
 <p data-pid="PSHD_D3B">入口太多，却架不住他抵死不认账。</p>
 <p data-pid="RyBhpCct">“是我杀的。”他不承认，我便只能接着审，证据一件一件摆在他面前，他却像瞎子一抹黑不管不顾地要往死刑的枪口上撞。</p>
 <p data-pid="Z-o7WgH-">“就这么想替别人顶罪？张有来，你是有两条命啊，死一次不要紧？！”</p>
 <p data-pid="6kcGgoRR">“是我杀的。”</p>
 <p data-pid="Y5mC0Zz2">到后来无论我怎么审，他就都只有这么一句话。</p>
 <p data-pid="_juVCUTq">突然，审讯室门被敲动。</p>
 <p data-pid="vJt0xEHQ">“小赵，你说的那姓佟的孩子，我给你从学校接回来了。”</p>
 <p data-pid="BtrjHGnY">一瞬，一直安静坐在凳子上的张有来，镣铐发出零啷的响声。</p>
 <p data-pid="HQlstyN4">眼里第一次生出名为惶恐的情绪。</p>
 <p data-pid="pc0uz-Ay">“别急、”我顿了顿，又重复念了声，“别急。”</p>
 <p data-pid="AbZIFnDK">10</p>
 <p data-pid="DT5kHE1-">佟宇还未成年，按道理要进行讯问，须有监护人在场。</p>
 <p data-pid="E8wuXvwb">不过他父亲在部队执行任务的时候身亡，母亲也在前几年撒手人寰，监护权在农村外祖父那边，一时半会儿根本通知不到。</p>
 <p data-pid="m_89tTEF">因此，是叫学校的老师一道陪同过来的。</p>
 <p data-pid="hc4FdHiz">“你就是佟宇吧？”一米七左右的个子，两只手一直捏着书包带子，一副很紧张的样子，“别紧张，我们就是找你过来问几个问题。”</p>
 <p data-pid="vo6ilwQX">他飞快地抬头看了一眼我，随后眼神不知道在哪儿飘了一下，就又把头埋下了。</p>
 <p data-pid="F3akoTli">“黑……黑色的……”</p>
 <p data-pid="rUHr4IC9">角落的等候椅上，突然传出一个熟悉的声音。</p>
 <p data-pid="MfdcNTdK">我抬眼望去，是老吴头他老婆带着女儿吴致宁来队里问情况。</p>
 <p data-pid="PIEKLARA">“黑色的眼睛、黑色的眼睛……”吴致宁像是受到了惊吓，躲在妈妈怀里一直重复地念着，手指捏在一块飞快地摆动，“黑色、眼睛……”</p>
 <p data-pid="vNTw1JsM">好像回到了那天在绘画教室，手指挥动着笔，画着那双令人胆寒的眼睛。</p>
 <hr>
 <p data-pid="uuqotooY">11</p>
 <p data-pid="L_7RSCaJ">小宁和小宁的妈妈被带到会客厅。</p>
 <p data-pid="a_pUtG4g">“我来是想问问老吴的消息……”小宁妈妈说昨天老吴头没给她发消息，以往出任务再忙，他都不会忘记发消息回来的，所以她心里很不安。</p>
 <p data-pid="2N2XAYhk">“嫂子，你也知道，干警察这一行的碰上案子都脱不开身……您别着急，兴许这两天就能回来了。”</p>
 <p data-pid="SylRqnd4">“眼睛……黑色的、黑色的……”小宁睁着圆圆的眼睛，眼里充满了惊恐和不安，无论我说什么，她都显得很紧张。</p>
 <p data-pid="SqHe5gaN">“今天早上醒过来，小宁的状态就很差，药也不肯吃，叫她也不搭理，刚刚在外头坐了一会儿，更像是受了什么刺激……”嫂子说着说着，就快要哭出来了。</p>
 <p data-pid="DIUYrYMO">我向身后使了个眼色，叫同事把赵云菲叫来，没办法，刑侦一堆五大三粗的大男人，赵云菲好歹是个女孩子，安慰起人来比我们都有经验。</p>
 <p data-pid="JG0quBoO">“小宁、小宁……”我叫她，她完全不理会。</p>
 <p data-pid="Z2GZIqmw">只是纤细的手指仍在空中焦躁地来回舞动。</p>
 <p data-pid="vJ--J8nX">突然，我有些明白过来了她的意图。</p>
 <p data-pid="sbSex2wR">从抽屉里翻了本子和黑笔递给她。</p>
 <p data-pid="ZXVXtyqW">小宁近乎甩开笔盖，接过本子随便翻开了空白的一页。</p>
 <p data-pid="tGIAfxEC">颤抖的手指终于安分了下来，在纸上绘制出一条又一条平滑的黑线。</p>
 <p data-pid="gaq-JlG0">是一张脸的轮廓……</p>
 <p data-pid="VanLb-_F">我还要看，赵云菲来了。</p>
 <p data-pid="D-JFQwwx">“老吴头女儿、嫂子。”我还得去看佟宇，简单交代了几句，赵云菲就心领神会。</p>
 <p data-pid="n_R8xJ6u">12</p>
 <p data-pid="n9nyRIc9">“佟宇。”这个叫佟宇的男生很瘦弱，总是佝偻着背，把头垂得很低。</p>
 <p data-pid="bQXdjnQX">可是几次发问，他抬起头时，还是能看出他的嘴角隐隐透着淤青的伤痕。</p>
 <p data-pid="VgIEy7Ic">洗得发白的校服很旧，穿破的地方打了几个补丁，大概是因为手艺实在太差，有些补丁脱线了，半悬空地搭在校服上。</p>
 <p data-pid="UB4sWzY2">“你的脸怎么了？”</p>
 <p data-pid="BSfxusLk">“走路不小心，摔到了。”他眼神闪躲，并不打算和我说实话。</p>
 <p data-pid="G3uAG7kg">接连的几个问题，他都避开我的眼神，像是打定主意，只用只言片语打发我。</p>
 <p data-pid="bbIU6UAX">“你和张有来，是什么关系？”</p>
 <p data-pid="qLn0b_7g">听到张有来的名字，他猛地一怔，却没有作答。</p>
 <p data-pid="hoREMlXa">无法，我又重新问了一遍。</p>
 <p data-pid="QU5Gn38-">这次，他索性别开了头。</p>
 <p data-pid="m-7JL3Pc">他怯懦又谨慎，一字一句都经过斟酌，觉得不应该回答的问题，就会长久地保持沉默。</p>
 <p data-pid="0w3I4t8c">“两年前，银行的汇款记录显示，他还在寄钱给你家里……”给未成年人做讯问，有一大堆的规矩，眼下他不肯说实话，我的肚子里也积了一堆的火，声音大了几分，“你告诉我，不认识的人，为什么要寄钱给你家里？有钱烧的？”</p>
 <p data-pid="52RqHRKe">“听张有来的同事说，放寒暑假的时候，他都会把你从农村接过来住，供你吃住，就是你升高中，也是他找人走后门，把你塞进市区里的高中？”</p>
 <p data-pid="lnozrf_9">“他平白无故干嘛对你这么好？就为了尽你父亲和他的部队战友情？”</p>
 <p data-pid="o9La74Cx">“狗屁战友情！”佟宇听到父亲二字，突然情绪激动了起来。</p>
 <p data-pid="3YHETHgJ">冲着我露出了一直收着的獠牙。</p>
 <p data-pid="LcWeYLN5">13</p>
 <p data-pid="KmZAf78u">佟宇说，自己的父亲是因为张有来，才会意外身死的。</p>
 <p data-pid="cunqbUHO">部队执行任务的时候，危急时刻张有来临阵脱逃了，佟宇的父亲替他顶上，最后却不幸丢了性命。</p>
 <p data-pid="Zx2Dfyvi">也是因为这个，张有来被开除了部队。</p>
 <p data-pid="gAndErRw">“凭什么他活得好好的！明明，明明是他欠我们家的！是他欠我的！”</p>
 <p data-pid="0drJ2gB-">“是他欠你的，所以他就要替你顶杀人的血债吗？”</p>
 <p data-pid="L2a6E7HC">佟宇一瞬的震惊，随后很快又平静了下来。</p>
 <p data-pid="Qns_70MX">“我听不懂你在说什么。”</p>
 <p data-pid="DZVWiLKK">“8月7号前后，你在哪里？在做什么？”</p>
 <p data-pid="ZT_wrBFy">“……”</p>
 <p data-pid="CpUlPLSt">“你和死掉的女业主是怎么认识的，有什么过节？你去她家是为了做什么？我换句话问，”我停在他面前，他的手缩在袖子里，却看得出是在发抖，“你为什么要杀她？”</p>
 <p data-pid="Hb6wfZmS">坐在一边的佟宇的老师捂住了嘴，满眼都写着惊愕和难以置信。</p>
 <p data-pid="U4dQZixw">长久的静默，仿佛连落一根针的声音都能听得清清楚楚。</p>
 <p data-pid="g6ou81Oh">突然，尖利的笑撕破了寂静，“哈、哈哈哈——”</p>
 <p data-pid="iEjDYEQN">“警官，你有证据吗？”</p>
 <p data-pid="ksceBt53">阴翳的眼神如同鹰隼逼视着我。</p>
 <p data-pid="CjL0VblR">14</p>
 <p data-pid="yIV7XZ6T">我没有证据。</p>
 <p data-pid="liZypJ4M">案发时间过去半个月，加上张有来多次重返现场，线索和证据早就被他破坏得一干二净。</p>
 <p data-pid="xxAN0Wko">监控被清空，走访也没有收获，就连那只从地里刨出来的断手，都被碾压成腐浆，除了死者的DNA提取不到任何有效信息。</p>
 <p data-pid="0TNpn_Y3">死者的遗体早就被火化，赵云菲从照片入手对伤口的分析，也只能证明凶手的身高特点，拿不出指向性的有力证据证明，人就是佟宇杀的。</p>
 <p data-pid="Am92OIBV">根据条文规定，传唤拘传未成年人不得超过十二小时，如果没有充分的证据证明，人就是佟宇杀的，十二小时后，我就得老老实实放人。</p>
 <p data-pid="KDSlpfWM">佟宇又一次陷入了沉默，这次无论我再如何用张有来激怒他，他都不打算再作答。</p>
 <p data-pid="EhH4OMh0">看得出来，佟宇很讨厌张有来，甚至到了憎恶的地步，他将父亲的死全部归结在张有来身上，而张有来，好像也是出于同样的认知，选择袒护佟宇。</p>
 <p data-pid="PIy1hOSE">眼下，好像除了让张有来主动翻供，就没有别的办法可以定佟宇的罪。</p>
 <p data-pid="EWr6VAwv">可是同事已经给张有来做了一整天的思想工作，硬话软话都说了个遍，这孙子就像听不见似的。</p>
 <p data-pid="AO4_p1TA">“小赵，我刚从会客厅那头过来，吴嫂好像快要走了。”</p>
 <p data-pid="54HUAoXa">15</p>
 <p data-pid="i8c_GaJi">我原来是想去送送老吴他老婆，没成想到了会客厅，就吴致宁一个人安安静静地坐在那儿。</p>
 <p data-pid="yV3QP3qb">她不再重复那句‘黑色的眼睛’，手上沾满了素描时黑笔的墨迹，时间长了已经干了，可她好像浑然不觉。</p>
 <p data-pid="dLW1Cs5Z">只是盯着笔记本上的肖像出神。</p>
 <p data-pid="iiiOvGMx">我走近，看清了她画的那张脸。</p>
 <p data-pid="yqTs_lsL">竟然是佟宇。</p>
 <p data-pid="KN9rnD4t">不再是画室那个打扫卫生的男生，换成佟宇的眼睛被全部涂上了黑色。</p>
 <p data-pid="xU7DBRwH">“小宁，你为什么只画他？”</p>
 <p data-pid="Kbh-QC95">佟宇来了之后，在办公室里呆了不过区区五分钟，办公室里人这么多，小宁竟然精准无误地画下了佟宇的长相。</p>
 <p data-pid="W0y_Q7-W">我前后翻了一下笔记本，只有这一页有内容，意思就是，她只画下了佟宇的脸。</p>
 <p data-pid="Bie3N99X">“只有他的眼睛是黑色的。”小宁用指尖，反复摩挲着肖像的眼睛。</p>
 <p data-pid="__PWIIxR">可是我仔仔细细打量过佟宇，有一点我可以笃定。</p>
 <p data-pid="FQ96h77d">他的眼睛分明是浅棕色的，根本不是黑色的。</p>
 <p data-pid="y2AB9DRJ">16</p>
 <p data-pid="PdSY71h3">“他在找。”小宁撸起衬衫的袖子，握住自己的中臂，一遍又一遍来回摩挲。</p>
 <p data-pid="CeSCh2eX">“他很想要……”小宁偏着头，因为自闭症的缘故，说话时神情有轻微的不自然。</p>
 <p data-pid="aOP4kxXD">“在找？很想要？你说谁？佟宇吗？”</p>
 <p data-pid="idPIfhwO">我察觉出小宁想告诉我什么，意识到这可能有关于佟宇，我急匆匆回办公室拿了佟宇抢劫杀人案的现场拍摄照片。</p>
 <p data-pid="TSjo3297">再回到会客室的时候，吴嫂已经回来了。</p>
 <p data-pid="i254oQYf">看到我拿着案件相关的资料，她本就神伤的脸，越发阴沉。</p>
 <p data-pid="3Axviry_">“小赵，我的态度，你一直是知道的。”</p>
 <p data-pid="cncAmEth">吴嫂不喜欢老吴头搞刑侦不是一天两天了，之前有很长一段时间闹着让老吴主动申请换到后勤去。</p>
 <p data-pid="gjgGpH8c">老吴头在私下千叮咛万嘱咐和我们通气儿，让我们无论查什么案子，都不要和吴嫂细说。</p>
 <p data-pid="3fTrhFZG">如今我拿着案子相关的东西来找小宁，算是一脚踩在她逆鳞上了。</p>
 <p data-pid="baAhWcBP">“你也知道小宁的情况特殊，我和老吴不指望她啥，她喜欢画画，我和老吴愿意供着她在家画画，能不能成名，都不要紧。”她把小宁揽到怀里，像母鸡牢牢地庇护着鸡崽儿，“可是，这些事情……我不想说太难听的话，但你要再这样，以后就别往来了。”</p>
 <p data-pid="EbgNzDzn">“嫂子，我没有那个意思……”</p>
 <p data-pid="qF8972PY">17</p>
 <p data-pid="s6Vbwo7c">好在赵云菲没多久就过来安抚吴嫂，这才让离开时的吴嫂，脸色和缓了些。</p>
 <p data-pid="swSRqEy1">“赵云墨，你有病吧？”赵云菲独自回来时，就差指着我的鼻子骂，“那老吴家的孩子什么情况你又不是不知道，你还故意拿这些东西来吓唬她……”</p>
 <p data-pid="cwWOIlAA">吓唬她……</p>
 <p data-pid="55jyQakp">我哪儿有这个闲工夫？</p>
 <p data-pid="mDWHtQga">“你记不记得我给你说过的，那个光凭一张照片就看出案子有问题的小姑娘……”我从一沓照片里取出独独的那一张残肢照片。</p>
 <p data-pid="pht6XhuW">“你的意思是……”</p>
 <p data-pid="wvpCx15A">“老吴头他女儿，可不简单。”</p>
 <p data-pid="KZMEA_Fl">取证距离案发过了很久，血肉横飞的斑痕早已干涸，有些被张有来清理过，有些则残留在地板上，去也去除不掉。</p>
 <p data-pid="eXc8uL8F">女人的短袖下，只剩光秃秃的半截中臂，残端的血肉已经腐黑，能看到其中森森的白骨。</p>
 <p data-pid="AI9fINIf">“他在找……”</p>
 <p data-pid="GeWvMnXH">“他很想要。”</p>
 <p data-pid="Naoyor8j">如果吴致宁在说的那个‘他’就是佟宇，那么他在找什么呢？</p>
 <p data-pid="8Z_j6I2Y">他很想要的又是什么呢？</p>
 <p data-pid="UpGo1MWN">18</p>
 <p data-pid="5yuVaYV_">夜深。</p>
 <p data-pid="WBLBnL3p">审讯佟宇还是没有进展，刑侦支队里的几位同事都已经累得打哈欠。</p>
 <p data-pid="TNwgAByF">刚想出去透口气，值班的大爷一路小跑进来。</p>
 <p data-pid="kossS12l">“小赵，你快去看看，门口那个白天来过的小姑娘，手上全是血……”</p>
 <p data-pid="qb--mgcG">我疯了似的奔出去。</p>
 <p data-pid="aryankNn">飘散的发，穿反的运动鞋，吴致宁提着一个揉得很皱的塑料袋，看不清楚里头是什么东西，</p>
 <p data-pid="DQ2TQhwl">她孤独地立在夜风中，歪斜的影子好像也要被浓重的夜一道吞没。</p>
 <p data-pid="9HAdJCPu">“你疯了？！大晚上一个人跑出来干什么？！”</p>
 <p data-pid="IwPKscgo">我走近，才看到她手腕上还有没来得及擦拭掉的血迹，触目惊心。</p>
 <p data-pid="-S2as8aA">风没有停，她深色的眸倒影着孤寂，此刻凝望着我，像是酝酿了话，要说给我听。</p>
 <p data-pid="B1s1PiKo">我蹲下身子，怀里被塞进了一个塑料袋。</p>
 <p data-pid="DNXR3aJr">吴致宁冷冷说道，“你得给他看。”</p>
 <p data-pid="3cE90TVe">我心里犯嘀咕，借着路灯微弱的光，看清了袋子里的东西。</p>
 <p data-pid="KgwGWcof">只觉得一阵头皮发麻。</p>
 <p data-pid="Y2q03vM8">那是一堆被敲碎的骨头，碾碎的血肉混合物，不知道加了什么液体，透着酸腐的气息。</p>
 <p data-pid="8-pnGXBt">我把吴致宁拉进支队办公楼里。</p>
 <p data-pid="PfCQnAOo">“吴致宁！你……你到底知不知道自己在做什么？”</p>
 <p data-pid="orv5cYLn">鞋子穿反，吴致宁一个踉跄，我又累又气，可偏生对着这样的孩子，又说不了一句重话。</p>
 <p data-pid="fnTclG6x">只好蹲下身，给她把鞋子调个个儿。</p>
 <p data-pid="0GV9-DoI">我起身时，吴致宁又拿起了桌上摆着的那张残肢的照片，手指指向地板上其中的一滩很明显有被刻意擦拭过，却没有擦拭掉的血痕。</p>
 <p data-pid="1mey0fsD">张有来试图清理过，可大概就因为他不是第一作案人，重回现场隔了几天，被害人的血渗透进地板夹缝里，导致清理起来更加困难。</p>
 <p data-pid="-kMeBz_y">等等……</p>
 <p data-pid="3mM_JRL9">不太对劲。</p>
 <p data-pid="yMhN14vI">这样的血痕，根本不像是砍肢时喷溅的血水留下的，看位置，也不像是腹腔那一刀导致的出血……</p>
 <p data-pid="mbJPYDQM">更像是一定量的血肉血水长时间堆积才会形成的痕迹……</p>
 <p data-pid="QoB5zDlI">19</p>
 <p data-pid="WHhVSlx7">我调出电脑里的原图放大看，尽管血肉被张有来尽数清理过，可现场其实至少还有两处这样的血痕。</p>
 <p data-pid="rIbmxu7W">我把这张照片放大了数十倍，残肢截面不齐，看得出来砍手的这个人，力气不太够，连续砍了好几刀，才把半只小臂从中臂的位置截断下来。</p>
 <p data-pid="56oIMqaO">砍肢，血应该呈喷散星点状，不会留下这种痕迹，即便是就地砍肢，血肉堆在地板上，那也应该只有一处这样的大面积血痕，可是很明显，凶手将自己想要的那段手分离后，还做了别的事情。</p>
 <p data-pid="UE8yPljL">“他真的很喜欢。”吴致宁淡淡说道。</p>
 <p data-pid="m-_ihd4u">他真的很喜欢……</p>
 <p data-pid="li3TJsNa">很喜欢……</p>
 <p data-pid="X13cUBSG">手？</p>
 <p data-pid="E21IWKvQ">对！</p>
 <p data-pid="s47i2z4C">佟宇当然很喜欢这只手！</p>
 <p data-pid="P3VWS3Bk">如果不是因为很喜欢这只手，他怎么会对自己砍下的这一部分的截面，进行二次加工。</p>
 <p data-pid="xUzeD1Mt">这第二摊血痕，甚至第三摊血痕……</p>
 <p data-pid="9mrhG898">不是为了砍肢，不是为了截断。</p>
 <p data-pid="6CDDUDO9">是为了加工。</p>
 <p data-pid="_DU9kUm1">他想要的……</p>
 <p data-pid="7Zpm2VTT">是一只完美的手。</p>
 <p data-pid="7pC4gBvz">20</p>
 <p data-pid="17gdNEtS">“不能扔掉。”</p>
 <p data-pid="DboMzQfW">“找不到的话，他会发疯的。”</p>
 <p data-pid="OLULKTFA">21</p>
 <p data-pid="5-v0GImI">我重新回到审讯室的时候，从垃圾桶里封装了一些吴致宁带来的血骨头，装进密封的证物袋里。</p>
 <p data-pid="GrGX7V4k">“死者的手，你认识吧？”</p>
 <p data-pid="HRu-uuQi">在听到我手里拿着的东西，就是受害者的‘手’的时候，佟宇的表情瞬间变得狰狞起来，“不可能！”</p>
 <p data-pid="gqd5txJP">“从土里挖出来的时候，都碾得稀碎了。”我装作波澜不惊地说道，“好多都腐烂了，DNA匹配上是死者的断肢后，就取了这一点留存，当做证物。”</p>
 <p data-pid="lKqIOEjF">佟宇面如死灰，一再否认，“不可能。”</p>
 <p data-pid="eyEEcBst">“不信算了，小刘，拿回去封存吧。”我正要递出去，突然察觉到身后，佟宇的眼神像是黏在这个袋子上一般，突然又把手缩了回来。</p>
 <p data-pid="mqIieGtU">“案子都结了，要不还是直接销毁吧。”</p>
 <p data-pid="cTuWnlu7">“不……不！”佟宇求着我把证物给他看，我不依，他便同我拉扯，几个回合，见我真要把血骨头丢了，跪在地上声泪俱下。</p>
 <p data-pid="8Hu_QMZI">倒真被吴致宁说对了，不给他，真要发疯了。</p>
 <p data-pid="b2RwhHs5">眼神里只剩下了卑微的哀求，让我想到了缉毒大队里看到的毒瘾贩子，毒瘾发作时，让他说什么，做什么都愿意。</p>
 <p data-pid="9Hglsyy2">“求、求求你……”佟宇蜷缩在地上，小小的一团，心理防线已然崩溃，“我什么都说……”</p>
 <p data-pid="-53lu46U">“还给我，求求你把它还给我……”</p>
 <p data-pid="t4nOBnDZ">22</p>
 <p data-pid="r1lAYnDn">佟宇的老家在乡下。</p>
 <p data-pid="ax84hsVE">父亲当兵，在佟宇没记事前就离开了，很少回来，即便回来，也是住上短暂的几天就走，比起父亲这个称谓，佟宇觉得，这个男人更像是个陌生的访客，来了，会带一些好吃的回来，走了，会惹得母亲不舍地哭一番。</p>
 <p data-pid="ahpMl40h">有一度，他甚至不想让父亲回来，即便知道父亲回来的那些日子，母亲会很开心，可是比起那些短暂的日子，他更无法忍受父亲离开后，母亲长久的神伤和愁苦。</p>
 <p data-pid="m3uiKF2E">在他的世界里，一直都只有母亲。</p>
 <p data-pid="-ipPqNhz">母亲替他遮风挡雨，灯下缝衣，为他洗衣做饭，哄他酣然入睡。</p>
 <p data-pid="6v-R-OIB">他无法言说他有多眷恋母亲，特别是那双牵着他，走过风雨的手。</p>
 <p data-pid="vHuzuShO">他刚上六年级那年，部队突然传来了父亲的死讯。</p>
 <p data-pid="4RotcAlj">父亲和自己一向聚少离多，听到父亲死了，佟宇其实没什么太多的感触。</p>
 <p data-pid="EtPGa3wy">直到他看到以泪洗面，一蹶不振的母亲……</p>
 <p data-pid="Bd9UPF_C">他突然憎恶起死去的父亲，憎恶他的无能让母亲伤心，他也憎恶张有来，是张有来夺走了母亲的笑容……</p>
 <p data-pid="YKyYE28Y">可是一切都还好。</p>
 <p data-pid="2Hrmmhxq">至少母亲还在身边。</p>
 <p data-pid="TXQsgCqP">时间会扶平母亲的伤口，一切都会好起来的。</p>
 <p data-pid="jZhqFCEG">23</p>
 <p data-pid="t-sexu5R">“我原来以为母亲一直和张有来书信来往，是因为张有来给我们家寄钱，她应付一下而已。”</p>
 <p data-pid="IdWTO2l2">可一直到佟宇初二那年，佟宇的母亲突然对他说，她想让张有来当他的后爸。</p>
 <p data-pid="8jGpi-0k">佟宇气急了，从小到大都十分听话孝顺的孩子，第一次和母亲反抗，责骂母亲是不是把他当成包袱，拿上刀就要把进门的张有来轰出去。</p>
 <p data-pid="dleM4V9o">佟宇的抗争最后取得了胜利。</p>
 <p data-pid="wde2as5c">母亲绝口不提再要嫁给张有来的事情，为了彻底断绝来往，回绝了张有来再给他们家寄钱的好意。</p>
 <p data-pid="2_lcdMqg">这也就是为什么，张有来两年前，又断了给佟家寄钱的原因。</p>
 <p data-pid="eUD57UJL">福无双至祸不单行，钱花完了，佟宇的母亲为了补贴家用，上山帮人做活计，结果被滚下来的石头砸死了。</p>
 <p data-pid="OV3sUqTm">母亲死了，佟宇整个人都消沉了下来，没有人管，没有人问。</p>
 <p data-pid="Iv475UsK">直到张有来上门，把他领了去。</p>
 <p data-pid="DtaKEQ-T">可他恨张有来，如果不是他，父亲就不会死！</p>
 <p data-pid="g1k7DID4">如果不是他刻意接近，母亲也根本不会选择背弃他！</p>
 <p data-pid="4JIg4eEi">或许……或许现在母亲也不会死！</p>
 <p data-pid="JwbN_X9a">所有的一切，都是张有来造成的！</p>
 <p data-pid="2uhrWKnC">“最恨的时候，我甚至都想好要怎么杀了那姓张的……”看似瘦削文弱的少年，眼里迸出孤原野狼似的光，“杀了他，我再去自杀。”</p>
 <p data-pid="SAj_jrMb">可是后来，陈梅出现了。</p>
 <p data-pid="DQeftS-w">那女人，皮肤白净，总是笑着，春风化雨。</p>
 <p data-pid="w-WH1-H6">那天刚好雨下的很大，佟宇和张有来吵了一架，随便套了件外套离家出走了。</p>
 <p data-pid="mVN4sTv4">走到小区附近下了大雨。</p>
 <p data-pid="RdDM5XlO">一顶红伞落在他的头顶上，陈梅躲在伞下，笑着看着他。</p>
 <p data-pid="OXD3hS1p">他原本不想跟她去的。</p>
 <p data-pid="GX9mqv3x">可女人绵软的掌心握住他的手时，他突然不想甩开了。</p>
 <p data-pid="ongdn_pO">母亲死去的一年半里，再没有一双手，比这一双手更温暖了。</p>
 <p data-pid="i57nkt_4">24</p>
 <p data-pid="on-_hkZG">陈梅很好。</p>
 <p data-pid="JZDmquRO">独居，和母亲年纪相仿，又刚好住在张有来看管的小区里，为了能多见陈梅，佟宇破天荒地同意张有来，让他搬来市里高中读书的决定。</p>
 <p data-pid="Oo7aBg-Q">因为他知道，只有这样，他才能有更多时间见到陈梅。</p>
 <p data-pid="Qclwdv33">寒暑假也好，放假也好，只要有空，他都会来张有来这儿。</p>
 <p data-pid="_u502HD5">不是为了张有来，而是为了陈梅。</p>
 <p data-pid="bAtbyVTe">陈梅会像妈妈一样给佟宇做好吃的，会像妈妈一样给他缝衣服，还会像妈妈一样摸他的头。</p>
 <p data-pid="Whne0_MW">为了陈梅，他甚至放下了埋藏在心里的仇恨种子，听她的话，开始和张有来和平共处。</p>
 <p data-pid="nW4sAR0v">“可是，有一天……她说，她也要走了。”</p>
 <p data-pid="3lNW70rK">移居国外。</p>
 <p data-pid="PR7oe2jO">“她说，国内已经没有什么她好牵挂的人了，她就只和我道个别。”佟宇的泪痕仍然停在脸上，“那天，我也像今天这样跪在地上，一遍一遍求她，求她不要走。”</p>
 <p data-pid="qAjdP_QM">“可是她说都订好了，机票啊，住宅啊，都订好了。”</p>
 <p data-pid="dib9HTq_">“要离开我啊。”佟宇微微仰着头，眼里布满阴翳，“那就去死吧。”</p>
 <p data-pid="lSH7OZtW">25</p>
 <p data-pid="-IbB2Qtw">佟宇承认了杀害陈梅，也交代了张有来替他顶罪的始末。</p>
 <p data-pid="VRwaivwv">“回去后，我把手泡在装满福尔马林溶液的罐头里保存，藏在衣柜里。”佟宇的声音极为低沉，“结果，被姓张的发现了，狠狠揍了我一顿。”</p>
 <p data-pid="LJHkvFin">“他把我赶去学校，叫我别回来——”</p>
 <p data-pid="wOOcmT4S">“我想拿走手，他不让。”瘦弱的佟宇并不是张有来的对手，更何况杀了人，佟宇的心里不安定，知道张有来是要助他脱罪，佟宇还是选择离开了。</p>
 <p data-pid="KvYHJPia">佟宇将手保存得很好，杀人案时隔这么久，看到状态这么好的残肢，警察难免会生疑，所以，张有来选择了碾碎残肢，埋藏在地下，消除佟宇留下的罪证。</p>
 <p data-pid="v-4RgAVr">为了掩人耳目，张有来故意演出蹩脚的戏码，让监控拍到，故意拿着死者的钻戒去典当……</p>
 <p data-pid="rkugZQ4G">因为，他根本不寄希望于脱罪。</p>
 <p data-pid="9Z3wdehT">他，本来就是来顶罪的。</p>
 <p data-pid="Bf0tep1p">26</p>
 <p data-pid="RF41BkB8">交代完一切，佟宇像松了一口气。</p>
 <p data-pid="PVXxejQQ">“把骨头给我。”</p>
 <p data-pid="jPhTSbIx">我问他，“你要来有什么用？”</p>
 <p data-pid="W74pk4wA">“我舍不得。”佟宇可以丧心病狂的杀了陈梅，却舍不得失去那双温暖的手带给他的记忆。</p>
 <p data-pid="geVY16Xc">“陈梅替你打过伞，摸过你的头，帮你缝过衣服，那你就舍得杀她？”</p>
 <p data-pid="3_6DVuvU">“不怪我！”佟宇咆哮大怒，“是她先要离开我的！母亲离开我，现在连她也要背叛我离开我！为什么！为什么她们一个接一个都要离开我……”</p>
 <p data-pid="wVIZMXFo">“可怜陈梅糊涂心善，竟然把你这样没有心肝的狼崽子，当成个人看。”</p>
 <p data-pid="hofw-Sd0">我起步要走。</p>
 <p data-pid="1eSc9Iih">“骨头！”佟宇要扑上来抢，被一旁的同事拦住了，“你答应会给我！”</p>
 <p data-pid="21EeIerH">我再也没有好脾气。</p>
 <p data-pid="GIqotX4b">“陈梅的手，早就跟着遗体一道火化了。”</p>
 <p data-pid="LgExLI4V">一瞬，佟宇脸色煞白，几乎就要瘫坐下去。</p>
 <p data-pid="uVJV-dKN">“爱你的母亲，对你好的陈梅，还有甘心情愿为你顶罪的张有来，你真的有在乎过他们吗？”</p>
 <p data-pid="hV_HBPDm">惨白的唇翕动，眼里焚烧的怒意遏制不住，佟宇的口中不停发出难听的呜咽，显然已经听不进去我说得任何话。</p>
 <p data-pid="K154SIpp">“你从没有在乎过，从头到尾，你在乎的，只有你自己。”我缓缓蹲下身，附在他的耳边，“所以，你这样的人，也活该没有人在乎。”</p>
 <p data-pid="WIgvAedQ">“被抛弃被憎恶，都是咎由自取。”</p>
 <p data-pid="7tH2Sn91">关上门的那刻，佟宇张牙舞爪地向我扑来，眼底一片猩红。</p>
 <p data-pid="TS7r6OlC">27</p>
 <p data-pid="vW5p2WqZ">案件审理得差不多，一切终于尘埃落定。</p>
 <p data-pid="FpJUTbht">我回办公室的时候，已是深夜。</p>
 <p data-pid="fjUe6Mlc">吴致宁蜷缩在支开的躺椅上，已然累得睡下了。</p>
 <p data-pid="VJr35xdP">也许，连吴嫂都没有发现，吴致宁身上有超出寻常人的敏锐洞察力，如果不是因为自闭症导致的交流障碍……</p>
 <p data-pid="ohtzZNVM">她或许能成为最优秀的刑警。</p>
 <p data-pid="FUAM9mAe">“你也知道小宁的情况特殊，我和老吴不指望她啥，她喜欢画画，我和老吴愿意供着她在家画画，能不能成名，都不要紧。”</p>
 <p data-pid="oOcT7BFd">虽然可惜，但也许，这样的安排对吴致宁来说，才是最好的。</p>
 <p data-pid="kMEfvzZT">尽管我仍然没有搞懂，小宁口中所说的‘黑色的眼睛’指的到底是什么，但似乎，也没有什么较真的必要了。</p>
 <p data-pid="S7xdOsei">或许，她本就能比一般人，看到更多的东西吧。</p>
 <p data-pid="NZ-6i0hP">我刚替她盖好被子，一直放在兜里的手机突然震了两下。</p>
 <p data-pid="Win0CDYK">28</p>
 <p data-pid="rDEOXYrc">吴致宁被震动声突然惊醒。</p>
 <p data-pid="7Xogjths">圆圆的眼睛，盯着我看。</p>
 <p data-pid="mwe9ngVT">29</p>
 <p data-pid="vYhwQFkI">城西废旧工厂。</p>
 <p data-pid="mEvVZlSX">赵云菲接到电话之后，几乎和我同时赶到。</p>
 <p data-pid="88l3aTRA">废旧工厂四周已经拉起警戒线，警笛声鼎沸，同这座安平的城市，格格不入。</p>
 <p data-pid="AQCLxeoU">老吴头。</p>
 <p data-pid="7Ki0yVUW">总是笑得满脸褶子的老吴头。</p>
 <p data-pid="W0BNbDle">被悬挂绞死在废旧工厂的横梁上，两条腿就那样空落落地荡在半空中。</p>
 <p data-pid="aIKt_zlL">吴致宁煞白着脸，一把挣脱赵云菲的环抱，冲着吊死的老吴疯跑过去！</p>
 <p data-pid="AP7Ya5ZB">“小宁！小宁！”</p>
 <p data-pid="WGfSaqmM">我一把把人拉了回来，不顾剧烈的挣脱，牢牢护在怀里。</p>
 <p data-pid="teB2RkO7">“赵云菲！”</p>
 <p data-pid="W-cuXTl4">我再叫赵云菲过来帮忙，赵云菲不走现场，早被吓得六神无主。</p>
 <p data-pid="rr1ggJTY">突然，一滴泪落到了我的手背上。</p>
 <p data-pid="SNNvax99">一直情绪失控的小宁突然停止了挣扎，眼里染上泼墨般浓重的黑。</p>
 <p data-pid="3tHZ2umD">“眼睛……”她缓缓地往前走了几步，随后扑通一声，直直地跪到了地上。</p>
 <p data-pid="bXSbh8wB">“眼睛。”</p>
 <p data-pid="qObJZtbH">我死死地抿着唇。</p>
 <p data-pid="MeiTeZCT">30</p>
 <p data-pid="sV78y-WB">悬着的老吴，被人剜去了眼睛。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="h6TgZIas">【第一章 温暖的手】</p>
 <p data-pid="7nByTnV-">已完结</p>
 <p data-pid="2La4Gpnf">【第二章 被放弃的孩子】</p><a data-draft-node="block" data-draft-type="link-card" href="https://www.zhihu.com/question/46842994/answer/2340049188" class="internal">你写过或听过哪些关于人性的故事？</a>
 <p data-pid="XHCRcD6t">更新中</p>
 <p data-pid="z2WtS5JK">PS：</p>
 <p data-pid="yDanPkIC">吴致宁的高功能自闭症大概预计会出一个系列，这可能是第一个作品，不夭折的话会接着写给大家看的。</p>
</body>