# 有什么让人听了背脊发凉的恐怖故事？
- 点赞数：6441
- 更新时间：2023年04月10日19时00分53秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/317945181/answer/2953170707
<body>
 <p>隔壁家的痴呆女孩在父母不在家的时候，不慎触碰电源，被烧成了焦炭。</p>
 <p>夜里，我睡得正香，感觉被子上一沉。</p>
 <p>一个黑乎乎的影子趴在我的被子上，口中不断呢喃着：「叔叔，跟珍儿玩玩~」</p>
 <p>我这才反应过来，这是隔壁前几天死掉的女孩梁珍，今天是她头七回魂的日子。</p>
 <p>「那个……梁珍姐，我是沈瞳啊，你是不是走错了？」</p>
 <p>她似乎反应了过来，笑着道歉：「不好意思。」</p>
 <p>第二天，她又走错了。</p>
 <p>我：「……」</p>
 <p>01.</p>
 <p>我叫沈瞳，一出生就长着三只眼睛。</p>
 <p>能看到常人看不见的东西。</p>
 <p>八岁之前，都由乡下的神婆外婆带大，八岁之后才被接回父母身边念书。</p>
 <p>暑假结束，我成了一名高中一年级的新生。</p>
 <p>原以为，离开了初中那个闹鬼的厕所，我就能拥有上厕所自由了。</p>
 <p>没想到，到了高中，比以前的初中还离谱。</p>
 <p>我们的教室在一楼。</p>
 <p>楼道里尽头厕所的声控灯是坏的，每到夜里，就会自己不停地闪，搞得同学们都不敢去上厕所。</p>
 <p>有天，我实在是憋不住，就起来去上了。</p>
 <p>然后，就看见一个白衣女生，「啪叽」一下，从楼顶摔了下来，声控灯应声而亮。</p>
 <p>我：「？？？」</p>
 <p>就在我一脸蒙懵逼的时候，那落地的女生朝着我，把头转了过来，留着血液混合着脑浆的脸，冲我咧嘴狂笑。</p>
 <p>笑声持续了足足一分钟，她就又飞回去了。</p>
 <p>下一秒，又是「啪叽」一声。</p>
 <p>我大惊失色。</p>
 <p>破案了，家人们！</p>
 <p>高中厕所声控灯为何频繁闪烁，竟是……</p>
 <p>咳咳，扯远了。</p>
 <p>我朝那位跳楼的白衣学姐道：「学姐，能不能过会儿再跳？」</p>
 <p>学姐声音很冷：「新来的，不懂规矩？」</p>
 <p>「去另一头，二楼上去。」</p>
 <p>我很委屈：「我憋不住！我很急！」</p>
 <p>「要不然……明天我给你烧纸？」</p>
 <p>「你放我一马？」</p>
 <p>学姐犹豫了一下，勉强同意：「那你快点，久了我控制不住。」</p>
 <p>我立刻冲进厕所，来了个速战速决。</p>
 <p>回家路上，去白家的白事铺子买了点纸钱，看新出的手机还挺逼真的，随手给学姐拿了一台。</p>
 <p>做人呢，最重要的是要讲诚信，白天莫欺人，晚上莫欺鬼。</p>
 <p>对此，我弟弟沈晨很有意见。</p>
 <p>「姐，道理我都懂，但是你为什么不用自己的零花钱买呢？」</p>
 <p>02.</p>
 <p>回到家，发现隔壁家的痴傻女孩梁珍正扒拉着栅栏，冲我们家院子一边伸手，一边流口水。</p>
 <p>我抬眼望去，我家院子里的摇椅，正在无风自动，一摇一摆的。</p>
 <p>旁边茶几上摆着一盆新鲜的瓜果。</p>
 <p>正是月英奶奶，在逗傻姑娘。</p>
 <p>她穿着优雅端庄的老式蕾丝旗袍，盘着波浪卷发，坐在摇椅上，跷着二郎腿，足尖一下一下点着地面。</p>
 <p>手上一把精致的丝绸小扇子，对着瓜果一扇一扇的，侧脸陶醉地闻着味儿。</p>
 <p>整个人，美得像是从民国画报里走出来的。</p>
 <p>我看着她，无奈地叹气。</p>
 <p>当时情况紧急，我为了让月英奶奶救邵兰轩，说要供奉她。</p>
 <p>其实我也就是客气客气，没想到她还真找上门来了。</p>
 <p>我零花钱不够，大多拜她所赐。</p>
 <p>见梁珍急得啊啊叫个不停，我上去道：「知道人家这样，干嘛还老逗她！」</p>
 <p>然后从果盆里拿了个新鲜的桃子递给梁珍。</p>
 <p>「吃吧，梁珍姐。」</p>
 <p>梁珍嘿嘿地笑了，抱着桃子甜甜地啃了起来。</p>
 <p>月英奶奶哼唧一声，直起身子来，朝我嚷嚷道：「那是给我买的桃子，做什么给她吃？」</p>
 <p>抬起鼻尖嗅了嗅，有些欣喜地翻着我的书包。</p>
 <p>「买什么好东西了？新出的猕猴桃手机？给我买的？」</p>
 <p>我赶紧抢回来。</p>
 <p>「不是给你的，别乱抢啊！」</p>
 <p>然后把白衣学姐跳楼的事情告诉了她。</p>
 <p>「我看那位学姐一个人挺无聊的，买个手机给她刷刷短视频，肯定就没时间跳楼吓唬人了！」</p>
 <p>月英奶奶上下打量了我一下，翻了个白眼：「就你机灵，鬼点子比鬼还多！」</p>
 <p>03.</p>
 <p>我和月英奶奶正说着话，隔壁院子里传来了开门声和脚步声。</p>
 <p>一个女人从屋子里走了出来，穿着睡衣，头发用鲨鱼夹固定着。</p>
 <p>虽然年过四十了，但看起来比实际年龄要年轻一些，保养得很好。</p>
 <p>梁珍正在认真地啃着手里的桃子，并没有觉察到身后女人的靠近。</p>
 <p>那女人穿着拖鞋，摇曳生姿地走到梁珍身边，突然抬起手，揪住了梁珍的耳朵。</p>
 <p>「死丫头，躲这儿偷懒呢？」</p>
 <p>「这桃子哪来的？是不是偷的？」</p>
 <p>上去，就把梁珍手上的桃子给打掉了，然后一巴掌扇在了她的脸上。</p>
 <p>「看我不打死你！」</p>
 <p>梁珍方才清澈纯真的眼神，瞬间布满了惊恐，啊啊叫着要去捡地上的桃子。</p>
 <p>女人见她争执，手上越发用力，梁珍的耳朵都被她揪红了。</p>
 <p>这女人，正是梁珍的母亲。</p>
 <p>平日里总是使唤梁珍做这做那，还对她非打即骂。</p>
 <p>我见状，立刻道：「阿姨！这个桃子是我给梁珍姐的，您别动手！」</p>
 <p>梁珍的妈妈听到我的话，非但没有停手，看都不看我一眼，反而指桑骂槐起来。</p>
 <p>「不是告诉过你，别人给的东西不能乱吃吗？万一毒死了怎么办？」</p>
 <p>「你要真这么不想活，趁早自己死了，省得我天天看着你这副傻样，丢人现眼！」</p>
 <p>梁珍妈妈这话，实在太过分了。</p>
 <p>还不等我开口，月英奶奶先忍不住了，手上扇子一挥。</p>
 <p>隔空甩了梁珍妈妈两巴掌。</p>
 <p>「真没见过这么当妈的！比我那贱人前夫还贱！」</p>
 <p>04.</p>
 <p>梁珍的妈妈脸上突然疼起来，表情变得有些惊恐，四下里张望。</p>
 <p>「谁？什么东西？」</p>
 <p>月英奶奶从摇椅上站起来，走到梁珍妈妈的背后，从她后脖子吹了口凉气。</p>
 <p>「谁？当然是你奶奶我了！」</p>
 <p>梁珍的妈妈被她的凉气一吹，脖子一歪，立刻落枕了。</p>
 <p>哭天抹泪地喊起来。</p>
 <p>「怎么回事？我的脖子……」</p>
 <p>然后恶狠狠地瞪向我。</p>
 <p>「死丫头，是不是你搞的鬼？」</p>
 <p>「我知道你外婆是神婆，是不是你在整我？信不信老娘弄死你！」</p>
 <p>她此言一出，方才还在厨房煮饭的沈晨，立刻冲了出来。</p>
 <p>「你要弄死谁？」</p>
 <p>三年过去，沈晨已经不是当年的矮冬瓜，十二岁的少年，抽条很快，已经快比我高了。</p>
 <p>这会儿虽然围着围裙，拿着铲子，但身上与生俱来的凌厉气质，竟然震慑住了隔壁的疯女人。</p>
 <p>梁珍的妈妈看我家有人，骂骂咧咧地让梁珍扶着她进去。</p>
 <p>嘴里还不干不净。</p>
 <p>「横什么？有爹生没娘教的玩意儿！」</p>
 <p>却因为激动，又扭到了脖子：「哎哟……」</p>
 <p>月英奶奶在身后冷笑：「呵！也不知道谁有爹生没娘教！」</p>
 <p>「等着吧，有你好受的！」</p>
 <p>梁珍颤颤巍巍地扶着她妈进去了，眼神依依不舍地望着地上的桃子。</p>
 <p>看到她那个眼神，我心里一紧。</p>
 <p>「她妈妈怎么这样啊！」</p>
 <p>这会儿，另外一头的邻居奶奶也出来了。</p>
 <p>「瞳瞳啊，你爸妈不在家，这事儿你少管，也管不了！」</p>
 <p>见我目露困惑，邻居奶奶道：「梁珍他爸爸死得早，她妈妈一个人带着她，她现在的这个男的，是她的情夫，这么些年，一直在她家住着。」</p>
 <p>说着，她压低了声音。</p>
 <p>「我听说……那个男的，坐过牢的！」</p>
 <p>「你没事别去惹他们家！」</p>
 <p>05.</p>
 <p>邻居家奶奶的话，让我脑子里快速地闪过一个人影。</p>
 <p>那是个看起来三四十岁的中年人，身材比较高大，长相方正。</p>
 <p>平日里穿西装，内搭花衬衫，戴着条大金链子，进出都夹着个公文包，也不知道是干什么工作的。</p>
 <p>但我曾经不止一次看到，他回家给梁珍带了好吃的，梁珍还抱他，亲他的脸，甜甜地叫他爸爸。</p>
 <p>我还以为那个男的，真是她爸爸呢。</p>
 <p>敢情，不是亲生的？</p>
 <p>见我一脸困惑，邻居家奶奶来劲儿了。</p>
 <p>她似是有些警惕地看了隔壁梁珍家一眼，压低了嗓音朝我道：「这房子，是梁珍她亲爹留下的，这个男的根本就是个小白脸，听说是个卖保险的。」</p>
 <p>「还有……我有次听到梁珍她妈打她，骂她是骚货、狐狸精什么的，那个男的就护着。」</p>
 <p>「也不知道是什么意思……」</p>
 <p>听到这话，我是真不知道什么意思。</p>
 <p>一脸困惑地看着邻居家老太太。</p>
 <p>沈晨的脸色却很难看，拉着我道：「姐，别聊了，阿姨做饭了，很快就能吃。」</p>
 <p>然后给我拉走了。</p>
 <p>月英奶奶摇着小扇子，斜了对面一眼，往地上啐了一口，扭着纤纤细腰，跟着我们进去了。</p>
 <p>因为爸妈三天两头不在家，家里有一个给我们做饭和打扫卫生的许阿姨。</p>
 <p>这次爸妈一起出去谈生意，得一个星期才能回来。</p>
 <p>餐桌上，我忍不住问沈晨。</p>
 <p>「刚才王奶奶的话，是什么意思啊？」</p>
 <p>沈晨往我碗里夹了块排骨：「好好吃饭！」</p>
 <p>许阿姨在一旁笑道：「是啊瞳瞳，这排骨是你弟弟特意给你做的，说你喜欢吃！」</p>
 <p>「他对你这个姐姐，可真好啊！」</p>
 <p>我一愣：「啊？是吗？」</p>
 <p>我这个人，最喜欢的，就是好吃的！</p>
 <p>听到许阿姨的话，我的注意力，很快就被碗里的排骨吸引了。</p>
 <p>这世上，唯有美食不可辜负，我决定吃饱了再问。</p>
 <p>没想到，等我吃完了，沈晨却借口写作业，先回房间去了。</p>
 <p>搞得我更好奇了。</p>
 <p>06.</p>
 <p>月英奶奶飘在我身后絮絮叨叨的。</p>
 <p>「小丫头，你想知道啊？你可以问奶奶我呀！」</p>
 <p>「只要你给我买一个同样的，最新款的猕猴桃手机，我就告诉你！」</p>
 <p>那手机虽然是纸糊的，但却是精细版啊！一个卖好几十呢！</p>
 <p>我已经买了一个了，哪有钱买第二个？</p>
 <p>当即拒绝了她：「没钱，下个月再说！」</p>
 <p>月英奶奶哼唧了一声，飘回牌位里去了。</p>
 <p>现在我的衣柜里，除了李壮壮的牌位，还有月英奶奶的牌位。</p>
 <p>每日供奉*2。</p>
 <p>功德+1+1+1+1……</p>
 <p>我想着，我们几个里头，小少爷脑子是最好使的。</p>
 <p>要不问一下他？</p>
 <p>于是给他打了个电话。</p>
 <p>没想到那家伙听完我的描述，支支吾吾的，半晌才道：「沈瞳瞳，我觉得，你还是不要知道的好。」</p>
 <p>「还有，你爸妈不在家，你离隔壁那户人家远点。」</p>
 <p>我就奇了怪了，怎么好像大家都知道是怎么回事，就我不知道，他们还都不告诉我？</p>
 <p>「你说，到底是什么情况啊？」</p>
 <p>我忍不住望向李壮壮的牌位，从他的小供桌上拿了个吸吸果冻吃。</p>
 <p>夜里，睡着之后，我梦到李壮壮骂我老六。</p>
 <p>「一天天的，就知道吃！」</p>
 <p>「梁珍跟他继父关系不一般，你看不出来吗？」</p>
 <p>我：「怎么不一般？不是挺好的吗？」</p>
 <p>李壮壮像是恨铁不成钢地看了我一眼，警告我道：「反正，别人的闲事，你少管。」</p>
 <p>「切！不说就不说！」</p>
 <p>我很不服气，当即醒了。</p>
 <p>我原本，不是那么八卦的人。</p>
 <p>但大家的态度，勾起了我的好奇心。</p>
 <p>我好歹也是有天眼的人，虽然我一般不主动使用，因为消耗的精力很大。</p>
 <p>但偶尔看一下，应该没关系的。</p>
 <p>我闭上眼睛，集中念力，视线似乎穿透了墙壁，进入了隔壁家。</p>
 <p>隐隐约约的，我好像看到床上有两个人，正在做着不可描述的事情。</p>
 <p>看清楚两人的脸之后，我瞬间被吓了回来。</p>
 <p>竟然是梁珍和她继父！！！</p>
 <p>我瞬间明白了，为什么大家好像明明都知道，却都不肯给我解释。</p>
 <p>这情况，即便是放在影视剧里，也是相当炸裂！</p>
 <p>我连忙爬起来，给李壮壮多上供。</p>
 <p>「壮壮哥哥说得对，下次我再也不乱看了！」</p>
 <p>07.</p>
 <p>第二天，我特地起了个大早去学校，把最新款的纸扎猕猴桃手机和金银纸钱烧给了白衣学姐。</p>
 <p>「学姐，你没事少跳点楼，多吓人啊？」</p>
 <p>「我给你烧个手机，再给你烧点纸钱，我烧纸钱很专业的！」</p>
 <p>「你看看，我给你烧的可是金银元宝、大黄纸……这些在下面都是硬通货。」</p>
 <p>「上次有个爷爷家里人找外婆问花，那爷爷说了，那种纸钞，还有普通黄纸根本不好使，下面不认的……」</p>
 <p>这个点，学姐估计还没到上班的时候。</p>
 <p>我一个人蹲楼底下，对着空气一边烧纸，一边絮絮叨叨的。</p>
 <p>距离上学时间还早，学校里没什么人，我也没什么顾忌。</p>
 <p>正烧着呢，身后突然出现一个声音。</p>
 <p>「小姑娘，你干嘛呢！烟熏火燎的！」</p>
 <p>我转过头，就看到保安大叔不知道什么时候站在了我的身后，表情惊恐。</p>
 <p>而我的手上，正拿着纸钱和金银元宝，面前还放着个铁盆。</p>
 <p>场面要多尴尬有多尴尬。</p>
 <p>「呃……大叔，你听我给你解释。」</p>
 <p>没想到大叔根本不给我解释的机会，反倒是跑得比我还快。</p>
 <p>「你不用解释！我懂！」</p>
 <p>「你快点烧完，收拾了，等会儿别的老师同学来了，看见了不好！」</p>
 <p>然后就飞快地跑了。</p>
 <p>我愣了一下，随即有些激动。</p>
 <p>「大叔，你也看得见啊？」</p>
 <p>没想到，大叔听到我的话，跑得更快了。</p>
 <p>我心里正犯嘀咕呢，白衣学姐的身影，突然出现在了我面前。</p>
 <p>08.</p>
 <p>我正盘算，这保安大叔是不是同道中人，看到学姐突然出现，吓了一跳。</p>
 <p>「学姐！你怎么走路没声儿啊？」</p>
 <p>学姐凉凉地扫了我一眼。</p>
 <p>「我走路带声儿，像话吗？」</p>
 <p>瞥了一眼我给她烧的东西，学姐脸色缓和了不少。</p>
 <p>「你倒是挺讲信用，这手机怎么用啊……」</p>
 <p>「我教你！」</p>
 <p>我兴致勃勃地接过她手上的新手机，发现里面的功能我不懂。</p>
 <p>讪笑道：「呵呵……你们那里发展比我们快，这最新款的，我不会用啊。」</p>
 <p>「要不你找个同行问问？」</p>
 <p>白衣学姐翻了个白眼。</p>
 <p>「就知道你指望不上！」</p>
 <p>然后「嗖」地一下，又不见了。</p>
 <p>我想着，女鬼就是拽。</p>
 <p>赶紧收拾了东西，趁着别人看到之前，回教室去了。</p>
 <p>正打算早读一会儿，手机里冒出来一个好友申请。</p>
 <p>我点开一看，备注是汤允恩。</p>
 <p>倒是一个挺好听的名字。</p>
 <p>通过验证之后，问了一句：「你是？」</p>
 <p>学姐黑长直，脸色惨白的自拍照就发了过来。</p>
 <p>吓得我瞬间闭上了眼睛。</p>
 <p>「艾玛！学姐，你……你这太客气了。」</p>
 <p>学姐只发了个傲娇的表情包。</p>
 <p>「哼！」</p>
 <p>可以嘛，这么快就用上表情包了。</p>
 <p>我看着学姐的备注，想说，你今晚能不能别跳楼了。</p>
 <p>脑子里突然传来一阵熟悉感。</p>
 <p>汤允恩这个名字，怎么好像在哪里听到过？</p>
 <p>正打算问问，陆陆续续有同学来了，我也就暂时把疑问放到一边去了。</p>
 <p>9.</p>
 <p>我们班的班长安文文跟我就隔了一个过道。</p>
 <p>她人很好，平日里帮着老师忙前忙后的，知道的事情特别多。</p>
 <p>我忍不住写了张小纸条，传给了安文文。</p>
 <p>「你听过汤允恩这个名字吗？」</p>
 <p>这会儿，所有人都在认真早读呢，所以我的这个传纸条的行为，就显得特别明显。</p>
 <p>安文文先是四下里张望了一下，然后紧张兮兮地打开了纸条。</p>
 <p>看到上面的内容，她眉头皱了皱。</p>
 <p>然后回了我一下。</p>
 <p>「汤允恩？跟我们一届的？没听过啊！不过有点耳熟！」</p>
 <p>我有点激动了。</p>
 <p>「是吧是吧？我也觉得有点耳熟，就是想不起来在哪里听过。」</p>
 <p>我们俩正传得起劲呢，一只手从背后伸了出来，然后，我们就被班主任马老师叫到了办公室。</p>
 <p>马老师是我们的班主任兼语文老师，是个为人沉默寡言、不苟言笑的中年男子。</p>
 <p>「安文文，你身为班长，应该起到模范带头作用，怎么能做这种事情？」</p>
 <p>我赶紧解释：「老师对不起，是我有事情想请教班长，又不想打扰到别人，才写纸条的。」</p>
 <p>「您要骂就骂我吧……」</p>
 <p>班主任脸色不善地瞪了我一眼：「沈瞳，你别以为没你什么事了，等会儿上课抽背，要是抽到你，背不出来，就罚你抄一百遍课文！」</p>
 <p>说着，马老师打开了手上的纸条，顿时脸色大变，瘫坐在椅子上。</p>
 <p>10.</p>
 <p>马老师意识到自己的失态，调整了一下情绪，朝安文文道：「你先回教室吧，告诉同学们第一节课先自习，我有事情要和沈瞳交代一下。」</p>
 <p>安文文还以为，我受罚，她也跑不了呢。</p>
 <p>正哭丧着个脸，听到这话，如蒙大赦地走了。</p>
 <p>走之前，还给了我一个自求多福的表情。</p>
 <p>眼看安文文走了，马老师关上了办公室的门，严肃的问我。</p>
 <p>「沈瞳，你……你是从哪儿知道汤允恩这个名字的？」</p>
 <p>我看马老师的情绪挺激动的，知道事情可能不简单。</p>
 <p>但我总不能说，是她自己告诉我的吧？</p>
 <p>想了想，就道：「无意中听到的，怎么了吗？马老师？」</p>
 <p>没想到，马老师竟然激动了起来。</p>
 <p>「不可能！！！」</p>
 <p>「汤允恩的名字，在一高是禁忌，没有人会提起，你跟老师说实话！」</p>
 <p>我看马老师越说越激动，只能实话实说了。</p>
 <p>我取出手机，递给了马老师。</p>
 <p>「好吧，其实是今天有个人主动加了我，备注是汤允恩……」</p>
 <p>然后，我把白衣学姐的微信，还有聊天记录拉了出来。</p>
 <p>马老师先是看了一眼白衣学姐的头像，再看了看学姐发的表情包，情绪立刻失控了。</p>
 <p>「这……这怎么可能？」</p>
 <p>「是恶作剧！一定是恶作剧！」</p>
 <p>我想跟老师说，这还真不是恶作剧。</p>
 <p>没想到，马老师竟然给学姐发了消息过去。</p>
 <p>「你是谁？」</p>
 <p>「为什么要冒充汤允恩？」</p>
 <p>「你到底有什么目的？」</p>
 <p>对面的白衣学姐发了个问号过来。</p>
 <p>「？」</p>
 <p>我忍不住捂了把脸。</p>
 <p>敢这么跟女鬼说话的，马老师你还是头一个啊。</p>
 <p>没想到，下一秒，白衣学姐的半边身子，直接从手机里钻了出来。</p>
 <p>「谁说我是冒充的？」</p>
</body>