# 有什么让人听了背脊发凉的恐怖故事？
- 点赞数：27534
- 更新时间：2019年06月21日02时43分22秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/317945181/answer/655114714
<body>
 <p data-pid="BHUmgYSs">更新</p>
 <p data-pid="NdVHA6cI">其实这些监控案例你在某些警校官网就能看到，这些都是警校老师做的PPT，当然你要是网站用户才能看到。</p>
 <p data-pid="gVgxuKaV">某老警察的对新警察的训斥。（美国的警察）</p>
 <p data-pid="YZyBP8d-">给你们这些喜欢寻求刺激的年轻人说一下。</p>
 <p data-pid="ndR4GpEj">你看着那些恐怖小说，恐怖电影，你觉得很刺激。那只是仅仅只是你单方面视觉和幻想的结果，你可以慢慢接受，脑子里慢慢处理。</p>
 <p data-pid="elyQMPNI">当你真正面对凶杀现场，面对死亡。视觉，嗅觉，以及脑内幻想是扑面而来，没有给你处理的时间。吐了，尿了，瘫痪了都是有可能的。</p>
 <p data-pid="lmJgX43b">现实是现实，新闻里给你看的凶杀现场只有几摊血。给你看的战争只有几个弹痕。给你看的只有那些眼泪已经流干的被害人。</p>
 <p data-pid="pTOww0Sw">你感觉人死了并不是什么糟糕的事，你总觉得女人会美丽的死去，战士会光荣的死去。</p>
 <p data-pid="Ec7Abawq">而现实是女人死的衣不遮体，你的器官是被犯罪分子玩弄后的样子，你的表情是死前最后的痛苦，路人对你尸体眼神里多了一些玩弄，你的死到最后都没有几丝尊重。</p>
 <p data-pid="_HHAzBVO">战士们死的时候，他们是一堆烂泥，烂泥里有屎尿代表战士也会恐惧，他们死的时候可能会想还是把自己烧成灰吧，至少这样妈妈能完整地抱着他。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="1Nh16IdO">原内容。</p>
 <p data-pid="_sxuiyOX">大学新生女生安全教育，我们学校请来一名鬼才警察来演讲。</p>
 <p data-pid="8qEofphL">监控视频1</p>
 <p data-pid="JusLUp5G">一女子在等电梯时玩手机，背后走来一男子，抓起她的头猛然撞在墙上，导致其昏迷，然后拿走包，过程不到5秒钟。</p>
 <p data-pid="FKnum2B7">监控视频2</p>
 <p data-pid="mJLYhz_c">一女子下班走楼梯，具讲解是一公司财务人员，犯罪分子蹲了很久点，在女下楼梯的时候，一脚将女子踢下楼梯，用脚猛踢女子头部3脚，在其昏迷后，还进行了猥亵行为，在发现监控后，拿走财物逃跑。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="GxTvCmxE">监控视频3</p>
 <p data-pid="dEtYo5bC">某奸杀案，犯罪分子在女子开门刹那，用事先带好的小铁锤，猛击女子头部，然后将其拖入室内，实行犯罪。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="CGj2Xdy4">以上录像全都是犯罪分子突然袭击，没有给予被害人任何反应时间，手段及其残忍。</p>
 <p data-pid="wEGTlCL8">我作为现场维持秩序的男生，看了他的宣传视频和演讲后，导致现在我无论手机玩的多认真，有人朝我走过来，我都会注意一下，时常叮嘱身边的女性早点回家。</p>
</body>