# 有什么让人听了背脊发凉的恐怖故事？
- 点赞数：7169
- 更新时间：2024年03月19日16时18分36秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/317945181/answer/3391205795
<body>
 <blockquote>
  我家因为卖木耳开了一家店。
  <br>
   平常人来，我妈拿出的都是普通的黑木耳。
  <br>
   只有相熟的女性客人，我妈才会拿出粉木耳。
  <br>
   买粉木耳的顾客，都会被我妈带去后面的房间。
  <br>
   每次从房间出来，她们整个人都是容光焕发。
 </blockquote>
 <p>1</p>
 <p>我妈在市中心最繁华的地方开了一家木耳专卖店，每个月房租就要六万块。</p>
 <p>大概因为是第一次开店，我妈把特产店装修成了美容店的模样。</p>
 <p>门头和字体是粉色的不说，上头木耳标志都被染成了粉的。</p>
 <p>不止如此，她还在后头大肆装修，不知道在倒腾什么。</p>
 <p>接连两月，生意入不敷出，我嘴都急起泡了。</p>
 <p>我妈却丝毫不急。</p>
 <p>她慢条斯理的用指甲刀修剪着指甲，把指甲磨的圆润。</p>
 <p>「急什么？今个生意就上门了。」</p>
 <p>我妈在门口挂上了粉色的招牌，扭着腰回去了。</p>
 <p>我嘟囔，「40 多度的天，人都要烤熟了，谁会出门？」</p>
 <p>而且卖木耳算什么生意？</p>
 <p>房租都包不住，别说赚钱了。</p>
 <p>我话音还没落，店门就被人推开。</p>
 <p>来的是一个漂亮的女人。</p>
 <p>是那种一眼看过去的漂亮精致，腰细腿长胸大，头发肯定是长期仔细打理过，顺的滑溜溜，眼睛带了美瞳贴了眼睫毛，连脚指甲都做了带钻的美甲。</p>
 <p>这种人，不像是会来我们店里的顾客。</p>
 <p>她应该去美容院。</p>
 <p>美女踩着细高跟直冲着我妈奔过去，「金姐，你终于开门了！粉木耳现在有了吧？」</p>
 <p>我妈眉开眼笑，「有，你是今天第一位，当然是有。」</p>
 <p>美女松了口气，「新找的富二代很喜欢我，我要趁机大捞一笔。」</p>
 <p>2</p>
 <p>我妈转头看向一边呆愣的我，「把门关了，再给客人倒杯水。」</p>
 <p>她走向后面的侧门，不一会儿端出一个精致的玻璃盒。</p>
 <p>玻璃盒下头是一个个麻将大小的木块，上头是一朵朵的木耳。</p>
 <p>这些木耳颜色粉嫩，有些厚有些薄。</p>
 <p>仔细看过去，居然没有哪对是完全一样的。</p>
 <p>大概是因为刚刚取出来，粉木耳上头还带着水珠。</p>
 <p>美女眼睛都亮了，指着其中一个，「就要这个！」</p>
 <p>「姐，快点吧，我都等不及了。」</p>
 <p>我妈拿镊子小心翼翼夹出她挑选的粉木耳。</p>
 <p>粉木耳和木头分离的时候发出细微的水声，带着一股奇异的香味。</p>
 <p>这木耳看起来的确好吃，上头的水珠像是冰草，但颜色更晶莹剔透，看起来更香。</p>
 <p>「跟我进来吧。」</p>
 <p>我妈把美女带去了后面，锁上了门。</p>
 <p>以前在家我妈也有几间屋子，从来不许我进去，连靠近都不行。</p>
 <p>但我太好奇了，忍不住把耳朵贴在门上。</p>
 <p>里面传来窸窸窣窣的声音。</p>
 <p>她怎么发出这样的动静？</p>
 <p>我猛然想起我妈在装修里头的时候，似乎抬进去了好几张床……</p>
 <p>3</p>
 <p>美女再出来的时候裙子有点褶皱。</p>
 <p>她靠在桌上，鳄鱼皮包里掏出几沓现金放在桌上，我妈却没有第一时间收钱。</p>
 <p>「现在开了店面，涨价了。」</p>
 <p>美女点了点头，并没有不满，「我知道规矩，晚点让人送现金过来。」</p>
 <p>我看着她还在颤抖的腿，在想要不要去扶一下阔绰的金主。</p>
 <p>她用带泪的眼睛扫了我一眼，我慌忙别开脸。</p>
 <p>美女立刻娇笑起来，「小妹今年成年了吧？」</p>
 <p>「真羡慕你啊，以后继承了金姐的手艺，要什么没有啊。」</p>
 <p>我妈看了我一眼，「她长大了，也的确是时候了。」</p>
 <p>美女整理了一下衣服，约好了过几天还来。</p>
 <p>她们说的话奇怪又带着颜色，我不喜欢。</p>
 <p>但柜台上是切切实实的真金白银啊。</p>
 <p>我妈从小管我管的严格，这还是我第一次看到这么多钱。</p>
 <p>我妈用钱在我眼前晃了又晃，声音带着蛊惑，「宝贝，你想不想和妈妈一样赚大钱？」</p>
 <p>我小鸡啄米一样的点头。</p>
 <p>我妈把粉色木耳拿出来，示意我给自己挑一朵。</p>
 <p>「用手把它摘下来。」</p>
 <p>我触碰到木耳的那一刻瞪大了眼睛。</p>
 <p>它是温热的，摸起来和皮肤一样。</p>
 <p>我妈歪着脑袋死死盯着我，「宝贝，你怎么了？」</p>
 <p>4</p>
 <p>我咬牙把粉木耳撕下来。</p>
 <p>「现在，吃下去～」</p>
 <p>香味裹挟了我，我的心抗拒，手却情不自禁的抬起来，。把粉木耳往嘴里送</p>
 <p>「要整个吞下去，可不能嚼碎了。」</p>
 <p>其实我妈多虑了。</p>
 <p>木耳入口即化，我感觉脑袋晕晕乎乎，还有点奇怪的感觉。</p>
 <p>我妈把我推到镜子前，我看到了变得更美的自己。</p>
 <p>「对了，就是这副样子，最适合引来猎物。」</p>
 <p>我有些迷茫，「妈，你到底在说什么啊？」</p>
 <p>「你去街上逛一圈，把你觉得合适的猎物带回家，就可以种属于自己的木耳了。」</p>
 <p>「等木耳长成，妈会给你介绍顾客，你就有花不完的钱……」</p>
 <p>我妈说完一把把我推出店去，我腿一软，直接跪坐在店门口。</p>
 <p>这里是市中心最繁华的地方，人来人往，不少人都驻足看我。</p>
 <p>大多是男人。</p>
 <p>他们不约而同的停止了脚步，向我靠近，向我伸出手。</p>
 <p>我回头想求救，看到我妈就在离我几步远的店里，冲着我勾起唇角。</p>
 <p>5</p>
 <p>「小妹妹脸怎么这么红？」</p>
 <p>「你看还出汗了，要不要和哥哥去旁边……」</p>
 <p>我看着眼前一个个晃动的人影。</p>
 <p>我为什么视线都开始模糊了？</p>
 <p>我深感不妙，手脚并用的想往回爬，却怎么都拍不开玻璃门。</p>
 <p>有人拉住了我的腿，有人摩挲着我的胳膊。</p>
 <p>一个人影大叫着冲过来，把其他人都赶走了。</p>
 <p>他逆着阳光冲我伸出手，「你没事吧？要不要帮忙？」</p>
 <p>在一众秃头大叔里，他简直发着光。</p>
 <p>我抓住了他的手，声音都是从牙缝里挤出来的，「带我走。」</p>
 <p>我选的是个正常人，他把我送去了医院。</p>
 <p>我做了详细的全身检查，结果就是并无大碍。</p>
 <p>可我燥热的不行，看见旁边的男人就咽口水。</p>
 <p>肯定是我妈给我吃的粉木耳害的。</p>
 <p>一时上头，我把男人拖去了酒店。</p>
 <p>床影摇曳，他低喘着气，把头别在一边，脸上的表情比我还难堪。</p>
 <p>我不知道自己为什么变成这样一个随便的人。</p>
 <p>脑袋终于清醒的时候，天还没亮，我偷偷起来穿衣服，打算回去质问我妈这到底是怎么回事？</p>
 <p>我刚套上内衣，有人抓住了我的手腕。</p>
 <p>床上的人声音还沙哑，耳朵红的透，「我会对你负责的。」</p>
 <p>他看到我床上的落红了。</p>
 <p>我也看到了。</p>
 <p>和我妈选的那朵粉色木耳形状一模一样。</p>
 <p>我呆愣着，后知后觉觉得房间的味道也有点熟悉。</p>
 <p>像是昨天粉木耳被摘下的那一刻。</p>
 <p>散发的特殊气味。</p>
 <p>6</p>
 <p>林倪说要跟我回家，要给我一个交代。</p>
 <p>我看着手机上我妈没回复的消息，把他带到市中心。</p>
 <p>交叉路口处，他先我两步迈开脚，又立刻停下，「宝贝，你家在哪？」</p>
 <p>我带他来到了店前，他径直推开了门。</p>
 <p>我看到他轻车熟路的模样心底一沉。</p>
 <p>「林倪，你之前来我家照顾过生意吗？」</p>
 <p>「没有啊，我是第一次来。」</p>
 <p>他在撒谎。</p>
 <p>刚刚路口他明显是习惯性的先往我家走，又刻意停下来让我带路。</p>
 <p>最让我在意的是：我家的门它外表是普通的玻璃门，却是左右来回推拉的。</p>
 <p>第一次来的人不可能反应的过来。</p>
 <p>最为关键的是，他昨天就是从这里把我带走的，却根本没有多问一句。</p>
 <p>普通人，不会好奇吗？</p>
 <p>一个不对劲的女儿，怎么会被从家里赶出去。</p>
 <p>林倪脸上带着紧张和兴奋，并没有注意我打量的眼神。</p>
 <p>「这是你妈妈吧？长的真漂亮……」林倪轻佻的话立刻一转，「阿姨真有气质啊。」</p>
 <p>我妈捂住嘴笑，「你可是宝贝第一个带回来的男孩，叫林倪是吧？」</p>
 <p>林倪激动的看了我一眼，大概以为是我介绍的。</p>
 <p>可我什么都没说。</p>
 <p>带人回来我没说，带回来的人叫什么，我也没说。</p>
 <p>那我妈是怎么知道的？</p>
 <p>她对着林倪意有所指的暗示，「你愿不愿意成为我们家的……」</p>
 <p>林倪脸上透着兴奋的红，忙不迭点头，「我愿意！我愿意！」</p>
 <p>他声音不正常，态度也不正常。</p>
 <p>太亢奋了。</p>
 <p>我开始后悔一时冲动把来历不明的人带回来了。</p>
 <p>原本是想让我妈后悔的，毕竟自家女儿和陌生人发生关系，是个母亲都会难过。</p>
 <p>可我妈看上去，好像很开心……</p>
 <p>把林倪赶走后我坐在旁边生闷气，想着想着又委屈，忍不住吧嗒吧嗒掉眼泪。</p>
 <p>我妈抱住了我，声音上扬，「宝贝，妈妈果然没有看错你，你一下就找到了一个极品。」</p>
 <p>我一下子炸了，猛地站起来。</p>
 <p>「什么极品！你是不是有病啊？！」</p>
 <p>「你到底给我吃了什么东西？你把我扔出去我被人睡了你知不知道啊？」</p>
 <p>我妈表情没变，冷淡的吓人。</p>
 <p>她就这么定定的看着我，看得我全身颤抖，看得我脾气全无。</p>
 <p>「不是你说想要赚钱的吗？」</p>
 <p>「想赚钱，就要找到合适的桩子来种木耳才行。」</p>
 <p>「极品的木桩，才能长出值钱的粉木耳。」</p>
 <p>极品，猎物，木桩……</p>
 <p>男人。</p>
 <p>「妈，你说的木桩，是林倪吗？」</p>
</body>