# 为什么刘禅在蜀汉还有机会的情况下，执意要投降邓艾？
- 点赞数：11326
- 更新时间：2017年08月27日21时33分34秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/64404641/answer/221331950
<body>
 <p data-pid="aIwYTNCk">谢邀。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="YPP4hcAN">后来乐不思蜀之前，有个细节。</p>
 <p data-pid="S8Ex4V7z">司马昭出蜀汉歌舞，旁人悲戚，刘禅言笑自若。司马昭的评价是：</p>
 <blockquote data-pid="BU43ZXtL">
  「人之<b>无情</b>，乃可至於是乎！虽使诸葛亮在，不能辅之久全，而况姜维邪？」
 </blockquote>
 <p data-pid="I9Z8bXIy">当然会有人分析说刘禅是大智若愚什么的。但毫无疑问，刘禅是个<b>无情的人，没有血性</b>。</p>
 <p data-pid="sSbUtYYZ">所以他的儿子刘谌劝他：</p>
 <blockquote data-pid="-QL9pc_w">
  「若理穷力屈，祸败必及，便当父子君臣背城一战，同死社稷，以见先帝可也。」
 </blockquote>
 <p data-pid="6DwnlVvC">刘禅不听。刘谌自己去哭昭烈庙，先杀妻子，而后自杀。是真刚烈。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="_IaaSm_D">成都当时的局势的确危险。刘禅自己，也确实朝政内乱，政令不一。所谓主暗而不知臣过。</p>
 <p data-pid="fzI3swye">但姜维全师尚在剑阁。钟会在汉中已考虑回师。罗宪在东，霍弋在南。邓艾本是孤注一掷。</p>
 <p data-pid="rYX3m8UZ">论艰难，刘璋在同等情况下撑了一年。孙权面对曹操大军临江、内部意见不一时，依然奋起对抗。</p>
 <p data-pid="uJ7GsacA">更不用提刘禅他老子自己，在徐州之败、汝南之败、当阳之败后，经历了多少次险境，照样还是挺过来的。</p>
 <p data-pid="bw50AaHU">就在此事五年前，诸葛诞在淮南面对司马昭二十六万大军，还是死扛到了最后。</p>
 <p data-pid="4MApmQzs"><b>相比起其他案例，刘禅是自己选择了投降。就是无情。就是怂。</b></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="rYj5xZfb">所谓黄皓专权，其实有点为尊者讳。因为众所周知，东汉用宦官者，多是天子的白手套，用来对付外戚。<b>黄皓一个宦官，有狗屁背景，还不是刘禅给他撑腰？</b></p>
 <p data-pid="MJu7w5K0">所以陈寿都直说了，用诸葛亮时，刘禅还是个循理之君；用了黄皓，刘禅就是昏君——问题是，天下皆知，诸葛亮在时，实乃蜀汉实际的掌权者。</p>
 <p data-pid="Sc2GSubz">所以是诸葛亮的光辉遮盖了刘禅的混蛋，<b>刘禅自己本来就是个无情无才之人，关键时刻，自然就显出来了。</b></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="HdWYkygf">他的性格，倒也不难猜测。</p>
 <p data-pid="fEAInWoe">刘禅生于建安十二年，十三年就发生了当阳之战长坂之变。到他懂事时，刘备已经坐领荆州，而他自己没有母亲。</p>
 <p data-pid="ye-P3WtP">刘备早年流离奔走、不避艰险、髀肉复生的感叹、得到卧龙的欢喜，刘禅都没经历过。</p>
 <p data-pid="B-qW5-Hz">未成年，父亲逝世。诸葛亮为他统筹一切。二十八岁，诸葛亮逝世。三十刚过，妻子张皇后逝世。</p>
 <p data-pid="FP6ihX_K">到蒋琬246年过世时，刘禅时年近四十岁。</p>
 <blockquote data-pid="lR5LwEcf">
  魏略曰：琬卒，禅乃自摄国事。
 </blockquote>
 <p data-pid="ROVyx1Zr">说他自小当了孤儿，之后当了四十年的傀儡……并不为过。</p>
 <p data-pid="LJae1Cmo">所以无情无血性，实在不奇怪。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="lp-dtUr-">这里有个关键角色，<b>谯周。</b></p>
 <p data-pid="E30F25Od">这人本来就是个搞笑的家伙：</p>
 <blockquote data-pid="oKAHLORn">
  蜀记曰：周初见亮，左右皆笑。既出，有司请推笑者，亮曰：「孤尚不能忍，况左右乎！」
 </blockquote>
 <p data-pid="Qx8iqPhP">这人<b>根本不参与政治</b>，只是絮絮叨叨的儒生。</p>
 <blockquote data-pid="NczsXyxY">
  周虽不与政事，以儒行见礼，时访大议，辄据经以对，而后生好事者亦咨问所疑焉。
 </blockquote>
 <p data-pid="ANj_DwYY">他劝刘禅投降前，刘禅有许多选项：去南中，东到白帝，都可以。</p>
 <p data-pid="1lgUtqUt">但谯周这个狗屁不通、不懂政治的王八蛋，就在那里说南中心思叵测，不能去。然后呢？只要刘禅降了魏国，魏国一定会厚待。谯周还吹牛呢：魏国不封您？我亲自去跟司马昭辩论！</p>
 <blockquote data-pid="u8aULSa1">
  魏不裂土以封陛下者，周请身诣京都，以古义争之。
 </blockquote>
 <p data-pid="qkFWY4M_">司马昭估计想：神经病……</p>
 <p data-pid="rPmMVKf2">结果刘禅就听了。怎么说呢？王八看绿豆，对眼了。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="Lg5SZLSy">刘禅的心思，其实不难理解。他自小无母，成年丧父，三十来岁丧妻。他一生没受过苦难，却也没有过征伐的功业。他父亲与关张奔走天下矢志不渝的汉室，对他而言只是个词汇。他在成年后就没离开过成都。他的世界很狭小。他只想好好活着。姜维、罗宪、廖化、张翼们的奋斗，对他而言，太遥远了。</p>
 <p data-pid="SwpkWf2d">能活着就好。他一定是这样想的。他跟谯周一样不切实际，又因为从小到大，接触的人都没欺负过他（他父亲、诸葛亮、蒋琬、费祎都对他尊重），所以他一定觉得，只要自己乖乖的投降，就没啥事了吧。</p>
 <p data-pid="sgfbqo87">于是就降了。</p>
 <p data-pid="Rr6m7MQJ">虽然姜维们在剑阁怒吼“我等死战，奈何先降”，虽然姜维在竭力地“日月幽而复明”，但那些对刘禅而言，太遥远了。</p>
 <p data-pid="d67b6GZY">——曹丕轻薄，但他经历过宛城之战。</p>
 <p data-pid="9_8Rnie8">——孙权不厚道，但他确实带兵打过仗，还亲自打过老虎。</p>
 <p data-pid="q_ES3dhI">——曹睿到过前线。曹髦甚至被认为有曹操的英武。</p>
 <p data-pid="2kMTlBf5">——三国靠谱的君主，多少都有过实际做事的经验。刘禅，没有。</p>
 <p data-pid="P1xiLf25">就这样了。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="D6MVinDT">最后一件搞笑的事。</p>
 <p data-pid="O1GHvR-P">“如果魏国不封您为王，我亲自去跟司马昭辩论！”</p>
 <p data-pid="z0R_gQc-">吹完牛，哄到蜀汉投降后，谯周到半路，“哎呀我生病了，去不了了！”就这样怂了。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="MKYdN2V1">孙盛说了：</p>
 <blockquote data-pid="GZWPM87i">
  禅既闇主，周实驽臣。
 </blockquote>
 <p data-pid="Jk0FsxuC">刘禅和谯周，就是<b>昏君加驽臣</b>，笑煞邓艾，气煞姜维，逼死了自己的儿子。史有定论的一个无情之人，而已。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <blockquote data-pid="avOORyi7">
  “若嗣子可辅则辅之，若不可辅，君可自取”。
 </blockquote>
 <p data-pid="nWidqthM">当年白帝城，话说到这地步，刘备不是不知道自己儿子有问题的。</p>
 <p data-pid="78LQslvp">毕竟刘备看人之准，从没错过眼。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="z1qYHZJX">后来孙皓降了之后，孙秀哭道：</p>
 <blockquote data-pid="FrWRSTY9">
  昔讨逆壮年，以一校尉创立基业；今孙皓举江南而弃之！悠悠苍天，此何人哉！
 </blockquote>
 <p data-pid="gHs5nplL">——当年孙策一个人创立基业，今孙皓举江南而弃之！这他妈什么人哪！</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="r1qWgvJ8">同理，昔昭烈、关张马赵黄、诸葛亮，以新野一县之地，奔走流离，创立基业，奠定西南，汉室得多享半个世纪，今刘禅举西南以弃之。</p>
 <p data-pid="-PMImuP3">如果有人说他降得明智、百姓不受苦？嘿嘿，就在他投降之后，还发生了<b>成都之乱</b>，死者无算。最后他儿子死了，姜维死了，关家被灭门了。</p>
 <p data-pid="w_hzutS4">所有人都牺牲了。成全的只有<b>刘禅和谯周</b>。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="1D3Ucq-a">所以啦，就是这么混蛋的昏君驽臣，千古定论，没必要改了：</p>
 <blockquote data-pid="2DSv6qYw">
  禅既闇主，周实驽臣。
 </blockquote>
</body>