# 爸妈知道孩子被性侵会怎么样?
- 点赞数：15696
- 更新时间：2020年08月23日20时31分42秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/297553844/answer/1403464172
<body>
 <p data-pid="aIQE1oHy">真的烦，随手写个东西大半夜有人发私信，关评论了，过两天八成我就删了。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="ZmLcAr_R">没性侵，但猥亵。（猥亵也算性侵，感谢提醒！）</p>
 <p data-pid="A01-PJAQ">十五岁，初三，找补习老师在他家里补课。有一天晚上我去的时候师娘下楼遛狗去了。</p>
 <p data-pid="84ve8cmy">屋子里只有我、老师、另外两个年纪小的学生。他们俩在客厅学，我在书房写题，写着写着老师走过来，在我后面，不说话。过了一会儿，就开始摸我背和xiong，还揉，还啃我的耳朵，舌头往里钻。他喝酒了，我闻到臭味。</p>
 <p data-pid="LZwsS7nY">当时吓傻了，真的，脑子一片空白，完全不知道发生了什么。反应过来就用尽全身力气推开他，大声尖叫，狂哭。他先是安慰我，说给我钱，然后骂我，我根本听不进去，狂尖叫，安静不下来，他就出去了。</p>
 <p data-pid="jD0oLQd7">然后我在屋里打电话给我爸，没接。我害怕死了，拿着手机冲出去夺门而出，一边跑下楼梯一边擦眼泪，一边给我爸和我哥发短信。</p>
 <p data-pid="kl2g8VRz">那个小区我也不太熟，就找了个全家坐在里面等。</p>
 <p data-pid="x3wF5EEg">我哥先到的，我一见他就号啕大哭，全身发抖发软。我哥把我拖到车上，我还一直哭，他说要不要哥哥现在上去找他打他，我说我害怕，我不想看。他问我细节我也说不出来。只能把我送回家，路上给爸妈都打了电话。</p>
 <p data-pid="o-9-wnz_">我到家之后妈妈就抱着我，拿毛巾被裹着我，给我喝热牛奶。她没哭，特别冷静，真的特别冷静，说没事的没事的，只是小事，你告诉妈妈发生了什么，妈妈会保护你，爸爸会保护你，哥哥会保护你。</p>
 <p data-pid="QGuSVVdw">我也稍微冷静了一点。</p>
 <p data-pid="ILSum7DH">过了会儿我爸，我叔，我侄子（辈分问题，比我大），我表姐夫，我姥爷，我干爸都来了。我哥啥也没说，在我脸上亲了一口，就跟他们一起走了。我妈追到电梯口不知道说了啥。我妈晚上抱着我睡的觉。</p>
 <p data-pid="ash57wk0">几个爷们儿把那个人拖出家门打的。下手挺狠的，伤检好像是中度脑震荡，胳膊骨折，鼻子断了，肋骨也断了。还有各处伤。据说我哥拿刀扬言要割他耳朵，被大家拦下来了。</p>
 <p data-pid="obWukmD7">jc来的也很快…</p>
 <p data-pid="PP8-gmoe">最后我哥和我大侄子拘留了，赔了一点医药费，另外给他老婆三千块钱。师娘拿钱离婚了。</p>
 <p data-pid="sbregVt1">接下来我爸妈马不停蹄地去教育局举报，他被学校开了。据说他自己任教的班上也有小女孩被骚扰过，人渣。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="Ruhh9cCv">这件事已经过去很久了。</p>
 <p data-pid="3Ta7ARWr">很幸运的是，这没有变成我的心理阴影，我今天想起来还觉得恶心，但我不害怕了。因为我知道，我的家人会好好地保护我。</p>
 <p data-pid="4ayykYSN">希望天底下的女孩都不要遇到这样的事，希望我们的法律越来越完善。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="zH9pK4RP">统一回复大家。</p>
 <p data-pid="COKrG43T">家里找了人，jc也考虑了实际情况（我去录口供的时候，是一个jc阿姨，对我很和善，还给我喝椰汁）。他们俩是治安拘留，不到一周出来，没有留案底。但是遭到了jc叔叔非常严厉的批评教育！还写了反省。</p>
 <p data-pid="Sw5NvC3G">关于定/罪的所有问题不予回应。大家都能理解！</p>
 <p data-pid="Iy0QfTfE">哈哈哈哈哈哈还有肢体动作的问题，经过评论提醒我修改啦，是我用词不太精准。亲的话，我很诧异大家的反应，到今天我开心了还是会亲妈妈爸爸哥哥的脸，可能不同的家庭表达方式不同！</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="4DF83hGZ">我想回复某个人，想想还是放上来吧。</p>
 <p data-pid="6Hr_X0O0">我的主页有什么问题，拜托，没见过有人今年刚从住宿高中毕业开始玩手机吗？我今年高考完，怎么的我还把准考证毕业证拍给你啊？真的，这也算个事儿吗？</p>
 <p data-pid="xYmIL41B">最重要的是，这是我的亲身经历，这一点我可以杠到底。但说实话，真的很烦，之前这答案不知道为啥被和谐了，我清净不少。</p>
 <p data-pid="fK0Osnc_">我玩知乎，不求关注，重申：我不需要关注，我不是网红，也不想火。其实我建议大家不要关注我，因为我这人是真的无聊，隐私收藏夹里两百多个内容，但真的懒得回答问题…</p>
 <p data-pid="a3DPLKE3">最后：有关定罪的一切问题，不予回复！</p>
</body>