# 爸妈知道孩子被性侵会怎么样?
- 点赞数：8086
- 更新时间：2019年01月31日18时39分25秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/297553844/answer/585800016
<body>
 <p data-pid="CZQOV0PH"><b>=================================================</b></p>
 <p data-pid="3Y9w7LjK"><b>控评了，</b></p>
 <p data-pid="gaKJmQjs"><b>我实在受不了，有些杠精，看法不同，可以讨论嘛。他又不愿意拿出理论来证明。</b></p>
 <p data-pid="rObLESa-"><b>你拿出心理学、犯罪学的各种研究结论给他看。他说我身边的世界都是怎样的，他觉得自己“见证了历史实践的必然”，认为自己的想法就是公理。</b></p>
 <p data-pid="pwzvf5en"><b>你和他讲道理，他和你胡搅蛮缠。他问你1+1等几，你告诉他等于2，他又说你怎么不回答我的问题。我说我告诉你等于2了啊？他说我问的是2+2等于你，你告诉他等于4，他又说你怎么回避问题，然后问你4+4等于。</b></p>
 <p data-pid="bUll2nmw"><b>他说“单亲家庭的孩子必然会遭遇校园暴力，因为参与校园暴力很多都是单亲家庭的孩子。”</b></p>
 <p data-pid="1LPPzhFc"><b>你告诉他，从结果反推原因是不科学的。校园暴力参与者，单身家庭的确不少，但单亲家庭的孩子不是必然一定会参与校园暴力的。这只是概率问题，概率不等于必然。</b></p>
 <p data-pid="vm9-ps0t"><b>他居然一本正经的用我的论点来教育我：我不认为是大概率，我只是认为概率增加了。</b></p>
 <p data-pid="XM5ffyWc"><b>我的天，这些杠精啊，.....好吧好吧，你就是上帝，你就得king，你就是真理！</b></p>
 <p data-pid="7JufMYTD"><b>我错了，我不该和杠精讲道理！我真的错了。</b></p>
 <p data-pid="3ootXFJX"><b>======================================================</b></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="LLUaMsTr">小时候，听我家里亲戚聊天时候说的。</p>
 <p data-pid="patO-I9h">很多年前，我爷爷奶奶家附近的村子，有一个十二三岁的小女孩，被同村的一对兄弟Lj了，因为那对兄弟年纪貌似也不是很大，当时法律也不太健全，据说哪怕抓起来了也得不到特别重的惩罚。而且那对禽兽兄弟家里貌似挺有关系，就把这事压下来了。</p>
 <p data-pid="a6JGgfen">女孩母亲死活要闹，她父亲却认怂，收了对方家的钱私了。然后突然各种闹，逼着老婆离婚了，女孩子归他老婆。</p>
 <p data-pid="61bsb3QD">当时他们村子里的人都骂那个男人，太畜生了，简直不是人。</p>
 <p data-pid="_DfmoPqF">可离婚不久之后，这位父亲，有一天夜里，灌了半斤白酒，提着两把菜刀。翻墙到那对兄弟的家里， 哥哥被活活砍死，弟弟成了残废，兄弟俩的父亲脑袋脖子被死，母亲被砍成重伤。一家四口，死了俩，一个残废，一个重伤。</p>
 <p data-pid="B8u5CeRe"><b>“你欺负我女儿，我杀你全家。”。</b></p>
 <p data-pid="yTahbCAL"><b>原来他之所以先认怂，后离婚，只是为了自断后路，和老婆女儿撇清关系，然后孤身一人，干干脆脆的去报仇。</b></p>
 <p data-pid="pygjNQcm">说是警察来的时候，这位父亲正坐在哥哥的尸体上，喝着酒唱着歌，还特别潇洒的对公安笑笑：来了？走吧。</p>
 <p data-pid="4yUbRDiT">最后怎么判的就不清楚的，有人说是死刑，有人说是坐了十几年牢出来后不知道去哪了。</p>
 <p data-pid="1_fm927G">我老家的亲戚说，他们都见过那个残废的弟弟，现在快40岁了，虽然家里也不穷，但还没讨到老婆。因为十里八乡都知道他为什么变成残废。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="MGoL82EQ">我记得知乎有一个很火的问题：你为什么支持死刑。</p>
 <p data-pid="he6co3kL">我绝对支持死刑，</p>
 <p data-pid="UkHkuGz0">因为这种事情无论发生在谁的身上，谁的家人身上，</p>
 <p data-pid="QAGTZNHx">谁都会疯狂，不杀之不足以平愤。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="AEhuos7s"><b>把这些性侵孩子的畜生关起来，劳教几年，然后说，他已经洗心革面了，付出代价了，可以继续过正常的生活了？</b></p>
 <p data-pid="XKxr5IbE"><b>凭什么？！</b></p>
 <p data-pid="HEU0CJNi"><b>我们又如何对得起那些承受一辈子的伤痛与屈辱的无辜的受害者？！</b></p>
 <p data-pid="E47H-fTs"><b>我懂法律，我能够理解量刑的意义，</b></p>
 <p data-pid="V3nso-4H"><b>但我依然坚决支持把这些恶魔送去见上帝，</b></p>
 <p data-pid="vbSR1DmV"><b>毕竟，原不原谅他们是上帝的事！</b></p>
 <p data-pid="rRkQynFl"><b>我们凡人没这么伟大！</b></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="o0Iz1xX2"><b>对付恶魔，有时候法律真的太仁慈了。</b></p>
 <p></p>
 <p></p>
</body>