# 有没有很爽的复仇故事？
- 点赞数：16165
- 更新时间：2023年11月29日00时00分58秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/548277712/answer/3306219816
<body>
 <p data-pid="oaPr6GQf">【已完结】</p>
 <p data-pid="-ADLflsz">花灯节这天，小姐被第五个穿越女附身了。</p>
 <p data-pid="3BW5U_qF">前四个都死在我的手下。</p>
 <p data-pid="5G0KTe1G">只因那些蠢货偏要用小姐的身体去谄媚害死小姐的人。</p>
 <p data-pid="u2Ox3L1Q">而这第五个，却直接往床上一躺：</p>
 <p data-pid="_qdsEFIA">“受害者女主大结局是嫁给霸凌者男主？”</p>
 <p data-pid="-ZIEglUJ">“什么斯德哥尔摩剧情，这任务老娘不做了！”</p>
 <p data-pid="jaX1KIeC">1</p>
 <p data-pid="5FAyJUtC">小姐死后，陆续有几个异世之魂霸占了小姐的身体。</p>
 <p data-pid="pq3vtSIA">成为了新的凌家小姐凌采露。</p>
 <p data-pid="NKlT875G">于是，我杀了四个“小姐”。</p>
 <p data-pid="TiSOSYk9">掐死、用白绫缢死，或是在吃食里放入剧毒。</p>
 <p data-pid="OJ1KDjJy">可即便如此，过了几炷香时间，总会有新的鬼魂来上小姐的身。</p>
 <p data-pid="yBA4ourd">我正在准备下一次杀死异世之魂的毒药时，第五个穿越者来了。</p>
 <p data-pid="cJdl9ydS">她嘴里念叨着：</p>
 <p data-pid="J0_OU1uq">“你们这剧情有问题啊，怎么会有女生喜欢上欺负自己的男生的？”</p>
 <p data-pid="iqkoYT3K">“拜托，男主要是真喜欢凌采露，会看不出来她变了吗？”</p>
 <p data-pid="YFJXjhCa">她侧头，望见了我。</p>
 <p data-pid="84SweP_e">对视片刻后，她扫了一眼我手上的鹤顶红，面色一僵。</p>
 <p data-pid="wI92_140">她开口问我：</p>
 <p data-pid="l3I9Un9y">“其实你也知道吧，我不是你家小姐。”</p>
 <p data-pid="Dj5SXx84">2</p>
 <p data-pid="Umxsfx5r">最初，小姐的尸体被我发现那日，死相凄惨。</p>
 <p data-pid="nYakK5JP">她身上血痕斑驳，锦缎做的外衣上满是破烂的痕迹。</p>
 <p data-pid="E5he6bxY">像是被人蹂躏过那般。</p>
 <p data-pid="6r2NzSiC">最骇人的还是小姐的头上破了个窟窿。</p>
 <p data-pid="tmNIeDjL">旁边的石头上满是干涸的血迹。</p>
 <p data-pid="tHm8P0PV">我伏在小姐冰凉的身体上。</p>
 <p data-pid="OcFgDvYa">眼泪顷刻涌出。</p>
 <p data-pid="JDyn0H_Q">热泪砸在她腕间的桃花状的胎记上。</p>
 <p data-pid="C0i21mCj">我喉头一甜，咳出几丝血。</p>
 <p data-pid="Dao-h06D">不敢再去想，小姐生前遭遇了如何非人的虐待。</p>
 <p data-pid="3M_hNeP7">我脱下外衣，为小姐披上。</p>
 <p data-pid="TRPWEQuo">正当我想将小姐抱起时，她的手指却动了动。</p>
 <p data-pid="rrue5tp1">而后她冰凉的身体也在此刻回温。</p>
 <p data-pid="1_FIdpZI">她抬起头的那瞬间，我望见她头上的那个窟窿已然消失不见。</p>
 <p data-pid="KpRzGuCZ">小姐望着我，眼神温情脉脉：</p>
 <p data-pid="LPmi73io">“抱月，你来寻我的吗？”</p>
 <p data-pid="4OZKNZLQ">可小姐，从不会唤我抱月。</p>
 <p data-pid="qcezhh9J">后来我方知，这便是第一个穿越女。</p>
 <p data-pid="SAJBV_iL">2</p>
 <p data-pid="EwmvlGzb">小姐撞破头的第二日，照旧去了学堂。</p>
 <p data-pid="t5dcB3np">可陈知府家的庶子陈州，甫一见了小姐，突地跌倒在地。</p>
 <p data-pid="u7y2--XE">然后他尖叫起来：“鬼——鬼啊！”</p>
 <p data-pid="Wu9eMgXl">因为他实在太过吵闹，先生让他家的书童先领了他回家。</p>
 <p data-pid="Rn7olNtQ">可他嘴里仍是振振有词：</p>
 <p data-pid="9UdMAgdy">“我明明见着她死了……”</p>
 <p data-pid="B_rfMx6O">小姐却不管不顾地凑到另一人身前。</p>
 <p data-pid="zFPXMTP6">“池公子。”</p>
 <p data-pid="zD-ENED3">她眼神缱绻，面若桃花。</p>
 <p data-pid="v-0hRXye">被她唤了名字的男人赫然红了脸。</p>
 <p data-pid="8vEZAv0t">可我却捏紧了拳头。</p>
 <p data-pid="eRn6w7by">只因那姓池的男子是小姐最厌恶的人——</p>
 <p data-pid="2wr4kmJF">池丞相的嫡子，池沛寒。</p>
 <p data-pid="TWqoyF3i">3</p>
 <p data-pid="UxDuqgzL">自那日磕破了头后，小姐便日日往池沛寒跟前凑。</p>
 <p data-pid="e62IYq-0">本喜静的她，开始每天往府外跑。</p>
 <p data-pid="cECS6TVV">而她以往散学后总是黏在夫人身边，现下却也只在自己的房里，说是为池沛寒绣荷包 。</p>
 <p data-pid="yYBM5JSV">老爷和夫人均是蹙紧了眉头。</p>
 <p data-pid="l2uwoKne">无他，在小姐出事之前，府中皆知，她是最厌恶池沛寒的。</p>
 <p data-pid="3TMSGUm8">4</p>
 <p data-pid="S8LPKJN3">小姐十四岁那年，池沛寒便早早地同丞相夫人道，他非小姐不娶。</p>
 <p data-pid="RAO6SC_C">只因小姐生的貌美，是京城里出了名的美人。</p>
 <p data-pid="qmD_vMRq">坊间传言凌家女儿貌美赛天仙，进宫做娘娘也是使得的。</p>
 <p data-pid="ivSuioAz">可老爷只是一七品官。</p>
 <p data-pid="0qHomh1O">后来我方知，美貌若是没有权利的加持，则是怀璧其罪。</p>
 <p data-pid="FVCnYFhG">丞相夫人早早差了人来凌府，话里话外的意思皆是小姐及笄时，池家会来提亲。</p>
 <p data-pid="kldw05Xd">可小姐门第及不上池家，只能做妾。</p>
 <p data-pid="t_EYOBMG">池家人走后，夫人涨红了脸。</p>
 <p data-pid="rIYSyxwK">向来温婉的小姐更是气得碎了一个茶杯。</p>
 <p data-pid="tTOFlANc">“我嫁给谁也不嫁给池沛寒！”</p>
 <p data-pid="A1OSywto">5</p>
 <p data-pid="4694V7X2">第二日，池沛寒送了支簪子给小姐。</p>
 <p data-pid="LOFbBUvd">寒秋阁的簪子，价值千两。</p>
 <p data-pid="rwJ1vio8">可小姐并未收下，散学时甚至将匣子放回了池沛寒桌上。</p>
 <p data-pid="hiPQCI90">池沛寒觉得落了面子，开始日日针对小姐。</p>
 <p data-pid="Hwbv25ac">在小姐的笔筒里放虫子都是小事。</p>
 <p data-pid="e9pM0gom">后来他不满于这些小打小闹。</p>
 <p data-pid="GgQbp5ua">时常在小姐散学的路上跟着小姐，却又不说什么，只是一脸鄙夷的笑。</p>
 <p data-pid="oBVSAped">小姐时常觉得厌烦，与我说私密话时，她道：</p>
 <p data-pid="uDCj6N0I">“池沛寒若觉得如此我便会从了他，那可想错了。</p>
 <p data-pid="9WQ75ONW">若他真心心悦我，则不会用强权压我，也不会要我做妾。</p>
 <p data-pid="fouUe9bJ">不过是把我当个好看的物件，想摆在家里给外人看罢了。”</p>
 <p data-pid="h1ww2HDm">语罢，她气哼哼的：</p>
 <p data-pid="nXhbRnKp">“我宁愿出家做姑子，也不会给别人做妾！”</p>
 <p data-pid="LbedTr4_">6</p>
 <p data-pid="9PlF5A1m">池沛寒的欺侮日渐过分。</p>
 <p data-pid="z-uMut_D">小姐对他的厌恶也与日俱增。</p>
 <p data-pid="q5Gsy1EI">那日散学，小姐说想吃杏花酥。</p>
 <p data-pid="nsN-iQVF">我不过离开片刻，小姐便失去了踪影。</p>
 <p data-pid="pkwUpHQY">卖糖人的大叔说，几个衣着华贵的公子将小姐带走了。</p>
 <p data-pid="9EhvVO2d">我直觉此事与池沛寒有关。</p>
 <p data-pid="R2uOLR27">我循着一路他人指引，来到了张家村。</p>
 <p data-pid="7p6SN0TY">直到子时。</p>
 <p data-pid="xCI6Cxj8">我在一处草丛里，捡到了小姐的手帕。</p>
 <p data-pid="HmGk8Tiu">等再找到小姐时，她早已头破血流，没了气息。</p>
 <p data-pid="gW-zTZPY">再后来，便是苏醒的小姐行事诡异，连夫人都察觉到了不对。</p>
 <p data-pid="4n1ngKop">我想起幼时，小姐看了许多怪力乱神的话本子。</p>
 <p data-pid="1fxKCoSY">其中便有一出戏，是山间的女妖化了官家小姐的形去哄骗小姐的心上人。</p>
 <p data-pid="fG1XEbQN">小姐悄悄声同我说：“昭昭，若是哪日我唤你抱月，那你就要赶快跑，因为我不是我了。”</p>
 <p data-pid="Wm0hWxyr">昭昭，是小姐为我取的小名。</p>
 <p data-pid="w_i1btQs">我那时只当小姐在说玩笑话。</p>
 <p data-pid="03Uhzqrb">可那日的小姐，正倚在榻上，眉眼弯弯，唤了我一声：</p>
 <p data-pid="SLVToSkp">“抱月。”</p>
 <p data-pid="lYw3ZVUu">7</p>
 <p data-pid="Dh7HjLc9">她歇息后，我趁着还未落锁，去了老爷的院里。</p>
 <p data-pid="bjXD_plg">老爷和夫人正吵闹着什么，我隐约听到“鬼上身”、“怪力乱神”。</p>
 <p data-pid="Ez0wV8ua">见下人通报是我来了，两人面上均是一紧。</p>
 <p data-pid="yQirRCl7">而我开门见山道：“老爷，夫人，妖孽上了小姐的身。”</p>
 <p data-pid="QF3lEMpP">8</p>
 <p data-pid="oiUFOYlv">我那一日就该醒悟的。</p>
 <p data-pid="se_kyyD-">小姐早就被夺去了性命。</p>
 <p data-pid="gNrXSfnI">现在的这个“小姐”，只是个冒牌货。</p>
 <p data-pid="9fuWYvuq">我掀开床帘，仍是小姐那熟悉的面容。</p>
 <p data-pid="G3GeZFi3">可我不敢再骗自己。</p>
 <p data-pid="xhGc3Xex">我把手轻轻按在她的脖子上，慢慢开始用力。</p>
 <p data-pid="tuINH9a-">等她不再喘息之时，我的鼻尖早已沾满了汗水。</p>
 <p data-pid="otQH2KZ0">屋外，夫人伏在老爷怀里。</p>
 <p data-pid="cXtSZnUp">我听着夫人轻一声重一声的啜泣，眼角也盈满了泪水。</p>
 <p data-pid="pgbUSOVG">我们都知道，小姐不再是小姐。</p>
 <p data-pid="1XinWqkv">老爷没有妾室和通房，小姐是凌家的独女。</p>
 <p data-pid="ULxfaOJi">她们如珠如宝地疼爱了小姐十几年，怎会看不出小姐的芯子换了个人？</p>
 <p data-pid="RGOmbaRH">可他们下不去手。</p>
 <p data-pid="kMVfVVH-">只有我，看着这些异世而来的鬼魂用着小姐的身体去向池沛寒献媚。</p>
 <p data-pid="1V--K_PP">向那个害死了真正的小姐的人献媚。</p>
 <p data-pid="lRgdW1Ll">我满怀的怒火无处宣泄。</p>
 <p data-pid="ix57PAJf">最后便由我做了这个恶人。</p>
 <p data-pid="2vUl8HVh">可不稍一会。</p>
 <p data-pid="emZBkLKp">辰时，小姐便又从房里走了出来。</p>
 <p data-pid="pXUrwDf4">她脖子上还留着我的指印。</p>
 <p data-pid="AdDSi_0l">在我们惊惧的目光下，小姐开口问道：</p>
 <p data-pid="HED3MqMf">“抱月，给我沏一杯茶。”</p>
 <p data-pid="k9BwCSx8">9</p>
 <p data-pid="orU4Oiet">而这第五个穿越女，却同我道：</p>
 <p data-pid="PZxKGo0G">“我不是你家小姐。”</p>
 <p data-pid="3nmx07cJ">我说：</p>
 <p data-pid="gNYOLF1h">“我知晓，你们来一个，我便杀一个。”</p>
 <p data-pid="K0_CoPIp">那穿越女立马举起双手：</p>
 <p data-pid="Ixj4Da7W">“别杀我！我都招！”</p>
 <p data-pid="-oM_kkSu">还未等我开口，她问我：</p>
 <p data-pid="VyxnQKbN">“你有想过吗，为什么总是有新的鬼魂来上你家小姐的身。”</p>
 <p data-pid="MD1aMY4O">闻言，我一愣。</p>
 <p data-pid="JwQawOzs">我确实从未想过这个问题。</p>
 <p data-pid="H20lzgzE">我只知道，这些人玷污了我的小姐。</p>
 <p data-pid="etP4iOD-">那她们来一个，我便弄死一个。</p>
 <p data-pid="7KQrOHJ7">那穿越女轻点了一下我的额头：</p>
 <p data-pid="mwHFnMJY">“你这小丫头，也够莽的。</p>
 <p data-pid="O4CvcI3Z">我们，可都是带着任务来的。”</p>
 <p data-pid="dFe64XwS">我问她：“什么任务？”</p>
 <p data-pid="g-CSxZLV">她眼里闪过一抹异色：</p>
 <p data-pid="GX3nBrv7">“嫁给池沛寒。”</p>
 <p data-pid="nXIp6bbJ">片刻后，她说：“可我只想杀了他。”</p>
 <p data-pid="xPw6p863">10</p>
 <p data-pid="CIrRX1QL">穿越女说她名曲盈。</p>
 <p data-pid="ObOmW99u">听了我的话后，曲盈问道：</p>
 <p data-pid="QXrLsnQ3">“你不觉得这个陈州很奇怪吗？他为何会说你家小姐是鬼？”</p>
 <p data-pid="rDc2SPZO">她沉思片刻：</p>
 <p data-pid="IOUnl9lH">“莫不是……他亲眼见过你家小姐被害死的样子？”</p>
 <p data-pid="rge7pi7s">我曾怀疑过陈州。</p>
 <p data-pid="YdIkNUcd">可他疯的厉害，好些日子不曾来学堂。</p>
 <p data-pid="0ZjsgBLB">曲盈说她有办法。</p>
 <p data-pid="0SV4YX4-">第二日，她偷了几张池沛寒的功课纸。</p>
 <p data-pid="VzmXP1di">我见她学着池沛寒的字迹，有模有样地在纸上写下几个字：</p>
 <p data-pid="wOXZvHwc">“今日丑时，来城郊小树林，要事，不可告诉旁人。池。”</p>
 <p data-pid="0C2EmWce">写完，她展了展那张纸。</p>
 <p data-pid="Mp21CkC6">“我在我们那里，每次没考好就学我爸妈的字迹签字，今日倒是派上用场了。”</p>
 <p data-pid="RRLWBy-i">而后她带我去了陈家的后门。</p>
 <p data-pid="6ZMGcF_j">之前在学堂时，陈州说他每日都会来后门买过路大叔的点心，不过那大叔只晌午来。</p>
 <p data-pid="6KOVJt5g">于是到了晌午，曲盈便站在后门的那棵树下，等着陈州出来。</p>
 <p data-pid="Qyx0Lz-g">不一会儿，陈州真的出现了。</p>
 <p data-pid="2QOjGGpC">他垂着眼，正打算合上门，一抬头却瞥见曲盈。</p>
 <p data-pid="bHnOkvi5">曲盈对他微微一笑，笑容里满是诡谲。</p>
 <p data-pid="Kcsf1UaY">他吓得惊声大叫，嘴里直喊着“女鬼来了”。</p>
 <p data-pid="lFIFJ33u">他家的下人听见他的叫声都涌了出来。</p>
 <p data-pid="5LQAfk8X">而我混在其中，往陈州的手里塞了那张纸条。</p>
 <p data-pid="pXWVXCvk">11</p>
 <p data-pid="Pa00OGLS">快到丑时，我和曲盈躲在小树林里。</p>
 <p data-pid="s07Y1HPi">却迟迟不见陈州。</p>
 <p data-pid="IHrRDNlu">我有些泄气：“他真的会来吗？”</p>
 <p data-pid="F8zr-v-0">曲盈笃定道：“你家小姐的死必定和池沛寒脱不了关系，陈州也是罪魁祸首之一，而他们不敢让别人知道这事，他肯定会来。”</p>
 <p data-pid="fNZGOjS0">风凉凉的，我望着曲盈被风吹起的发梢拂过她的脸。</p>
 <p data-pid="cN2Y_gbX">“你为什么要帮我呢，嫁给池沛寒你不就完成任务了吗？”</p>
 <p data-pid="fbIgxpQ3">曲盈垂着头，轻扬嘴角：</p>
 <p data-pid="2y6PsWVG">“可凌采露拜托我，要我照顾好你们。”</p>
 <p data-pid="YBL6OOSS">话音刚落，有个身影摇摇晃晃走来。</p>
 <p data-pid="Fq-nC_Dc">是陈州。</p>
 <p data-pid="3QK0_2YT">他声音虚浮：“沛寒？你在哪里？”</p>
 <p data-pid="FhqLBskN">他又往前踏了一步，却一下子消失在我的视野里。</p>
 <p data-pid="u7AU5nZg">我这才发现他掉进了一人高的坑里。</p>
 <p data-pid="azY6IxM8">曲盈说：“山里的猎人逮大猫用的陷阱，我利用了一下罢了。”</p>
 <p data-pid="LSa1n14G">她抓起一个瓶子，里面是红色的血水。</p>
 <p data-pid="qWTWcz96">曲盈将水倒在掌心，抹了自己一脸。</p>
 <p data-pid="pkqCtZ9Y">她趴在洞口，轻声唤了一句：</p>
 <p data-pid="nWnLKvw_">“陈州。”</p>
 <p data-pid="mY1rqUfF">陈州甫一抬头，便看见曲盈像是在流血的脸。</p>
 <p data-pid="lTbzYpQn">树林里瞬间响彻他的尖叫。</p>
 <p data-pid="H2ymeqFy">“爹！娘！救我！”</p>
 <p data-pid="ifBzzrua">曲盈笑盈盈的：“陈州，你害死我这笔账，我来找你算了。”</p>
 <p data-pid="SMbnQj2g">陈州吓得抱紧了头：</p>
 <p data-pid="V4swqbxu">“不是我害死的你！”</p>
 <p data-pid="sr1uHavW">曲盈歪着头：“哦，那是谁？”</p>
 <p data-pid="5RG2sRO0">陈州吓得语无伦次，前言不搭后语。</p>
 <p data-pid="anQmBFwx">可我也听了个七七八八。</p>
 <p data-pid="PbW_WR8Y">那日，池沛寒带着陈州他们又堵了小姐的路。</p>
 <p data-pid="OH7crQ6M">小姐在他们的胁迫下，慌忙跑到了张家村。</p>
 <p data-pid="FcTuFmJ7">池沛寒威胁她，说最好老老实实嫁到他家，不然他有一万种法子撸了老爷的官职。</p>
 <p data-pid="KqrzDH9K">他事先找了一个农夫威胁小姐。</p>
 <p data-pid="t0Nh-8B8">而后他们便抛下小姐，径自离开了。</p>
 <p data-pid="B1_nCYwS">实则陈州也心悦小姐，实在不忍抛下她，半炷香后又折返回去。</p>
 <p data-pid="FTNzCN9N">他想着，说不定能来一出英雄救美，令小姐对他刮目相看。</p>
 <p data-pid="vnb6x3yo">可他没想到那个农夫竟真的起了歹念。</p>
 <p data-pid="yA7yHIY-">他见农夫将小姐拖到了树林里，用石头狠狠地砸着小姐的头。</p>
 <p data-pid="LcLV8yUy">亲眼见着小姐血肉横飞。</p>
 <p data-pid="u5lP7D_x">他吓得呆在原地，等农夫走后才敢出气。</p>
 <p data-pid="UGCp18s5">他见过小姐残破的尸体，才会在第二日说小姐是“女鬼”。</p>
 <p data-pid="kCSUCuGO">12</p>
 <p data-pid="10L_NsmT">我浑身冰凉。</p>
 <p data-pid="aCHVijhN">我大抵猜到了小姐走得不安详。</p>
 <p data-pid="KienrH_S">却没想过如此凄惨。</p>
 <p data-pid="wHpOk3_u">小姐平日里被小虫子叮咬一下都会疼得眼泪汪汪。</p>
 <p data-pid="VKl9ltaM">娇气的紧。</p>
 <p data-pid="hkBswb1a">却被人用石头狠狠砸死。</p>
 <p data-pid="mHK4qs0H">我不敢去想她有多疼。</p>
 <p data-pid="WmiRrLMv">曲盈伸手，把我搂在怀里。</p>
 <p data-pid="mP2gQTRX">“你放心，我一个都不会放过。”</p>
 <p data-pid="MBsHvx7a">曲盈不过扫了一眼陈州。</p>
 <p data-pid="zOuT1WF1">此时，树林里的乌鸦突地大叫起来，尖声刺耳。</p>
 <p data-pid="EA5qGNb4">幽幽的光将曲盈脸上的血水照得可怖。</p>
 <p data-pid="xZE6pHyA">未曾想，陈州竟吓疯了。</p>
 <p data-pid="nv6pFDQa">他急忙捂住眼睛：</p>
 <p data-pid="0Uxs3KC8">“我不看你，我看不见你……”</p>
 <p data-pid="gKXzGUWq">下一秒，他竟然戳了自己的眼睛。</p>
 <p data-pid="-6WTZcMN">我腿一软，曲盈堪堪扶住了我。</p>
 <p data-pid="R965ifwb">天将明，我和曲盈趁夜色溜回了凌家。</p>
 <p data-pid="ESeubpye">不过几个时辰，便听到前院的下人议论。</p>
 <p data-pid="9TfXUwfc">陈家的公子死在了树林里，眼珠子都被抠了出来，却像是他自己抠的。</p>
 <p data-pid="eyyavZfn">官府去查，只查到一张纸条，是池沛寒约陈州去树林。</p>
 <p data-pid="UJiMh8Gi">可池沛寒却矢口否认，只说自己没去树林。</p>
 <p data-pid="EqeBg4qB">他纨绔惯了，甚至将官府的人打了出去。</p>
 <p data-pid="3h-0e522">最后还是池丞相将此事盖下。</p>
 <p data-pid="cj5HCy78">曲盈说：“这池沛寒可真难杀啊。”</p>
 <p data-pid="Jd1nXJbz">她看了看我：“你且记着，做事不要留尾巴，否则整个凌家都要遭殃。”</p>
 <p data-pid="wnchx_RX">13</p>
 <p data-pid="qYV3XIZE">曲盈说，要带我上街采买绫罗绸缎。</p>
 <p data-pid="YBTHHKEj">她穿来的这几日，每日我们出门，她便嚎着脚疼，再也不想出来。</p>
 <p data-pid="KlF2V5Jx">我问她为何今日要去凑热闹。</p>
 <p data-pid="2QJyuVSI">曲盈挑眉一笑：“带你看戏去呀！”</p>
 <p data-pid="Xx1H7vRw">小姐从不会露出这样的表情。</p>
 <p data-pid="UhBzQcbf">曲盈像是看穿了我的心思，收敛了笑意。</p>
 <p data-pid="9Ehk3nuR">她说：“凌采露她不会像我这般吧。”</p>
 <p data-pid="2bi-vFbP">我侧过头。</p>
 <p data-pid="m9HTmSi-">她用着小姐的这张脸，却明媚张扬。</p>
 <p data-pid="ZXopUHX8">曲盈点了点我的额头：“可不许哭丧着脸，你家小姐见到了会不开心的。”</p>
 <p data-pid="rLBRtIGW">等上了街，我听见摊子前几个人议论。</p>
 <p data-pid="RkCEMjDX">“张家村的一个农夫上山，结果摔死在山崖下了……头都飞出去好几尺远……”</p>
 <p data-pid="Qvo_nTOt">“这能是摔死的吗？别是被大猫咬死的吧？”</p>
 <p data-pid="ZDxBsUzb">“谁知道呢……不过那家伙听闻平时就作恶多端……”</p>
 <p data-pid="L3Qcbn8z">我看向曲盈。</p>
 <p data-pid="Ula_HVlN">她把一支簪子插在发间。</p>
 <p data-pid="JXsSsPKY">“你呀，其实准备了一瓶药给那个人吧。”</p>
 <p data-pid="HUq3YCNL">我知道她说的谁。</p>
 <p data-pid="pEB_4gag">那日听了陈州的话，我便起了疑心。</p>
 <p data-pid="A7qcprJF">百般询问，我方知，村里有一农夫平日里便荒淫好色。</p>
 <p data-pid="_yAw2kJc">事发那晚，有人见着他满身是血从树林里跑出，神色慌张。</p>
 <p data-pid="kUUN13XW">旁人问他去做了什么，他只说“杀了只猪”。</p>
 <p data-pid="F2OlSJBM">可哪家杀猪要去树林里杀。</p>
 <p data-pid="1sYgMKdb">若陈州没撒谎，那害死小姐的便是这农夫。</p>
 <p data-pid="Exc_8Whs">自然，罪魁祸首的池沛寒我也不会放过。</p>
 <p data-pid="EpRXWm2q">我给那农夫准备了一瓶毒药，本想一瓶灌死他了事。</p>
 <p data-pid="gru4Sen2">可现在他却自己脚滑，摔死在了山下。</p>
 <p data-pid="7CDI_ifb">曲盈把发簪取下，挽在我的头上。</p>
 <p data-pid="j_nxP3IM">“你当真以为，他是摔死的？”</p>
 <p data-pid="rdjsIV_C">她勾唇一笑。</p>
 <p data-pid="Ag7asR_u">我想起前日，我丑时起夜，曲盈并不在房内。</p>
 <p data-pid="x9lv5muG">我瞪大双眼：“是你……”</p>
 <p data-pid="s2XVf88S">曲盈用食指抵住我的双唇：“嘘 。”</p>
 <p data-pid="USyN5_H-">她为我理了鬓角的头发，语气轻慢：</p>
 <p data-pid="LEx2ebHP">“你若把他毒死了，官府查到凌家，你要凌夫人他们如何自处？</p>
 <p data-pid="220qZQI_">作恶的人，便该让他们尝尝自己做过的恶，直接了结了他们，岂不是太可惜了？”</p>
 <p data-pid="7N_lBVxu">14</p>
 <p data-pid="WAKlElc6">曲盈说她尚未尝过古代的点心，拉着我便要去尝尝。</p>
 <p data-pid="0x0qi4PQ">我正在掏碎银时，却有人拦下了我们。</p>
 <p data-pid="ztMoHt7s">那小姐仰着头，满眼不屑。</p>
 <p data-pid="II-7zwQf">瞧不起人的模样和池沛寒有八成像。</p>
 <p data-pid="PPQlbzut">曲盈悄声问我：“这是谁？”</p>
 <p data-pid="pvtAtcBr">“池家夫人的侄女，池沛寒的表妹，赵暮，一心想嫁给池沛寒。”</p>
 <p data-pid="V9LyXeTN">赵暮想嫁给池沛寒不是什么秘密，京城里早就有过他们的传言。</p>
 <p data-pid="erqIbgll">可池沛寒只爱美人，赵暮的样貌堪堪可说清秀。</p>
 <p data-pid="PRwyQFuG">于是池沛寒心悦小姐的传言尘嚣日上时，赵暮没少找小姐的麻烦。</p>
 <p data-pid="YZs4YQbV">赵暮指着曲盈抱着的那盒点心：“那个我要了。”</p>
 <p data-pid="Tod4Fain">老板娘看了一眼赵暮，又看了一眼曲盈，露出为难的神色。</p>
 <p data-pid="-SFCN5Q2">以往小姐遭遇这种侮辱，会红了眼眶，拉起我就走。</p>
 <p data-pid="dgFUxIBW">可现下，曲盈笑眯眯地把点心往桌上一放：“你拿去吧，老板娘，辛苦你再做一份。”</p>
 <p data-pid="GCIOXPkq">赵暮大声道：“我全要了！”</p>
 <p data-pid="Fy_s8ZsV">曲盈也不恼，挑眉道：“抱月，我们换一家。”</p>
 <p data-pid="9NzWaygM">赵暮一拳打在棉花上，气急了，口不择言：</p>
 <p data-pid="-hC3ik-t">“凌采露，你就一个芝麻官的女儿，还妄想当上丞相府的当家主母？</p>
 <p data-pid="7zpTPsKa">我告诉你，姑母早说了，你就算嫁到凌家也只配做妾！</p>
 <p data-pid="BguWftNO">你一个做妾的还想翻出什么天？我呸！等你人老珠黄了表哥早就厌弃你了。”</p>
 <p data-pid="IyXjDTka">曲盈不耐烦地翻了个白眼，正想说什么。</p>
 <p data-pid="09UXHAeg">下一秒，她狠狠地掐了自己一下，瞬间眼泪盈满眼眶。</p>
 <p data-pid="mTdCtYWc">我被她这变脸似的戏法吓到，一抬头瞥见池沛寒正走来。</p>
 <p data-pid="S118s7Ci">我瞬间明了曲盈的用意。</p>
 <p data-pid="3mND4N2X">曲盈抬手，用手帕擦了擦眼泪。</p>
 <p data-pid="XJ5NwrLx">在刚来的池沛寒眼里，就是一副被赵暮欺负了的模样。</p>
 <p data-pid="z10IWCWj">他本就不喜赵暮，现下见着她把曲盈气哭了，更是生出厌烦。</p>
 <p data-pid="cRtGuzpE">“你长着嘴胡说什么呢！我娶谁也不会娶你！”</p>
 <p data-pid="2Tf_8SjA">赵暮被他一吼，吓得话止住了，却也红了眼睛。</p>
 <p data-pid="CHprYYLc">池沛寒只顾着来哄曲盈，全然忘了旁边还有他的表妹。</p>
 <p data-pid="NoKxMlwK">赵暮自小众星捧月惯了，在几十双眼睛下被这般羞辱，当是咽不下这口气。</p>
 <p data-pid="KrUnLK-S">曲盈趁着池沛寒不注意，对赵暮扬起一个挑衅到极点的笑容，赵暮的怒火达到了顶点。</p>
 <p data-pid="bpzJVTjB">“表哥，我若是不能嫁给你，要不我死，要不你死！”</p>
 <p data-pid="p3JQ4h8A">赵暮在众目睽睽之下推倒了曲盈。</p>
 <p data-pid="Y_7Wt-so">15</p>
 <p data-pid="ovtu3eU3">曲盈的胳膊撞到了石阶上，错位了。</p>
 <p data-pid="9cv056M0">请了大夫来看，却也还说要几十日方能好。</p>
 <p data-pid="JwnsK6ut">赵暮当日的行径被闹市众人看在眼里，不算小，连圣上都有所耳闻。</p>
 <p data-pid="F7WD-h58">圣上责罚了赵暮，罚她禁闭三日，不得出府。</p>
 <p data-pid="RjJgPH2w">也口头训了池丞相几句，无非是仗着身份纵容侄女。</p>
 <p data-pid="_D9qYVDx">池丞相那睚眦必报的性子，怕是已经将赵家记恨上了。</p>
 <p data-pid="pp-dNK74">曲盈是真的摔到了，连我都心疼的紧：“你何必真的去惹她，现下你这手如何？”</p>
 <p data-pid="ZqAC_Ifo">曲盈笑盈盈的：“这不还有你嘛，辛苦你啦抱月。”</p>
 <p data-pid="_LP4KV_b">我气她拿自己犯险，不想同她多说。</p>
 <p data-pid="8Qb2CDxj">曲盈抬着受伤的那只手，围在我身边念叨：</p>
 <p data-pid="Z9N6BV7t">“抱月，好抱月，我想吃猪肘子，我们那里有句话叫，吃什么补什么，你给我做肘子吧，吃完我明日便能好了。”</p>
 <p data-pid="MB2EARN2">我无奈叹气，转身去小厨房给她做肘子。</p>
 <p data-pid="c2hvdIKa">正要推门的那刻，我却听见了池沛寒的声音：</p>
 <p data-pid="cyZ7K4PZ">“你要去成山镇养病十几日？”</p>
 <p data-pid="q0cJx9xJ">我握紧了拳头。</p>
 <p data-pid="YyHqimid">这登徒子，又是不请自来。</p>
 <p data-pid="2OF8PRxi">我按下了怒气，推门而出。</p>
 <p data-pid="Lamr2kvr">曲盈和池沛寒皆向我看来。</p>
 <p data-pid="aHj9DweP">“小姐，喝药了。”</p>
 <p data-pid="3odTAULi">池沛寒扫我一眼：“你这丫鬟好没规矩。”</p>
 <p data-pid="4GmO6PRA">他说完，便打算离开。</p>
 <p data-pid="YxpU-mRm">临走前，池沛寒丢下一句：“你可别忘记你下月就及笄了。”</p>
 <p data-pid="T0Hj3wWH">他话里有话，是在催促曲盈今年就该嫁入池家。</p>
 <p data-pid="GAAtnJdF">曲盈笑了笑，没接话。</p>
 <p data-pid="JHKgx_hO">我问曲盈，为何要去成山镇。</p>
 <p data-pid="ncDxjxda">曲盈的眼神没移开池沛寒离去的方向：</p>
 <p data-pid="sYDBuKzX">“因为，要收网了。”</p>
 <p data-pid="UazgX6yu">16</p>
 <p data-pid="bP57PCO9">不过半日我们便到了成山镇。</p>
 <p data-pid="qqFkpQri">可到了成山镇，曲盈却日日不在客栈，倒是带着我游山玩水。</p>
 <p data-pid="4QYGS9Pc">不过每日她都会去客栈旁的茶楼稍歇，点几碟点心。</p>
 <p data-pid="Jpuo4aZa">而剩下的碎银，她都会丢给茶楼门口的那个乞丐。</p>
 <p data-pid="qsKw5Ot1">她日日都去，早已和老板娘相熟。</p>
 <p data-pid="7kRZrUnm">老板娘见是我们来了，甚至还会多送一碟点心。</p>
 <p data-pid="B9aZFomY">连那乞丐也熟了这位给他送钱的小姐，每日曲盈去了乞丐都会“圣人”地喊。</p>
 <p data-pid="AMtcJxQi">第四日，我终于耐不住，问了曲盈：</p>
 <p data-pid="_hRlQ_3o">“你真的是来玩的吗？”</p>
 <p data-pid="YtyfH-zY">曲盈满不在乎地把半块桂花糕塞进嘴里：“主角还没登场呢，你急什么？”</p>
 <p data-pid="XdWPkxow">直到初八夜晚，曲盈将斗笠戴上，驾车前往圣山寺。</p>
 <p data-pid="Irnclh4Q">我问她这是为何，曲盈道：“我那日在纸上写了初九去圣山寺求姻缘，放在池沛寒能看见的地方了。</p>
 <p data-pid="wAwmUdzP">到嘴的鸭子快飞了，你猜他会不会拦着我？”</p>
 <p data-pid="JN0AM2k4">正如曲盈猜的那般，果真有一辆马车等在去圣山寺的路上。</p>
 <p data-pid="YdC9Ev-B">而下来的人，确实是池沛寒。</p>
 <p data-pid="VEvrivId">车里的曲盈掀开帘子，扬起笑脸：“池公子，你怎么会来？”</p>
 <p data-pid="rqkDmAcd">她又望向池沛寒身后的马夫：“那位似乎不是池家的人。”</p>
 <p data-pid="dmr-Md6h">池沛寒解释道：“我独自来的，未曾告诉爹娘。”</p>
 <p data-pid="-PFb_yIe">赵暮那日的闹剧后，大抵也能猜到，池夫人对凌家姑娘更为不喜。</p>
 <p data-pid="l5rOa_RH">一个小官的女儿，竟肖想侄女的正妻之位，还将儿子迷得神魂颠倒，想也知道，若是池沛寒同赵夫人说是来陪凌家姑娘，只怕他要被禁足。</p>
 <p data-pid="1AQB8Rok">曲盈的笑意更浓：“那岂不是更好，池公子，不如坐我的马车走吧。”</p>
 <p data-pid="S0y8X6yx">而后我才知晓，曲盈那抹笑容的含义。</p>
 <p data-pid="DiMlEDpS">17</p>
 <p data-pid="NYfmcoo0">不消片刻，行至无人的山路。</p>
 <p data-pid="kiarA3wT">我突地听到车里传来咚的一声。</p>
 <p data-pid="nTu4Z7rm">掀开帘子一看，池沛寒四仰八叉地躺在马车上睡熟了。</p>
 <p data-pid="HCuXSL7a">我抬眼，用眼神询问曲盈。</p>
 <p data-pid="JkC60cbS">她道：“在他的茶里放了点料罢了。”</p>
 <p data-pid="h7U_v9Vi">池沛寒被曲盈用绳子捆了起来，绑在路边的一处破庙里。</p>
 <p data-pid="L9SBplDA">在这一刻前，我曾想过许多次要如何对待池沛寒。</p>
 <p data-pid="GghMInTw">可在我的刀尖将将落在他脖子上那一瞬，我突地想到。</p>
 <p data-pid="JQQrUiqb">若是这么一刀杀了他，也太便宜他了。</p>
 <p data-pid="GHsdwjHg">望着昏睡中的池沛寒，我轻轻用刀刃在捆住他的绳索上磨了个小口子。</p>
 <p data-pid="EkfYV3Wa">会跑的猎物，才不会令人丧失狩猎的兴趣。</p>
 <p data-pid="QdLE2wUZ">毕竟直面死亡的担惊受怕，才对得起池沛寒让小姐受的那些苦。</p>
 <p data-pid="eEE8_Jfj">我推开门，曲盈站在门前，像是在等我。</p>
 <p data-pid="cMkKzkiU">我们对视着，等待池沛寒苏醒。</p>
 <p data-pid="yhY_nG0v">等听到屋内传来咒骂声、挣扎的声音，最后是重物落地的声音。</p>
 <p data-pid="vaGGiR02">曲盈推开窗，望着另一边窗外，池沛寒仓皇而逃的身影。</p>
 <p data-pid="BB8HfG_G">她轻声笑了：</p>
 <p data-pid="XWz9K6_b">“看来你也学会了呢。”</p>
 <p data-pid="4QBLZ5C1">18</p>
 <p data-pid="YJHsxowh">半炷香的时间，曲盈站起身：</p>
 <p data-pid="mC8YNFZB">“该去找他了吧？”</p>
 <p data-pid="FZGEFSbh">池沛寒的蒙汗药药效还未褪去，现下应当逃不太远。</p>
 <p data-pid="AHxn93NG">我同曲盈兵分两路，循着他逃跑的方向找寻。</p>
 <p data-pid="aAFxRu9a">夜晚的树林寂静如水。</p>
 <p data-pid="nYwEu4lm">而正是太过安静，池沛寒粗重的喘息声才会愈发明显。</p>
 <p data-pid="jlpY8mMz">每踏出一步，我便精神又振奋一分。</p>
 <p data-pid="a0GWq_ZB">林中的薄雾里，终于又显现出他的身影。</p>
 <p data-pid="5UDefeSx">我向前几步，想抓住池沛寒时。</p>
 <p data-pid="DYxR0C7-">却有人先我一步抓住了他。</p>
 <p data-pid="7pN2vOyt">曲盈泪眼朦胧，望着池沛寒：</p>
 <p data-pid="f2yFpx2G">“你去了哪里？”</p>
 <p data-pid="bxkLMQuE">池沛寒这痴儿，或许仍旧满心相信曲盈不会害他，道：</p>
 <p data-pid="dgBCmsIh">“快跑，方才我似乎是被下了药，现在提不起劲，你扶着我。”</p>
 <p data-pid="N67wAWrI">曲盈把池沛寒的手臂搭在了肩膀上。</p>
 <p data-pid="8RhZaqTb">“你那丫鬟呢？算了不管了，我们先逃出去再说……”</p>
 <p data-pid="AWV6t4RJ">他话音未落，小腹上却多了一把尖刀。</p>
 <p data-pid="7GETriXC">曲盈弯唇一笑：“可怜你这傻瓜，到头来还没看清是我做的局？</p>
 <p data-pid="R-Gp40WX">这种以为逃出生天实际上却是坠入深渊的感觉，你体会到了吗？”</p>
 <p data-pid="qqHzpls8">在池沛寒的嘶吼声中，曲盈将刀一寸寸插进池沛寒体中。</p>
 <p data-pid="i5-rRtJ_">或许是因为曲盈伤了一只手，刀插得不深，池沛寒嘴里却还是流出了血。</p>
 <p data-pid="HankAgM9">她垂下眼：“池沛寒，你以为只有你穿越了吗，我不会以为，我还是凌采露那个单纯娇憨的大小姐吧？”</p>
 <p data-pid="h92hTcS7">在池沛寒惊惧的目光中，曲盈把那带血的刀抽出，在手里打了个转。</p>
 <p data-pid="RXlKHh1y">她侧过头，望向我：</p>
 <p data-pid="tKb3JRvM">“抱月，是我赢了哦。”</p>
 <p data-pid="98mc2xrO">19</p>
 <p data-pid="5-26ChWV">曲盈让我用绳子将池沛寒的脖子和脚踝向后拉直了绑在一起，像是一道横桥。</p>
 <p data-pid="KC6KTx5k">等真的绑上时，我方知晓她的用意。</p>
 <p data-pid="xtmuFw7A">若是池沛寒高抬的脚软了，放下脚的那一刻，就会拉扯脖子处的绳索，最终窒息而亡。</p>
 <p data-pid="KWi0l2Dj">池沛寒的腹部，方才我草草包扎的伤口又渗出血，就算不会窒息，也会在这拉扯中磨烂腹部，流血至死。</p>
 <p data-pid="9oDr8WVY">血若是流得太快，让他死的太痛快，就不好玩了。</p>
 <p data-pid="X-3PoPFZ">曲盈说要欣赏池沛寒的死状。</p>
 <p data-pid="V0cZdi4O">池沛寒被捆住脖子，不敢大声叫唤，只能发出“呜呜”的声音。</p>
 <p data-pid="n--iBbRD">而我回到了佛像前。</p>
 <p data-pid="qvLA0RXp">佛像的背后，传来一声声池沛寒的呜咽。</p>
 <p data-pid="GKYTYzkI">我凝视着佛像的眼睛，跪拜在地，一遍遍磕头。</p>
 <p data-pid="LzaaoCpf">祈求佛祖原谅我，祈求小姐来世能投个好人家。</p>
 <p data-pid="G_eed7jv">呜咽声渐弱，我却磕得更加用力。</p>
 <p data-pid="NBVYF-SD">一滴滴血从我的眉间流下。</p>
 <p data-pid="FEMolEC5">曲盈出现在我面前，伸手抚摸我时，我早已分不清眼前的血是我的还是池沛寒的。</p>
 <p data-pid="KaJQ1kKL">她将我搂在怀里：</p>
 <p data-pid="tt3lzrLw">“抱月，都好了，我们报仇了。”</p>
 <p data-pid="4geWKGvv">她犹豫片刻，轻声唤了一句：</p>
 <p data-pid="9Xw80nB1">“昭昭。”</p>
 <p data-pid="zAIkm4mk">20</p>
 <p data-pid="2SjJt-cA">曲盈处理完池沛寒，已是初九的晌午。</p>
 <p data-pid="zdoosCsj">我以为她会回京城时，她却又去了成山镇。</p>
 <p data-pid="yLOxsplS">余下的几日，她仍旧去茶楼吃茶，还是给那个小乞丐塞了碎银。</p>
 <p data-pid="eNPDyfth">等我们赶回京城时，恰是小姐及笄的前一日。</p>
 <p data-pid="DFj7CJHz">曲盈照旧打扮得昳丽，出现在了及笄礼上。</p>
 <p data-pid="rXdEk7Uz">而在老爷为曲盈戴上发簪那一刻，我听到身边的人窃窃私语。</p>
 <p data-pid="iOqo0yje">说池丞相嫡子的尸首被人发现在破庙，以一种极其诡异的死状。</p>
 <p data-pid="m8RA_8CM">背对着宾客，我望见曲盈的嘴角浮现一抹笑意。</p>
 <p data-pid="MqNMJMkX">20</p>
 <p data-pid="W8M9Ym6v">向来宠爱的嫡子被人杀死在破庙。</p>
 <p data-pid="hE1CayO5">听闻池丞相咳出了血。</p>
 <p data-pid="6vkw44t5">他一个人也没放过，最终还是查到了曲盈头上。</p>
 <p data-pid="GWq3kcBM">管家通报说池丞相带了官兵在前厅，曲盈拍了拍我的手。</p>
 <p data-pid="0MyyN2AP">“记得我们在成山镇怎么过的吗？”</p>
 <p data-pid="ytNslNBz">我点点头。</p>
 <p data-pid="YAprfaDA">“若是他来问，你只需记住，我们每天都是那么过的。”</p>
 <p data-pid="eAhjFpKK">“无论哪天。”曲盈将这几个字咬了重音。</p>
 <p data-pid="nWq43kWK">见到池丞相时，我方知什么是一夜白头。</p>
 <p data-pid="SGjVkL1p">可当我明了小姐不再是小姐的那几日，夫人险些将眼睛哭瞎。</p>
 <p data-pid="ZEn6Gkrh">他不可怜。</p>
 <p data-pid="PrnXQRd4">他养出了池沛寒这样的腌臜，他不无辜。</p>
 <p data-pid="vOLLZF9K">池丞相问曲盈，初九那日去了哪里。</p>
 <p data-pid="hOWiFw_i">“我在成山镇，呆了十几日。”曲盈说。</p>
 <p data-pid="2PInXg0I">“一日也未离开？”池丞相皱紧眉头。</p>
 <p data-pid="4NjlYP_y">“从未。”</p>
 <p data-pid="o31o2BF_">成山镇到出事的破庙，来回最少也需一日。</p>
 <p data-pid="D52WCUwX">“你为何要去成山镇？”</p>
 <p data-pid="h3zkadQr">曲盈指了指手臂：“那日被赵小姐推搡后，听闻成山镇有名医，便去了。”</p>
 <p data-pid="adLH5zRE">她这话挑不出纰漏，赵暮推她是大庭广众之下的事，并非她主动去撞赵暮。</p>
 <p data-pid="rorQ8-aV">而成山镇，确实有名医。</p>
 <p data-pid="sSVLqZ1b">“可有人能为你作证？”</p>
 <p data-pid="oZ81tIyS">曲盈指了指我：“抱月同我一起去的。”</p>
 <p data-pid="jcQ_bqSQ">“可还有旁人？”</p>
 <p data-pid="I0H9Hv7x">曲盈点点头：“我们歇息的客栈旁的茶楼老板娘应当可以，她做桂花糕的手艺一绝，我日日去吃。”</p>
 <p data-pid="1IsQQ58h">池丞相自是不信的，当即便将那老板娘召到了京城。</p>
 <p data-pid="_A31LmR_">可跟来的还有那个小乞丐。</p>
 <p data-pid="XfJEoaKk">小乞丐同我说：“听闻是圣人姐姐落难，岂有不相助的道理？”</p>
 <p data-pid="NT1Dl3TA">池丞相问老板娘，曲盈是否日日都去她的茶楼。</p>
 <p data-pid="YLKRs0Bb">老板娘却道：“确是日日都来。”</p>
 <p data-pid="mCTpRTRm">那小乞丐也搭腔：“圣人姐姐日日都给我碎银，初九那日的碎银我都去买了猪头肉，大人若是不信的话，可以召买猪头肉的老张再来问。”</p>
 <p data-pid="QPbEuC4Z">我心下一惊。</p>
 <p data-pid="s7qBXdoi">初九那日，我们明明在破庙。</p>
 <p data-pid="1kenikfw">21</p>
 <p data-pid="2FMQPTEY">池丞相自知问下去没完没了，虽心有疑惑，可还是放了我们离开。</p>
 <p data-pid="mDR6DYiA">落了锁，我悄悄问曲盈：“你是如何买通老板娘的？”</p>
 <p data-pid="_rM5OTih">曲盈说：“我只是混淆了她罢了。”</p>
 <p data-pid="ZVFC4V6M">她去成山镇的当日，便买了一身当地的衣裳，看起来同镇里的人无二差异。</p>
 <p data-pid="2LByz7Ci">而她去茶楼，除了最开始的几日，便不都同老板娘打招呼，只是路过时偶尔招呼一下。</p>
 <p data-pid="8026xGSF">老板娘只记得她去的那十几日，茶楼里相似装扮的人太多，而根本记不住她不去的那一日。</p>
 <p data-pid="rox9HIWt">至于初九那日给小乞丐的银钱。</p>
 <p data-pid="9v0mgk5h">不过是她找了同住客栈的其他姑娘，说那小乞丐是自己的弟弟，她同弟弟生了嫌隙，不好直接施舍他，那热心的姑娘便初九那日趁着小乞丐睡着时扔了碎银进他的碗里。</p>
 <p data-pid="hdJSuEYK">小乞丐醒来时只看到了碎银，以为又是曲盈给他的罢了。</p>
 <p data-pid="XDcQVIOP">而那帮忙的小姐，早就离开了成山镇，且不说池丞相能否想到这里，但是没有画像，要找到这人，任池丞相翻了天也很难在几日内找到。</p>
 <p data-pid="uA5pnuMp">我听得脑子发昏。</p>
 <p data-pid="pwDhhcKo">曲盈说：“别太羡慕，这是我看电影学来的，虽然可能还有点问题，但是骗这些没指纹验证的古人还是简简单单嘛。”</p>
 <p data-pid="ec-Va_bn">22</p>
 <p data-pid="qmVXcQFy">之后的故事，只剩池丞相翻遍了京城，却听家仆道，初九那日，赵暮去了圣山寺。</p>
 <p data-pid="Pa3g-BkR">而那座破庙恰巧在京城到圣山寺的路上。</p>
 <p data-pid="O3Fb2wJc">赵暮只带了自己的贴身丫鬟，找不出第二个人替她作证，她那日确实是在圣山寺。</p>
 <p data-pid="fZKTglle">池丞相彻底与赵家翻了脸。</p>
 <p data-pid="OfMgayrO">赵暮那日去圣山寺，倒是有我的功劳。</p>
 <p data-pid="Oj9GOvhT">不过在她面前炫耀一番，说池沛寒要同我家小姐一道出去。</p>
 <p data-pid="oUAI711a">那昏了头的小姐便气得瞪了我一眼，打道回府。</p>
 <p data-pid="r39vMXCz">只怕她盯紧了池沛寒，知晓他要去以后，便悄悄随行。</p>
 <p data-pid="BcUXBrda">可半路池沛寒来了成山镇堵人，赵暮直接去了圣山寺，却一天也未等到他。</p>
 <p data-pid="xmfUtiNR">而那日闹市，赵暮气昏了头说出的那句“要不我死，要不你死”像长了翅膀似的，开始被众人议论。</p>
 <p data-pid="l6xdUxx1">赵暮莫名背了个杀人的罪名。</p>
 <p data-pid="nZrDHfeL">她叫屈，说是我指使她去圣山寺。</p>
 <p data-pid="YhD1lnV-">可有她“珠玉在前”的美名，众人皆知她和凌家小姐不和，许多人只当她是胡乱攀咬。</p>
 <p data-pid="OQD_6NwQ">我不可怜她，她一次次侮辱小姐时，小姐涨红的脸浮现在我眼前，我便狠下心三分。</p>
 <p data-pid="xywMTOPB">而后陈州的死又被提起，房间议论纷纷，当时的证据皆指向池沛寒，可池丞相却硬生生按了下来。</p>
 <p data-pid="p3JbCLsJ">再然后池丞相贪墨一事又被赵家揭发，大厦将倾，树倒猢狲散。</p>
 <p data-pid="Yy9pNGHP">而曲盈从初见赵暮那一刻，便开始做局。</p>
 <p data-pid="xYcuL4xT">这些都是后话。</p>
 <p data-pid="sjJDq76-">只是眼前，曲盈难得安静了几日。</p>
 <p data-pid="eBlnKUlN">我却觉出几丝不寻常。</p>
 <p data-pid="kdC1WRoZ">见她越吃越多，我问她：“你要离开了吗？”</p>
 <p data-pid="tZFs_L5p">曲盈说：“是啊，趁着还没走，多吃点好吃的！”</p>
 <p data-pid="T5Z9PpZD">她问我：“你再给我做一次狮子头吧？”</p>
 <p data-pid="STtf8i33">我突地鼻子一算，含着泪：</p>
 <p data-pid="v8jmOpbk">“你能再叫我一次昭昭吗？”</p>
 <p data-pid="MuVALy7f">再用小姐这张温婉无双的脸，唤我一次。</p>
 <p data-pid="5F8tChj1">曲盈垂眸：</p>
 <p data-pid="iv1CGua9">“抱月，你知道的，我不是凌采露。”</p>
 <p data-pid="y5VaP3Vt">我垂在身侧的手，指尖发凉。</p>
 <p data-pid="uWVejeE-">“可我见过凌采露，来的时候见过。”她说。</p>
 <p data-pid="uAUNj2_j">我抬眼，望着她。</p>
 <p data-pid="Sd9wc1WQ">“凌采露同我说，万望爹娘身体康健，昭昭平安。”</p>
 <p data-pid="hfo5lrcX">我泪如雨下。</p>
 <p data-pid="R0aHkwdI">23</p>
 <p data-pid="87ctA5Ap">曲盈离开的那日，我为她做了狮子头。</p>
 <p data-pid="YzR3P-oj">她说：“我离开后，这个世界就不会有凌采露了。”</p>
 <p data-pid="M8-fB6Wf">曲盈躺在床榻上。</p>
 <p data-pid="jBVxVUI-">几息后，曲盈问道：</p>
 <p data-pid="3z4HxgGJ">“抱月。”</p>
 <p data-pid="ra3j_6kP">“其实你也是穿越的吧？”</p>
 <p data-pid="bsxTp1CO">她望着我：</p>
 <p data-pid="vORyxQZ1">“我见过你对天花板用手指比枪的模样。”</p>
 <p data-pid="4yFnQDLp">24</p>
 <p data-pid="hHin9p5A">是的，其实我也是穿越来的。</p>
 <p data-pid="YnpuQr75">在原来的世界，我只是个孤女。</p>
 <p data-pid="2323QT-s">奶奶将我养到十二岁时便撒手人寰。</p>
 <p data-pid="2jXtqboF">而我被村里的小孩欺负，说我是没爸没妈的小孩。</p>
 <p data-pid="Eb_XJjRh">后来大了点，村里的男人就奸污了我。</p>
 <p data-pid="FyWjpCAN">那些男人嘴里，一传十十传百，我成了村里男人的发泄机器。</p>
 <p data-pid="cgglIrJ8">而我成了村里女人嘴里的狐狸精。</p>
 <p data-pid="ItMfWcfu">而这明明是她们男人的错。</p>
 <p data-pid="LHeuprGZ">最后一次，是年近六十岁的村长从我屋里走出时。</p>
 <p data-pid="Gs74c4ye">我趁着夜里，在村里每户人家都放了一把火。</p>
 <p data-pid="Xrn9Hs1I">而那些没被烧死又妄图逃出村子的人，都被躲在村口大树后的我用柴刀抹了脖子。</p>
 <p data-pid="wild40Qe">可本就是他们活该。</p>
 <p data-pid="a0u51liq">判决时，突然冒出一个科学家说，他可以保我不死。</p>
 <p data-pid="iJMfa-DV">代价是我要实验他的最新机器，也就是所谓的什么数字生命。</p>
 <p data-pid="CPUJo7L_">于是我穿到了这个世界。</p>
 <p data-pid="cSZph0vi">科学家说，因为我罪无可赦，我穿越每个世界的身份都只能是最低等的人。</p>
 <p data-pid="Lt7dKdYC">我降生成为了一个屠户家的女儿。</p>
 <p data-pid="mdcPyI9b">五岁那年，屠户家的儿子娶妻，屠户为了一两银子将我拖到了街上，卖身为奴。</p>
 <p data-pid="12CJQS-_">而就在这时，我遇到了小姐。</p>
 <p data-pid="DMDmM3r_">她从人群中走来，身上还带着檀香的香气。</p>
 <p data-pid="eleTdLf5">她朝我伸出手，我看见她的腕间有一朵桃花胎记。</p>
 <p data-pid="CFrGMexp">“跟我走吧。”</p>
 <p data-pid="wzDye1Uy">她说。</p>
 <p data-pid="rGfJxiws">25</p>
 <p data-pid="oQ_i5yLU">那只手牵起了我满是冻疮的冰凉的手。</p>
 <p data-pid="ZKOwlCZf">她问我：“你叫什么名字？”</p>
 <p data-pid="aBxV0o_k">我在这个世界没有名字，平时他们叫我二丫。</p>
 <p data-pid="a6IoDL0k">我告诉了她我在原本的世界的名字。</p>
 <p data-pid="DYi7Paz0">“我叫明月。”</p>
 <p data-pid="t-pTkJl9">小姐说：“阿娘叫你抱月，可我总觉得拗口。我唤你昭昭如何？明月昭昭，多好。”</p>
 <p data-pid="UAUIBnzi">我就这么有了一个小姐才知道的小名。</p>
 <p data-pid="mnQoRIZl">小姐总是吃什么都会分我一半。</p>
 <p data-pid="DCjd1dc9">我说：“小姐，这不合规矩。”</p>
 <p data-pid="ytsVTxGh">小姐则会掰开我的手掌，把那一半的桃花酥塞进我掌心：</p>
 <p data-pid="f66R8Swj">“昭昭，私下里你就是我的妹妹了，快些吃了吧，仔细不要被旁的人发现了才是。”</p>
 <p data-pid="1EBusGA1">活了两世，小姐是唯一一个真心对我的人。</p>
 <p data-pid="cks0xjQC">可就是这般好的小姐，死在了池沛寒的恶作剧里。</p>
 <p data-pid="UCdhzf5H">叫我如何不恨池沛寒。</p>
 <p data-pid="tGOwz8cH">曲盈离开后，这个世界再无小姐。</p>
 <p data-pid="7OV3Ga5r">我为了小姐，将老爷夫人养老送终。</p>
 <p data-pid="lj1KuXYa">那年，我把他们埋在了小姐身边。</p>
 <p data-pid="2dVQFQgb">而后吞下了那瓶没喂给曲盈的鹤顶红。</p>
 <p data-pid="g8IgdvwA">疼痛啃噬着我的五脏六腑。</p>
 <p data-pid="ZsgPY_l4">我知道，曲盈说她见过小姐是在骗我。</p>
 <p data-pid="ZTeV77I3">曲盈不肯告诉我，我在的世界只是一本小说。</p>
 <p data-pid="LUsYWlFu">我的小姐，只是一串数据，那些人按下delete键，我的小姐就会消失不见。</p>
 <p data-pid="8aqKmlKc">可我仍旧想再见小姐一面。</p>
 <p data-pid="HyKrL-Wj">26</p>
 <p data-pid="fwHs9znW">我本以为会回到原本的世界。</p>
 <p data-pid="syQpqqes">再睁开眼时，却发现自己跪坐在一个厕所隔间里。</p>
 <p data-pid="OffRZrCX">下一秒，从头上淋下来冰凉的水，还带着一股臭味。</p>
 <p data-pid="krcMwtfJ">我尝试去拉门，却发现被锁死了。</p>
 <p data-pid="7_KJ_X6s">外面的人嘻嘻哈哈：“哈哈哈哈哈，欺负这个哑巴真是太好玩了。”</p>
 <p data-pid="Nz9zKfW0">我正打算踹开门，却听见那熟悉的声音：</p>
 <p data-pid="H8MoS_P0">“哇，你们怎么在做坏事？”</p>
 <p data-pid="W487-skT">门外的笑声戛然而止，而后是稀拉的离开厕所的脚步声。</p>
 <p data-pid="MOuwb6fA">那声音又响起来：“下次可不许再欺负人了哦。”</p>
 <p data-pid="qdxLOUeg">那一道脚步声朝我的隔间方向走来。</p>
 <p data-pid="IRwZ23dr">我想大叫，却发现这具身体没办法发出声音。</p>
 <p data-pid="nCz682LG">而我因激动而红了眼眶，落下了几滴泪水。</p>
 <p data-pid="erXNVPdP">片刻后，门锁打开的声音响起。</p>
 <p data-pid="d8oWuP-q">面前骤然出现一道身影。</p>
 <p data-pid="AQE0pupZ">突如其来的光刺激得我用手捂住眼睛。</p>
 <p data-pid="uPsHqzyK">等我缓过来后，眼前出现了一只手。</p>
 <p data-pid="tolLv8HB">而她的腕间有一朵桃花胎记。</p>
 <p data-pid="kP_PxzWv">我眼泪啪嗒嗒地落下，还来不及做出任何反应。</p>
 <p data-pid="fjciT_UJ">就听见那人开了口。</p>
 <p data-pid="dtR0QhqX">她说：</p>
 <p data-pid="beAg7Wy-">“跟我走吧。”</p>
 <p data-pid="TbHDC-AJ">27</p>
 <p data-pid="MGz-Sjuu">曲盈番外：月盈</p>
 <p data-pid="BqpotqgC">我讨厌每一个穿越者。</p>
 <p data-pid="ISo4Zcqt">可我自己也成为了穿越者。</p>
 <p data-pid="Aq3m3UDS">穿越到凌采露身上时，我第一个念头便是要让池沛寒消失。</p>
 <p data-pid="Lb4S4oD4">不为别的，只因我认识他。</p>
 <p data-pid="g7EcFf6Y">那个第一个上了顾月帆身体的男生。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="TZT24gPM">故事的转折发生在顾月帆十七岁生日那天。</p>
 <p data-pid="XVw2bFQa">我和顾月帆青梅竹马，幼时同吃一根冰棍，长大了他每日载我去上学。</p>
 <p data-pid="_MYjAjQf">他的自行车后座永远都是我的，甚至还在上面刻了“曲盈”二字。</p>
 <p data-pid="oi4f2C-I">可就在他十七岁生日那天，他和隔壁学校的校花在一起了。</p>
 <p data-pid="5gd1joM7">那是第一次有别人坐上他的后座。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="wsK740Aj">自那天起，顾月帆对我的态度日渐冷淡，甚至还会言语羞辱我。</p>
 <p data-pid="ISVPs0Z4">我很难把他和以往那个连曲奇饼干都要留在兜里给我吃的男生联系在一起。</p>
 <p data-pid="_LIaWEiJ">而我想弄清楚他变化的起因。</p>
 <p data-pid="1Z5gF4v7">而每到他的十八岁生日，我又会回到他十七岁生日那天。</p>
 <p data-pid="YjUrGJWD">开始重蹈覆辙。</p>
 <p data-pid="QWyIlOe3">只是每次顾月帆对我的态度越发恶劣，甚至言行也比之前更为过激。</p>
 <p data-pid="LyttUbKc">直到最后一次，他甚至对着我的肚子踹了一脚，我几乎晕了过去。</p>
 <p data-pid="bfyjCjxZ">我的耳边骤然响起“叮”的一声。</p>
 <p data-pid="enPUKHLc">意识模糊间，我听到那人对着虚空说了一句：</p>
 <p data-pid="54F_VBCg">“女主的伤心值攒够了，我现在可以兑换道具攻略女配了吧？”</p>
 <p data-pid="5239xI8M">我似乎明白了什么。</p>
 <p data-pid="upsVsvP9">而后我在这一次次循环里明白了一切。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="j_eDc974">我所在的世界，是一本甜文小说。</p>
 <p data-pid="4qeaRnaH">顾月帆是男主，而我是女主。</p>
 <p data-pid="wMKvrN3i">莫名其妙的系统介入，为了享受攻略不可能的人的快感，我便要为别人作配。</p>
 <p data-pid="WgEEQymb">我们本该一帆风顺的恋情，却频频出错。</p>
 <p data-pid="AufYTOLu">而那些穿越者上了顾月帆的身，用他的身体做着他不可能做的事。</p>
 <p data-pid="Z1GSmezJ">而我的顾月帆，早已不知所踪。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="Z-MN_zox">我成为了一名穿越者。</p>
 <p data-pid="UA0q2FbR">系统说，明明我只是一串数据，却自告奋勇要成为穿越者，实在稀奇。</p>
 <p data-pid="obbfDDVT">它在我耳边嘻嘻哈哈。</p>
 <p data-pid="mMKijirJ">而它不知道，这是我毁灭它的开始。</p>
 <p data-pid="ieR_Ahm4">我装作新手的模样，将每次的任务都搞砸。</p>
 <p data-pid="JOUr-Ezs">最后，我终于在凌采露的世界见到了最初的那个穿越者。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="22tLS1D1">我说要替抱月报仇。</p>
 <p data-pid="X51jkkhv">可我何尝不是为自己报仇。</p>
 <p data-pid="HvNJWNqZ">一刀刀落下时，我的眼泪翻涌。</p>
 <p data-pid="eOWh09VJ">若是上天听得到我的祷告，为何要夺走顾月帆。</p>
 <p data-pid="ffI6Mrmy">若是听不到我的祷告，又为何要让我再次遇到这个穿越者。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="vSqxAtXp">系统在我耳边尖叫，说我搞砸了一切。</p>
 <p data-pid="pFxYlqZo">它要电击我。</p>
 <p data-pid="KpPGbrL1">在每个抱月看不到的深夜，我默默承受着阵痛。</p>
 <p data-pid="Pd9xkHbc">可抱月比起我刚来时，没那么忧愁了。</p>
 <p data-pid="kf8oUIra">我想，我也是开心的。</p>
 <p data-pid="t_URe2NZ">拯救抱月，何尝不是拯救我自己呢？</p>
 <p data-pid="DhkmjTIC">若是当时，有人来拯救我，我是否就不会失去顾月帆了。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="IdgHfUpt">凌采露和池沛寒的小说，我曾读过。</p>
 <p data-pid="GnE_hZLB">本也是官家小姐和丞相嫡子的甜蜜故事。</p>
 <p data-pid="1azSrJfC">可因为系统的介入，每一个“池沛寒”都要用恶劣的态度去欺辱凌采露以换取积分。</p>
 <p data-pid="h3K4KJ91">而每一个“凌采露”，也要装作不在意他的欺侮，勇敢追爱，美其名曰“攻略男主”。</p>
 <p data-pid="eE2RnkC4">我想，若是有人能拯救她们就好了。</p>
 <p data-pid="ufKzytzM">我们只是系统眼里的一串数据。</p>
 <p data-pid="k-O7_Rfp">可她们在我眼里，也是鲜活的人。</p>
 <p data-pid="rDfgixPs">于是这个恶人，便由我来做吧。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="RCPRaUmO">我骗了抱月，我从未见过凌采露。</p>
 <p data-pid="QvH9xCj2">她大概也知道我骗了她吧。</p>
 <p data-pid="qDKKdm9T">可望着她的眼泪，我实在很难说出真相。</p>
 <p data-pid="8tlUYUtN">而且谁又知道，她们会不会再相遇呢？</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="iSUiyJMw">我再也没见过顾月帆。</p>
 <p data-pid="_Q3DOvb9">有很多人像他，可哪一个都不是他。</p>
 <p data-pid="Jv5S55Ws">顾月帆曾带我认过月相，因为他的名字里有月，而我的名字里有盈。</p>
 <p data-pid="SBrvfMID">他说有种月相叫月盈。</p>
 <p data-pid="eJ7OeWbJ">“我们一起去天文台看月亮吧。”他说。</p>
 <p data-pid="NwkwVkbV">但是我们却再也没机会去了。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="qgQhVQHk">我曾问过自己，到底为何会是我们被系统选中。</p>
 <p data-pid="UEYGcFlY">月相早已给了我答案。</p>
 <p data-pid="GGSTymOK">月盈则亏，充满缺憾。</p>
 <p data-pid="S-GTKbNT">大抵，太过幸福也是一种缺憾。</p>
</body>