# 有没有很爽的复仇故事？
- 点赞数：5857
- 更新时间：2024年03月19日16时07分22秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/548277712/answer/2839129996
<body>
 <blockquote>
  我被拐后，日子还算不错。
  <br>
   和婆婆关系和谐，和丈夫恩爱有加。
  <br>
   更是生了一个大胖小子，一切看起来都很完美。
  <br>
   如果我没有睡猪圈，没有套狗链，没有二次被卖的话……
 </blockquote>
 <p>1</p>
 <p>我是村里的「傻媳妇」，今年是我被拐的第二年。</p>
 <p>第一年我肚子里生不出蛋，婆婆对我可好了。</p>
 <p>专门花大价钱从别处买来生子丸逼我吃下去，各种生子土方都给我试了个遍，我肚子里还是没有动静。</p>
 <p>婆婆急得跪向李家的列祖列宗，絮絮叨叨说着村里的方言。</p>
 <p>等婆婆颤巍巍的身子直起来，我发现她眼睛亮得发白，跟纸扎人一个样。</p>
 <p>她避开我拉上大壮去土屋尾房里密谋，我趴在门外。</p>
 <p>「儿啊，娘还有个偏方指定能让翠翠怀上。」</p>
 <p>我在门缝盯着婆婆因兴奋而爆裂凸起的眼球。</p>
 <p>没等大壮回话，话音又接着往下，她向来是这样。</p>
 <p>「娘想起了，咱们之前的远房亲戚去安州闯荡的时候，听到过一个传言，说是那双婴汤乃壮阳补肾极品。」</p>
 <p>「一婴是娃娃鱼。」</p>
 <p>「二婴则是那猫胎。」</p>
 <p>「……」</p>
 <p>大壮闻言抖着腿向后退了两步。</p>
 <p>「娘，娃娃鱼咱……咱能吃吗？村里的一把手可念叨过那可是国家保护动物啊！」</p>
 <p>「能吃，怎么就不能吃了，什么保护动物，野畜牲罢了，有什么不能吃的。」</p>
 <p>「听娘的，等你吃了，身上有劲，这次数一多，指定能让那母鸡下蛋，也好延续咱李家的香火。」</p>
 <p>「娘，儿子不敢……」</p>
 <p>那天之后婆婆先是托人从县城买了党参、当归、枸杞子等回家，又去县上的黑捕户家花钱送礼求娃娃鱼。</p>
 <p>黑捕户是山里面的游荡者，哪个山洞水潭里有什么，他们都一清二楚。</p>
 <p>婆婆连连去了三次，才搞来了娃娃鱼。</p>
 <p>把鱼放在平日舀水做饭的缸里精养着。</p>
 <p>又挨家挨户地要猫胎。</p>
 <p>第二天，得到的猫胎已经长毛了，是双婴汤的大忌，不能要。</p>
 <p>第三天，得到的猫胎月份不足，补效不够，还是不能要。</p>
 <p>婆婆连着去了好几天，好不容易搞到几个猫胎极品，宝贝似的装在保温壶里面，到家马上倒在霉迹斑斑的砧板上。</p>
 <p>只见那猫胎小小的身躯，蜷缩在胎衣里面，三四个堆在砧板上，血沿着砧板边缘滴落在地。</p>
 <p>我看着婆婆手起刀落，一节小腿因砧板受力颤动而掉在地上，血糊糊地沾着灰，婆婆紧张地捡起来，用水冲洗了一下，便慌忙下锅。</p>
 <p>我知道她不是怕被人看见，她是生怕这些灰坏了双婴汤的营养，影响李家香火。</p>
 <p>到了凌晨两点，院子里传来了动静。</p>
 <p>大壮摸黑穿上衣服，悄悄来到厨房，这时候双婴汤足足熬了八个小时，肉都快化没了，只剩下些细软的骨头，婆婆把骨头挑出来，催促他赶紧喝完。</p>
 <p>大壮风卷残云，连旁边碗里骨头上的残肉都不曾放过。</p>
 <p>婆婆则趁这空当来到小灶旁边，借着月色将大碗黄酒煮沸，将新鲜海虾放入黄酒中烫熟</p>
 <p>装在碗里，给大壮送了过去。</p>
 <p>我估摸着这又是她哪个亲戚说的能帮助李家传香火的土方子。</p>
 <p>无论土方子多么麻烦，婆婆依然坚持，只要能对大壮身体起好处的东西，她坚信有总比没有的强。</p>
 <p>不光如此，还有其他各种无法想象的恶心至极的土方子，也通通逼我入口。</p>
 <p>婆婆每次强灌我的时候，都会给我洗脑说：「男人是天，女人是地，好好传宗接代是你的首要任务。」</p>
 <p>我吐出来，婆婆就拿葵花秆打我，用巴掌扇我，用火钳烫我手臂内侧的软肉。</p>
 <p>吃完之后，大壮舀了一瓢冷水下肚，冲淡口中残余的腥味，又喝了一点黄酒吃了虾，神气地朝我所处的猪圈走来。</p>
 <p>他力气大，两下便把我从圈里拉进土房，手也顺势向我揽了过来，正好压在我胸前，我没有躲避，却本能地打了个冷战，起了一身的鸡皮疙瘩。</p>
 <p>一晚上，我麻木地盯着晃动的月影，一下两下……夜好长，熬也熬不完。</p>
 <p>2</p>
 <p>早些时候，我也想过逃跑的，换来的是大壮一次接一次的毒打，是越来越狭小的空间，是身体赤裸被人无尽打量的屈辱，是永无止息的侵犯。</p>
 <p>身体上的摧残和心灵上的折磨让我痛不欲生。</p>
 <p>不知从何时起，当我目光开始变得呆滞，和人对话慢半拍，整个人变得恍恍惚惚的时候，大壮笑了，婆婆笑了，村里的人都笑了，他们很满意我这个被他们联手打造的新作品。</p>
 <p>他们会到家里面来，让大壮把我的铁链松开，发现我都不会逃跑了，看到他们甚至还会瑟缩。</p>
 <p>「大壮，你那媳妇，入我们眼，称我们心，教得好，教得好啊！」</p>
 <p>村里大部分人喜形于色，笑得眼睛只剩下两条弯弯的细缝。</p>
 <p>我的惨状令他们心中滋生出一种别样的兴奋，如同我给他们干瘪的生活注入了一管兴奋剂，让烟花就此绽放。</p>
 <p>大壮自鸣得意，叫我爬到猪槽前，和猪一同舔食。</p>
 <p>周遭又继续哄堂大笑，他则架起双腿连连抖动。</p>
 <p>后来，他们带我去看其他老作品。</p>
 <p>村中二把手家的作品很漂亮，水灵灵的，手筋脚筋都被挑去，整个人呈大字状摆在床上，嘴边还残留着没有吞完的馊粥，牙齿都被拔光了，下半身凌乱不堪。</p>
 <p>「没有教好，牙齿留着容易咬人，就拔了。」他满脸堆笑，仿佛自己做了什么好事。</p>
 <p>男人们则肆无忌惮地盯着，他们知道和这个作品深入交流只需要五元，就是不知道值不值得这个价。</p>
 <p>村头赵驼背家的作品领悟快，来到这里三个月后就怀孕了，中间也没有跑过几次，生娃月子没坐完就跟着上山干活，大家也比较放心她。</p>
 <p>而村尾老李家的作品就比较可怜了，不吃不喝，有身孕后还把肚子直直往灶台上撞，肚子倒是如她所愿撞没了，人也被活生生打死。</p>
 <p>死了也没有善终，尸体被拖出来曝在阳光下，蚊虫扑在上面尽情狂欢。</p>
 <p>我们新来的都知道这是给我们的一个警告。</p>
 <p>婆婆顺势凑过来摸了一把我的肚子。</p>
 <p>「给我们老李家争点气，以后头胎必须得生男娃，生女娃就给我自己掐死。」</p>
 <p>听了她的话，我眼神闪烁了一下。</p>
 <p>以前在村子里还有一个不成文的规定，为了防止造孽过多，毁了后代的气运，家家户户生下来的女娃并不是都掐死，而是看命格。</p>
 <p>女娃一出生，就会在全村人的观看下，被放到水里。</p>
 <p>浮起来了就证明女娃命格好，可以养；若女娃沉入水中，就丢到后山让野兽吃掉。</p>
 <p>这么多年来，就只有老张家的女儿没有沉入水中。</p>
 <p>说来也怪，生女娃后老张家的气运倒是好了起来，还在村里开上了小卖部，后面更是得了一个男娃。</p>
 <p>那个活下来的女娃取名张鱼，打小成绩就好，已经在上高三了，不出意外是个准大学生。</p>
 <p>3</p>
 <p>大壮断断续续地喝了两个月的双婴汤后，我怀孕了。</p>
 <p>为此，他们还专门花钱请了个土大夫，等消息一经确认，婆婆立马宰了一只大公鸡，将部分鸡毛沾血粘在李家神位前，对着列祖列宗又跪又拜。</p>
 <p>大壮也难得地将我扶到板凳上，这和谐的一幕让我有些迷茫，或许就这样装傻过一辈子也挺好的。</p>
 <p>可万一我生的是女儿呢……</p>
 <p>我面色依旧呆滞，遮掩住心中的想法。</p>
 <p>那天过后，婆婆和大壮又给我松了几次铁链，甚至还拿钱让我去张家的小卖部买东西，我没有逃，傻傻地出去，乖乖地回来。</p>
 <p>渐渐地活动范围变广了，婆婆他们也相信了我，村里的人见我融入进来，又是个傻子，不会跑，不会逃，整天哼呀呀的，也慢慢放下了戒心。</p>
 <p>在他们的眼皮底下，我从村头哼呀到村尾，又从村东哼呀到村西。</p>
 <p>如我所料，村中大部分猪圈里都有一个赤裸的女人，她们或多或少还有点反抗意识，只是比较薄弱罢了。</p>
 <p>「捉虫」计划悄然诞生，我厌恶的存在就是我最趁手的武器，比如肚子里未出生的胎儿。</p>
 <p>我只要能出来，必定先去张家小卖铺晃悠两手，一来二去也就和张奶奶熟络了起来，她心里也知道村里面的破事，总会摇摇头，目光惋惜，赎罪似的塞给我一些小东西，盐呀，白糖呀，鸡蛋呀……</p>
 <p>每次我把那些小东西带回家的时候，婆婆都很高兴，催促我多去几次，谁让我人傻又怀着孕，一个人要吃两口饭，活也干不了。</p>
 <p>这种能占到其他家便宜的事，她格外满意，并没有阻拦我。</p>
 <p>没过几日，我等来了一个机会，张叔和张嫂一大早就去县城给儿子买房，想让他以后可以娶城里媳妇。</p>
 <p>等我到小卖部的时候，院子里只有张奶奶和鱼妹两个人。</p>
 <p>鱼妹手里拿着一张艳红的纸，我看到了——是大学的录取通知书。</p>
 <p>「鱼妹，可以……上……上……大学了。」</p>
 <p>我手舞足蹈，仍不忘傻笑。</p>
 <p>这里的每一个人，我都不会百分百地相信。</p>
 <p>张奶奶没有和往常一样和我说话，神色似喜似悲。</p>
 <p>过了半晌，点点头却又摇摇头，嘴角浮起一丝苦笑：「李家傻媳妇，鱼娃考上了也上不起，光是学费钱，都最少要三千块。」</p>
 <p>「家里钱全部让鱼娃她爹拿去给她弟买房了。」</p>
 <p>「诶，我们张家好不容易出了个大学生……」</p>
 <p>「谁知道孩他爹只会说鱼娃是赔钱货，上什么大学。」</p>
 <p>「就连送她读个高中，也只是为了以后好和县城里面的人换亲，给她弟弄门好亲事。」</p>
 <p>「我可怜的鱼娃，生在我们张家命苦啊……」</p>
 <p>张奶奶仍说着，也不管我听不听得懂，枯皮老手颤抖地抚摸着鱼妹的手，或许她只是想要一个诉苦对象，即使是傻子也无所谓。</p>
 <p>说完，她叹息一会儿又扭头看向鱼妹，勉强地苦笑着。</p>
 <p>「奶，咱……」</p>
 <p>我瞧见鱼妹神色一顿，嘴唇轻微扯动了两下，上下相撞依稀可辨是「不读」二字，却怎么也听不见声响。</p>
 <p>她拼命地读书，也逃不过注定的命运，大好的青春还没有开始就被拦路折断。</p>
 <p>我继续傻笑拍手，装作不明白的样子。</p>
 <p>透过她的眼睛，我清晰地看到她眼里萌发的恨意。</p>
 <p>还不够，还不够，这点恨意怎么够？</p>
 <p>我暗暗观察着她，姣好的身姿，像一朵含苞待放的嫩花，村里不知道有多少个恶魔惦记，我救不了，张奶奶救不了，谁也救不了。</p>
 <p>或许过不了多久，她的恨意可以化作我「捉虫」计划的利刃，那些肮脏的欲望，我早就看到了。</p>
 <p>4</p>
 <p>日子一天天过去，我的肚子越来越大。</p>
 <p>鱼妹也长得越发水灵，穿在身上的衣服开始变得窄小而紧绷，村里男人的贪欲也在越发膨胀。夜里老远都能听到女孩的尖叫声和男人推攘的嬉闹声夹杂在一起。</p>
 <p>快了，快了，恨意在长大成形。</p>
 <p>我抬头看看月亮，是残缺的，和我一样。</p>
 <p>张叔自从去了县城里面就没有回来过。</p>
 <p>「张奶……奶，鱼妹……鱼妹呢？」</p>
 <p>我照常逛完全村后便去小卖部找鱼妹。</p>
 <p>「李家傻媳妇，鱼娃呀，一大早就去山上挖草药去喽。」</p>
 <p>「那草药可挣钱了，一背篓十块左右。」</p>
 <p>「三千五百块的学费，鱼娃得采三百五十背篓的草药。」</p>
 <p>「等卖完，鱼娃就可以上大学了嘞！」</p>
 <p>「我再绣点东西，卖到县城，给鱼娃凑点生活费。」</p>
 <p>张奶奶满脸喜色，语气说不出地欢快。</p>
 <p>「哎呀呀，李家傻媳妇，你没傻前也是个大学生吧。」</p>
 <p>她将我从头到脚看个仔细。</p>
 <p>「鱼娃说了，你会画画，经常给她画村里的地图什么的！」</p>
 <p>「那啥，快进屋坐，给我老婆子也画一个。」张奶奶含笑相迎。</p>
 <p>我有模有样地去张家厨房揩了一下灶房底下的锅灰，就在鱼妹的书本空白处画了起来，一下两下，一张老柏树皮的脸跃然纸上。</p>
 <p>等我画完，也不见鱼妹回来。</p>
 <p>张奶奶顾不上看画，拄着拐杖在院子里走来走去。</p>
 <p>天黑了，一点动静也没有，往常这个时候鱼妹早就回来了。</p>
 <p>「李家傻媳妇，你快回去，鱼娃呀，贪玩到现在都没有回来，我找找去。」</p>
 <p>说完，张奶奶拄着拐杖就出去了。</p>
 <p>我没有应承她的话，自顾自地挺着肚子，跟在后面。</p>
 <p>连绵不断的山，走也走不到尽头，我看向月亮，又缺了一块。</p>
 <p>走着走着，透过月色我和张奶奶看到稻草堆那有人影耸动，都以为是鱼妹摔倒了起不来，快步上前准备去拉她。</p>
 <p>近了才看见，鱼妹死板地躺着，头发凌乱地散在稻草堆上，脸上没有一丝表情，空洞地睁着一对无神的眸子，就这样盯着残缺的月亮。</p>
 <p>村中一把手则喘着粗气，丝毫没有注意到我们，他身后还有一群男人。</p>
 <p>我和张奶奶都知道发生了什么，我没有说话，继续像以前一样呆呆的，内心凉意奔涌而来。</p>
 <p>张奶奶则气愤地将手中的拐杖重重地打在一把手的头上，接着是一阵比哭还难听的喊叫。</p>
 <p>「鱼娃，我的鱼娃……」</p>
 <p>「谁这么不长眼，敢坏老子的好事。」一把手恶声恶气地吼着。</p>
 <p>他提起裤子，转身大力地扇向张奶奶，直接将她扇倒在田里，还不解气地用脚尖朝着张奶奶的腹部猛踹几脚。</p>
 <p>「老不死的东西，呸……」</p>
 <p>他边骂边踹，累了就接过旁人的烟杆，抽了两下，烟圈弥漫，我看不清他脸上的神色。</p>
 <p>他没有动我，我肚子里有老李家的娃，更是村里的傻媳妇一个，出不了什么大事。</p>
 <p>倒地的张奶奶还在朝天叫唤：「老天不长眼啊，我的鱼娃命苦呀，谁来救救我的……」</p>
 <p>还没说完，我就看见张奶奶拼尽全身力气抓住一把手的裤脚，连衣带裤地咬向他。</p>
 <p>一把手吃痛，一脚蹬向张奶奶的胸口。</p>
 <p>「奶……」鱼妹惨然高呼，死板的脸上浮现出一丝表情。</p>
 <p>我循声望过去，张奶奶身体抽搐了两下，就停止了动弹。</p>
 <p>周围的男人围过来盯着已经没有任何动静的张奶奶。</p>
 <p>「张家死老太，别给爷装死啊！」</p>
 <p>一把手愤愤地走过来，把烧得通红的黑烟杆肆意揿在她皱巴的皮肤上面，张奶奶没有一点反应，跟山里死掉的枯树枝一样。</p>
 <p>「奶，奶……奶，你起来摸摸鱼娃好不好？」</p>
 <p>「鱼娃疼……奶……」</p>
 <p>鱼妹从草堆里爬过来，嘴巴哆嗦着，张奶奶没有一点回应，她叫不下去了，喉咙发出山猫一样的呜咽抽泣。</p>
 <p>她用手将张奶奶头上的血迹擦干净，扯了一下被撕坏的衣服，将其抚平，把头枕在张奶奶逐渐僵硬的肩膀上，闭上眼睛，静静地流泪。</p>
 <p>一具年老衰败又鲜活的尸体，一个年轻娇嫩又凋零的生命，在草堆上，荒诞诡异却莫名地和谐，周围的人怒骂了几句四散而开。</p>
 <p>女人，本来就是不值钱的东西，更何况是一个死掉的老女人。</p>
 <p>他们没有一点愧疚，一点悔意，拉上裤子，回家继续在那些老作品身上发泄兽欲。</p>
 <p>「奶……鱼娃还没有带你上学呢。」</p>
 <p>「奶，鱼娃把全世界的钱都赚给你，都赚给你，起来好不好？」</p>
 <p>「奶……」我被大壮拖着往家里去，他也是那些男人中的一个，身后的声音越来越远，黑压压的山，被鱼妹的哭喊声强加了莫名的悲怆。</p>
 <p>经历了今天晚上，再过不久「捉虫」计划就可以正式启动。</p>
 <p>鱼妹内心沸腾着的浓郁恨意，都快把我烫伤了。</p>
 <p>5</p>
</body>