# 父母可以冷漠到什么程度？
- 点赞数：5305
- 更新时间：2024年03月19日16时52分26秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/388283804/answer/3297601173
<body>
 <blockquote>
  我被推进手术室的那天，我的父母陪在养妹身边看她的比赛。
  <br>
   我给他们打电话，只接通了三秒：
  <br>
   「你妹妹的比赛比较重要，有什么事等回来再说。」
  <br>
   那一天，我的手术出了意外。
  <br>
   大脑里的瘤子被摘去了，可我被伤害了神经。
  <br>
   再也没有了正常人的感情。
 </blockquote>
 <p>1</p>
 <p>我的脑袋里长了颗瘤。</p>
 <p>我本来想将这件事告诉我的父母和男友。</p>
 <p>可父母忙着买机票陪养妹去国外参加舞蹈比赛。</p>
 <p>男友最近也总是加班。</p>
 <p>我的手指在聊天界面里停留了很久，最终还是选择了删除已经编辑好的消息。</p>
 <p>我知道，有关我的事情，就算说出去也不会有人在意的。</p>
 <p>毕竟在所有人心中，我的存在比不上养妹的万分之一。</p>
 <p>2</p>
 <p>养妹林卿是爸爸战友的女儿，在她六岁的时候，一场车祸意外带走了她父母的性命。</p>
 <p>林卿被她的那些亲戚驱赶排挤。</p>
 <p>最后浑身脏兮兮地流落街头，被前来吊唁老朋友的爸爸捡到。</p>
 <p>从此，她成了我们家中的第二个女儿。</p>
 <p>那一年，我十岁，林卿六岁。</p>
 <p>爸爸妈妈告诉我：「初雪，你已经是大孩子了，要学会照顾妹妹。」</p>
 <p>我并不清楚该怎么照顾妹妹。</p>
 <p>我只知道，林卿总是很弱小，她什么都不用做，只是站在那里，用哭红的眼睛望向我。</p>
 <p>我的一切就会变成她的。</p>
 <p>十岁那年，我失去了自己的卧室，搬进了客房。</p>
 <p>十二岁时，我的钢琴课被取消，家里的钢琴被卖了出去，空出来的琴房成了林卿的舞蹈室。</p>
 <p>十五岁之后，我就没有再穿过新衣服，身上总是两身校服轮着换。</p>
 <p>父母也不在意，他们将林卿打扮得光鲜亮丽，出去逢人就夸他们的女儿长得好看。</p>
 <p>从那时候起，我就不再怎么回家了。</p>
 <p>在我大学将要毕业那年，林卿去外地上大学了。</p>
 <p>我的父母曾短暂地想起过我。</p>
 <p>他们时常给我打电话，关心我的生活状况，偶尔也会在手机上给我推送一些我所在的城市工作招聘信息。</p>
 <p>将战友的遗孤供上大学，我爸完成了他人生中最重要的一项成就。</p>
 <p>整个人神清气爽，他说要来我的城市看望我。</p>
 <p>顺便帮我把把关，看我交往三年的男友是否靠谱。</p>
 <p>我的心中早对他们没了什么期待。</p>
 <p>但依旧定好了酒店和餐厅接待他们，只是我没有想到，和他们一起出现的，还有许久未见的林卿。</p>
 <p>那一天，她的笑容格外纯真，就像她刚到我家时那样。</p>
 <p>她这样对着我的男友笑了一整晚。</p>
 <p>后来，我在男友的微信聊天置顶上，看见了林卿的头像。</p>
 <p>3</p>
 <p>被推进手术室前，我还是没忍住，给父母打了电话。</p>
 <p>电话只接通了三秒，那头传来爸妈着急的声音：「初雪，我们这边要登机了，你妹妹的比赛比较重要，有什么事等回来再说。」</p>
 <p>我甚至还没来得及开口说上一句，就被挂断了电话。</p>
 <p>我有些怔神，望着手机屏幕。</p>
 <p>正好刷出了男友齐修远的新动态。</p>
 <p>他说要去奔赴自己的山海，配图是一张机票，上面打印着林卿将要前去比赛的国度名称。</p>
 <p>我眼神定定地盯着屏幕，直到一旁的姑妈看不下去，强行拿走了我的手机。</p>
 <p>「姑妈已经帮你在同意书上签了字，你放心，有什么事姑妈替你担着。」她慈爱地抚摸着我的脑袋，又长长地叹口气，「大哥这些年做事糊涂，只是可怜了你……去吧，孩子，我会一直在外面等你回来。」</p>
 <p>我被推进了手术室，麻醉药渐渐在我身体里生效。</p>
 <p>在失去意识之前，我忍不住想，如果我就这样死在了这场手术中，爸爸妈妈会不会为我掉眼泪。</p>
 <p>还有齐修远，我想，等我出去之后，我一定要亲口告诉他。</p>
 <p>我早就知道他变心了。</p>
 <p>这一次，我决定不要他了。</p>
 <p>4</p>
 <p>我和齐修远的故事算不上多么轰轰烈烈。</p>
 <p>可在当初的大学校园里，也是被老师同学皆认可的一段美谈。</p>
 <p>故事的开端很俗套。</p>
 <p>家世外貌都很优越的学生会主席，在某次学院的迎新活动上，伸手扶了一把因为忙了一天没吃饭最后低血糖累晕的后勤。</p>
 <p>第二次见面的时候，他特地为她留了两颗糖在口袋里。</p>
 <p>从那之后，口袋里为我留糖成了齐修远的习惯。</p>
 <p>在他的眼里，我是被风吹一阵子都会倒的人。</p>
 <p>他总是很担心地看着我说：「阿雪，我从来没有这么害怕失去一个人过。」</p>
 <p>他说我对他的意义与任何人都不同。</p>
 <p>他的身边永远都有我的专属位置。</p>
 <p>就像他的外套口袋里永远都会为我备齐糖果。</p>
 <p>只是上一回在通宵开完两个会议之后，我再去摸齐修远的外套口袋。</p>
 <p>只摸出了一根陌生的口红，香奈儿银管 116，林卿最喜欢的色号。</p>
 <p>我不动声色地将口红放回他的口袋，从此之后学会了自己带糖。</p>
 <p>5</p>
 <p>我的人生是以十岁为分水岭变得截然不同的。</p>
 <p>从我十岁开始，我就在努力让自己习惯不去倚靠任何人活着。</p>
 <p>我降低了对所有人的期待，只要不抱有期待，就不会失望，更不会在失望累积到足够程度后陷入绝望。</p>
 <p>可我毕竟是人，远做不到自己所设想得那样潇洒。</p>
 <p>齐修远用了一年追求我，又在之后的三年里对我呵护备至。</p>
 <p>加起来一共整整四年，他一点一点打动我，一点一点让我觉得自己也是有人可以依靠的。</p>
 <p>可故事总是俗套至极的，就在我以为遇见了可以真心相待的人之后。</p>
 <p>他，变心了。</p>
 <p>他喜欢上了我的养妹。</p>
 <p>最开始只是因为她幼时的身世对她产生怜悯。</p>
 <p>而后是她灵动活泼的性格，每一处都在深深吸引着他的注意。</p>
 <p>再后来，他听着林卿一字一句向她讲述自己对舞蹈的热爱，也见证了她在舞台上的优秀，终于察觉到了自己的真心。</p>
 <p>齐修远说，他从来没有见过这么特别的人，赤诚得如同一团火。</p>
 <p>因为她，他第一次发现，爱情原来是要炽热燃烧着的。</p>
 <p>他对我，更多的是一种亲情上的依恋和生活中的习惯。</p>
 <p>这是齐修远在醉后所吐露的心声。</p>
 <p>在那之后，他开始紧锣密鼓地准备追求林卿以及和我分开。</p>
 <p>当然，我也在准备着同样的事情，我会从他们的世界中退场，只是想尽可能地体面。</p>
 <p>这是我前二十年中常做的事情，习惯不被在意，不作一声地退出。</p>
 <p>只是这些想法，在我手术后睁开眼的第一瞬间，就全部发生了改变。</p>
 <p>我想通了，应当退场的人不该是我。</p>
 <p>6</p>
 <p>最先察觉到我变化的是姑妈。</p>
 <p>她坐在病床边照顾我，一边削着苹果一边讲着一些趣事试图安慰我。</p>
 <p>然后她发现，我好像不需要安慰。</p>
 <p>在她眼中，我虽然文静话少，极少说出自己的需求。</p>
 <p>可她向来都能从我的眼神中看出来，我依旧从心底渴望着父母的关心，渴望着那份本该属于自己的完整的亲情。</p>
 <p>可是如今，这份渴望消失了。</p>
 <p>术后的我冷漠得几乎不像样。</p>
 <p>于是在第五天的时候，她试探性地问我要不要给我爸妈打个电话。</p>
 <p>被我拒绝了。</p>
 <p>按照以往，纵然父母并不关心我的动向，我也会在一些大事发生后第一时间汇报我的行踪。</p>
 <p>可是这一次我丝毫没有要和他们联系的意思。</p>
 <p>姑妈看向我的眼神越发地担忧，良久之后她才叹一口气。</p>
 <p>自言自语开口道：「大哥他们这样，迟早会悔不当初。」</p>
 <p>又过了半个月，我在姑妈的陪伴之下康复出院。</p>
 <p>这期间医生来检查过我的身体状况。</p>
 <p>当他们来询问是否感觉到异常的时候，我平静地告诉他：「我从来没有感觉到这样好过。」</p>
 <p>那些时常扰乱我的大脑，令我在它们的冲击下不能清晰思考的混乱情愫全都消失不见。</p>
 <p>现在的我，可以很平静很理智地看清很多事情。</p>
 <p>比如我的父母确实不在意我，所以他们百年之后的遗产可能也并没有我一份，但是却可能会将赡养的责任落到我身上。</p>
 <p>而我和齐修远一手创办起来的公司，既然负责处理一切事务的人总是我，那么公司有我一个也就够了。</p>
 <p>我不再去向他们乞求情感，那些该属于我的利益，一分都不能少。</p>
 <p>7</p>
 <p>姑妈陪我回家那天，正好撞见父母养妹一家人和和美美地从外面回来。</p>
 <p>养妹这次比赛拿了大奖，为了庆祝，他们又多在国外玩了半个月。</p>
 <p>朋友圈里旅游的照片晒个不断，倒是没有人来问问我那天打电话来是有什么事情。</p>
 <p>喜气洋洋的一家人进门就看见我脸色苍白地站在客厅里。</p>
 <p>四人面上不约而同浮现出几分尴尬来。</p>
 <p>没错，四个人，齐修远也在其中。</p>
 <p>「姐姐，我这次得了大奖，叫上修远哥来家里庆祝，你不会介意吧？」</p>
 <p>林卿是最先反应过来的，她快步走近，动作亲密地挽上我的手。</p>
 <p>齐修远也反应了过来，他看起来想说些什么，目光在对上我的视线之后，终究还是没有再当着我的面说出那些谎话。</p>
 <p>爸妈神情也有些不自在，没有接话，只是将期待的目光递到我身上。</p>
 <p>似是希望我能够就这样懂事点将事情一笔带过。</p>
 <p>如果是以前，我会这样做的。</p>
 <p>毕竟我一直都是他们口中最省心的孩子。</p>
 <p>可是现在，我在他们的注视下，将林卿搭在我的臂弯的手一点点拨开。</p>
 <p>「姐姐！」林卿几乎是瞬间红了眼眶，委屈得要掉出泪来。</p>
 <p>「林初雪，你这么大个人跟妹妹计较有意思吗？你怎么这么不懂事！」爸爸一下子就找到了攻击我的方向，对着我大声斥责起来。</p>
 <p>齐修远也忍不住出声维护起林卿来。</p>
 <p>我妈倒是没开口，只是任由着我被他们呵斥不出声。</p>
 <p>直到在楼上替我收拾行李的姑妈走了下来。</p>
 <p>她牵起我的手就要朝外走去。</p>
 <p>我爸和齐修远这才止住了声音。</p>
 <p>「站住！你们要去哪？」这次出声的是我妈，那个总爱在外面炫耀我有多么令她省心，然后转头将好东西全部塞给林卿的女人。</p>
 <p>「去我家静休，孩子放在你们这，指不定哪天就让你们欺负死了。」姑妈回过头，红着眼睛恶狠狠朝他们说道。</p>
 <p>我妈闻声一噎，没再跟姑妈较劲，而是转而将矛头对向了我。</p>
 <p>「初雪，你可是我家的孩子，你真要和你姑妈走？那样传出去该多不好听啊。」她说这话的时候，微微蹙着眉，语调之中尽是不赞同和浅浅的埋怨，似乎是我做出的这个决定给她添了多大的麻烦一般。</p>
 <p>从前她就总是这样，深谙如何用柔软的姿态令我愧疚。</p>
 <p>只是现在，我已经完全感受不到从前那股牵扯着我心的情感，于是我实话实说对她开口道：「嗯，我的手术同意书上是姑妈签的字，从今以后我只认姑妈做我的亲人。」</p>
 <p>「你这是说的什么话？」我爸几乎是瞬间就火了，快步走上来想要打我，被齐修远拦住。</p>
 <p>姑妈趁着这个空当拉着我快速走开了。</p>
 <p>只留下我妈的声音在后面执着追问个不停：「手术？什么手术，你怎么没有告诉我？」</p>
 <p>一直到我和姑妈坐进了车里，她依旧坚持不懈地拍打着车窗。</p>
 <p>姑妈见状，将窗户放下，好心为她解惑道：「你知道颅内肿瘤摘除手术吗？前些日子你女儿脑袋里长了个瘤子，因为找不到亲人给她签手术同意书，差点耽搁了治疗，最后求到了我这里，才没有拖到肿瘤恶化。」</p>
 <p>她说到这的时候，我妈的脸色已经完全白了下来。</p>
 <p>「这么大个事，她怎么不跟家里说啊……」她喃喃自语着开口。</p>
 <p>姑妈便笑着提醒她：「半个月前，初雪给你们打了很多个电话。」</p>
 <p>我妈像是想起什么来，不可置信般翻出手机，疯狂在手机界面上查找着什么。</p>
 <p>「嫂子，你找出来记录也没用，你们是接了电话，可又有谁耐心听初雪讲话？你们都忙着陪养女坐飞机呢。」姑妈说完这句话，便不再理她，一脚踩下油门带着我扬长而去。</p>
 <p>当天晚上，我妈想要联系我，却发现她所有的账号全被我拉黑。</p>
 <p>一同被拉黑的还有我爸、林卿和齐修远。爸妈联系不上我，又刚受了一通奚落，拉不下脸来找姑妈姑父。</p>
 <p>只能在亲戚圈子里四处找人念叨着我小气又不孝。</p>
 <p>说我嫉妒妹妹优秀能得奖，自己生病了不知道跟家里讲，丢人都丢到姑妈那里去了。</p>
 <p>最开始姑妈看见他们这么说的时候，整个人都直接气笑了。</p>
 <p>她让我别看那些群消息，转过头将我当初的病历和这些天来她在医院陪护我的照片发了出去。</p>
 <p>并且在家族群里指名点姓@了我爸妈。</p>
 <p>姑妈问他们的良心是怎么可以坏成了这样，亲生女儿病重住院，好几次因为他们的拖延做不了手术命悬一线。他们却到现在为止，一句关心都没有，还能将脑袋里面长恶性肿瘤这样的事说成是一点小事，转头就到处抹黑起自己还在康复期的女儿来。</p>
 <p>爸妈的谎言被戳破，在家族群里恼羞成怒，发了好几长串语音条来回怼姑妈。</p>
 <p>然而姑妈没有理会他们，直接退了群。</p>
 <p>夜里她搂着我睡觉，温热的手掌轻轻拍在我的肩头。</p>
 <p>她说：「好孩子，我大哥他们做得不对，姑妈知道你没有错。你要是觉得难过就哭出来，不要憋在心头委屈了自己。」</p>
 <p>闻言我也只是平静地看着姑妈。</p>
 <p>我告诉她我一点都不难过，甚至从头到尾心里都不曾起一丝波澜。</p>
 <p>再看到父母，我已经并不在意他们关不关心我了，我脑海里想到的是如何与他们脱离关系。</p>
 <p>省得这样不清不白纠缠着，日后被他们拖累将生活过成一笔烂账。</p>
 <p>月色下，我看见姑妈惊讶的眼神，那双向来慈爱的眼睛大大地睁着，不过一会，里面便被心痛填满。</p>
 <p>我知道自己出了问题了，我可以清楚地认知到他人的情绪，可我自己却感受不到任何情绪了。</p>
 <p>这或许是手术的后遗症，可我并不讨厌这样的现状，甚至觉得这样更好。</p>
 <p>我依旧保持着自己辨别是非的能力，只是看待事物更加地客观理智了。</p>
 <p>就比如现在，我清楚地知道姑妈是真心待我好的人。</p>
 <p>就算内心升不起那名为感激的情绪，我也知道，我应当在以后的日子里，努力地孝敬姑妈。</p>
 <p>至于我爸妈他们，他们或许察觉到了我的改变，却还依旧做着我主动回去服软继续任他们拿捏的梦。</p>
 <p>可他们不知道，这再也不可能了。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
</body>