# 为什么要懂点人情世故?
- 点赞数：7366
- 更新时间：2023年07月13日21时22分50秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/568550321/answer/3117421044
<body>
 <p data-pid="mLLHo0MR">1.帮小孩转学，通过中间熟人请了一个老师吃饭，给了熟人3000元，他全程陪跑。结束后，熟人拿着2000要退给我，说吃饭只花了1000元，这2000元，是剩下的。我自然不要呀，我说就当我的拜师费吧，以后怎么跟老师打交道，我还得跟你学啊。要是傻逼，会直接说∶谢谢，谢谢，麻烦了……小孩还能转学吗？用脚想一想就知道了….</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="m3Z_8RW4">2.我常常会习惯性在别人面前示弱，习惯性去赞美别人，习惯性去安慰别人，没有别的意思。也就是求个自保而已。人性到底怎么回事儿，我太清楚了，对人性过于了解，反而懒得跟人推心置腹了，嘴里没一句实话的人，活得最潇洒。</p>
 <p data-pid="PJYIg7ZS">3.求人办事，就不要把面子当回事。事情都没有办成，哪来的面子？事情办成了，面子就回来了。这么简单的道理，很多人却不明白。</p>
 <p data-pid="5k8rG6GK">4.很多人说我穷，物质上的好处给不了。物质上给不了好处，难道精神上还给不了？你不是穷，是自以为清高，不愿意放下自以为是的面子。一句「666」、一句「厉害了」、一句「对对对」，你都说不出口，这已经不是穷了，是傻。物质的资源总归有限的，精神的资源是无穷的，时刻吹捧别人、时刻给精神上的好处，不管聊天、喝酒、吃饭、喝茶、洗脚，多多吹捧别人、认同别人，多给别人面子，总归有一天别人会回报你物质上的好处，你不就有面子了吗。连精神的好处都给不了的人，还有什么用处？</p>
 <p data-pid="CcDihvxa">5.年轻人傻，容易被语言迷惑，用语言激一激，就会义愤填膺，正气爆棚，用语言哄一哄，就会心花怒放，从容赴难。老油条总会哄新兵蛋子往前冲。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="GNH6uTCb">6.老A是技术专家，总和领导争得面红耳赤，我悄悄提醒他，他眼睛一瞪说，领导说了，有问题就要提出来，我听领导的，还能有错。后来公司裁员，老A第一个被踢走。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="BO8s2Y5z">7.你不是佛，没有义务普度众生，不要好为人师，不要揭穿别人，多说「牛逼」、「666」、「厉害」，就能化解90%的小人。多说「嗯嗯嗯」、「哦哦哦」，就能过滤90%的垃圾流量。</p>
 <p data-pid="J3LMIMC9">【文末有福利】</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="S_mV2dxx">8.上制定规则，然后鼓励大家适应规则，结果导致穷人越来越穷，让有志于成功的人，变得更加沙雕。没有一个普通人或者打工仔，因为傻乎乎的干活一年赚了几百万。只有那些真正领悟了制定规则者的秘密的兄台，笑到了最后！</p>
 <p data-pid="iE8xoACf">9.考驾照，他多花了1000元，科目二科目三，都“有惊无险”通过了。大学4年，他没怎么学习，但老师哪儿滴水不漏，也顺顺利利毕业了。我呀，什么都不说，什么都不做，日日夜夜浇灌，然后习惯性说：如果有难度，就千万别办了，有时间我们再喝点。</p>
 <p data-pid="WoBkJ1yb">10.某某人，因为犯错了，没有送礼，被开除了。 某某人，到了该转正的年龄，没有转正，因为没有送礼。 求人办事，循环了几千年；请客吃饭，循环了几千年；升官发财，循环了几千年。 时间里长出的大树，好多人视而不见...</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="3Be-wpbF">11.某某单位的家里人是开烟酒店的。只要我要烟酒都去他那儿买，每次我都多给他6.6或8.8,我说讨个吉利。朋友孩子上户口的事儿都是他帮办的，一分钱没花，怎么给他他都不要。太阳下，那些每天都在重复上演的故事，原则只是一种装饰，一种说法。懂的自然就懂了... 一开始我找他帮忙，他说这个事儿现在拿不准，等他走个流程，再等等吧，我说好的，我等你消息，这一等，就是两年。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="pZPOvtbr">12.爸爸的同学，在劳动菊上班。爸爸去劳动菊找他这个同学办事儿。由于爸爸是空着手进去的。他这个同学全程都在说官话套话。事没有办成。 没办法，用信封装了2000元。他同学直接把事给办了，说以后不要给我来这个，下不为例。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="KNgSEr_8">13.小时候父母常常对我说，钱难赚屎难吃，真正有钱的人，都是家里有背景有关系，我们家啥都没有，所以你们要拼命学习，找个好工作养活自己，别指望我们，我们没本事。 我在家那段时间，生活一直很拮据，我是离开父母后才飞黄腾达的。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="TqcbMcaf">14.高中时，学历史，我同桌看了一本书《挪威的森林》，我就攒了200多元试了一次，结果还遇到了音乐老师，那种感觉真上头，真幸福，以后她看我的眼神都怪怪的，哈哈...</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="eaqqLv6H">15.花无百日好，人无千日红。 活得越来越清晰，也越来越知道自己要的是什么。 我追求简单宁静的生活，喜欢看大起大落之人写的文字。如果你的命运太顺了，笔下的文字过于温柔，就会误导很多人…</p>
 <p data-pid="kQCdyJ1L">16.上学时，我喜欢一个女的。 有个帅哥追她，天天甜言蜜语。我很实在，天天请她吃饭，看电影，她要啥，我给她买啥。一个月后，就追上了。 有次她手机没话费了，让帅哥充，帅哥扭扭捏捏的说了很多屁话，说我们都是学生，少打电话，多发短信。 我二话没说，给她充了500元的话费，说不用还了。一直到现在，我们还联系。我从来都不说爱她，或是离开她就活不了的傻话。默默无闻地烧钱+送礼，日久，水到渠成。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="jP3Bu4sD">17.我相处过一个女孩，有段时间，我们呆在一起很开心，可是我们没同居多久，情况就发生了变化，我们开始没话找话说，我曾经以为这就是传说中的默契，然后，后来我知道这不是。她开始没事就找渣，说我不记得她的生日了，说我喝酒后不洗脚就睡了。没过多久，她就离开我，去了另一个城市，除了她的衣服，她还带走了我的苹果笔记本。其实有句话我一直憋着心里没说，我觉得她的机场有点儿平……</p>
 <p data-pid="-ZLiRAOD">18.送别人礼物，别要求马上就得到回报，结果适得其反。送礼永远不要给人压力。 如果你的礼物，给人扔过去了，马上要求回报。 以后你的礼物就是炸弹，谁也不敢接了。 真正的送礼高手，礼送了，也不要求回报。对方收自己的礼物了，他很感恩，很快乐。 有天送的多了，对方感到不好意思，有压力了，老是想为你做点儿什么，就可以大胆提了。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="3RIzSS58">19.送礼是门高深的艺术，虽然人人都学过，但大部分兄台只知皮毛，极少有哥们儿领悟到其间的精髓。送礼一定要恰到好处，十块大洋能办成的事儿，你花三块大洋，诚心恶心人，花九块大洋，功亏一篑，直接烧二十块大洋，明显不划算（太二了）。最高境界：雪中送炭；中等境界：锦上添花；下等境界：适得其反。买单文化亦如此。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="tEg3s5fu">20.按照正常程序走的意思，就是这事儿我帮你办不了。 送了两条华子，他愉快地说：我试试。试试的意思就是实施，实施的意思就是兄台，心放在肚子里就行了，我100%帮你搞定。我们依旧习惯性说：成或不成都没事儿，我就是跟你交个朋友（给对方一个退出机制，亦不要给人太大压力，压力大了，就是阻力）……</p>
 <p data-pid="hCGdhhPO">21.现在我很少反驳什么，如果对方想让我指点指点，我就会说说自己的想法，供他作为参考。如果对方是想指点指点我，给我讲讲课，我也会耐着性子听。虽然现在很少反驳什么，只是每天，我都会深刻反省，我在别人那儿能学到什么，吸收什么，跟优秀的人在一起，你才会变的更优秀，物以类聚人以群分。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="47qQPpYG">22.人，多一点流氓脾气，就少一点落魄! 为什么小人得志，君子失意呢？一旦低声下气，永无出头之日。孩子走上社会混得不好，都是父母遗传了太多自卑基因。（ 我的家庭背景不好，我们不能做富二代，通过自己的折腾，做富二代他爹还是有希望的。王侯将相，宁有种乎？就是基于这样一种不甘于平淡的心理，才有了现在的小小成就。）</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <h3><b>阿瑶想告诉大家，不可能有人来到这个世界上读十几年书，上十几年班，就是为了还他娘那三十几年房贷。</b></h3>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="D_R56Euu"><b>当你把买房结婚生子等任务放下时，你会发现生活其实很简单。</b></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="4Ax-BzRM">原来睡到大中午也没事</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="BhDA7Jia">原来懒惰不想上班也没事</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="pYuXXfIT">原来不对讨厌的人笑也没事</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="_nNpjSa3">原来躺平也没事</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="VJUnupz_">原来除了父母只爱自己也没事</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="cKIFFGmO">原来......我们的生命完完全全是属于自己的。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="mGbDdEcn">可是当你把有车有房当做生命目标去追求，便是自我奴役。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="HjrMASWC">也没有那个<b>小男孩最初的梦想</b>是买买房。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="Fe9ZilOm">所以现在，虽然我的生命在历程中时日消逝，却从未有像现在般充满力量,如同一台沉寂许久的钢铁巨兽，等待着重新运作起来的那刻，齿轮已在转动，一切尽在时间中。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="ynYu7dfA">我不敢说我这辈子能够成就什么样的伟业,我的性格决定了我这辈子所能达到的高度，但是，我的生活我想要按自己喜欢的方式来度过,这就够了。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="m7eUp3dq"><b>《明朝那些事儿》中有一句话：</b></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="_33I0Sj7">我之所以写徐霞客，是想告诉你<b>:所谓干秋霸业，万古流芳，与一件事相比,其实都算不了什么。</b></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="rnbCf_45">这件事情就是用你喜欢的方式度过一生。</p>
 <p data-pid="9t_Jm78M">整个明朝,无论朱元璋，朱棣，朱由检,还是张居正，王阳明等等，这些人都是被时代裹挟着往前走，<b>他们或许在政治上，或许在思想上，占据顶峰，俾倪一切，可是他们在漫漫人生中，真的快乐吗？</b></p>
 <p data-pid="8eyRJhj6"><b>至少,徐霞客是真正快乐的。</b></p>
 <p data-pid="Qj3kEQSd">当同朝的其他人在执着富贵与功名时，徐霞客却坐在黄山绝顶，听了一整天的大雪融化声。虽然现在我们都知道了长江的源头，<b>是可可西里羌塘的腹地，但那时候就启程去寻找是何等的毅力和勇气取权！</b></p>
 <p data-pid="ULvp0d84"><b>就写到这吧，再写，估计得看十遍“二舅”才能缓过神来。</b></p>
 <p data-pid="b_a83rmO">给大家准备了一份见面礼，朱夜私人空间自取</p>
</body>