# CBA 后卫的真实实力是怎样的？
- 点赞数：7329
- 更新时间：2019年11月13日18时38分56秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/22805504/answer/832882400
<body>
 <p data-pid="hkwmQoex">本人快40了，从小就开始练，从体校、市青年队、省青年队（CBA二队），18岁退役读大学。 从小的梦想也是想成为职业球员，但其实真的很难。</p>
 <p data-pid="bkWJB-fx">直到现在，我依然很热爱打篮球，尽管我的半月板没了，左右十字韧带早就撕裂，医生在我23岁的时候就已经说我不能再打篮球，最严重的时候每天都要抽积水，打营养针，一针差不多300元吧。</p>
 <p data-pid="fACwkR4W">后来医生不让动，家里人也心疼，只能在家卧床，最严重时坐轮椅出行，谁知道半年后大腿肌肉严重萎缩，那时候国内的医生都没有什么运动医学的经验，我就自学美国NBA膝伤球员的恢复疗法，练静蹲、练腿部力量，最后再次能够跑跳，虽然是横向移动比较费劲，但最起码又能重回球场。</p>
 <p data-pid="YRgZmLDa">34岁那年，又出现了严重的伤病，做了手术，恢复了一年，现在依然每周打球，全场。不过更多时间是健身力量训练。</p>
 <p data-pid="JmwXPZ6A">言归正传。</p>
 <p data-pid="EhNSxTtY">我觉得用野球和正规比，就等于游击队打正规军，可能有几个特别强的悍匪，但哪怕是甄子丹也打不过一支军队。</p>
 <p data-pid="KsqpzHxd">因为正规的训练，有正规的打法，而且大家的视野、格局都不同，举个例子。</p>
 <p data-pid="sJg9qTGH">本人青年队时经常和国家女篮和省女篮打比赛，因为我们是青年队，对手就是女篮的成年队，大家可能一听，以为女篮好欺负，那你就错了。女篮特别准，跑位、战术素养根本不能比，特别是国字号的，甚至挡拆和掩护都比男人凶，我有一次进攻一个国手（我就不透露名字了），直接被切球，小指头被打脱臼。</p>
 <p data-pid="4sdf8ypG">好，说完女篮，说男篮。</p>
 <p data-pid="Xgg4sZs9">我曾经直接对位李群，广东宏远和国家队后卫，他178，我比他稍微高一点点181，单防组织进攻，也不算很快，但是传球很到位，空位三分准，身体对抗也是硬朗，当时我23岁，退役几年，防守起来脚步不输，但李群已经退役了，他曾经也是飞行大队的，双手扣很轻松。</p>
 <p data-pid="l_XPD1Sz">再说说现在，尽管年纪很大，但由于没有自暴自弃，还是非常自律地管理身材，卧推60公斤热身，80-90公斤做组，极限110公斤，经常跑步，也依然全场飞奔。比较少打半场，但基本上我不管防我的有多高，我只要愿意打，三分能投到对方怀疑人生。突破、分球也还好，但是毕竟膝盖不行，也很少突，主要是组织为主。</p>
 <p data-pid="PNdVFqrS">如果打全场比赛，基本场均15分，10个助攻的水平，其实最主要的区别，我觉得是视野、战术思路、动脑子的关系，当然了，很多练过专业的人也不一定就打得好。毕竟很多人也就是天赋好。</p>
 <p data-pid="4vzU9nYv">我们当时青年队十多个人，有打到国青的，但真正打到CBA的也就1个，如果算上体校还有几十个人，也就是将近50个人，从小受到专业训练，但能打出来的也就1个。当然，这还不包括那些无数没送到体校的爱好者。</p>
 <p data-pid="9TB21WH5">虽然现在年纪大了，但依然热爱，也喜欢看《这就是灌篮》、《我要打篮球》之类的电视节目，能感受到那种热血，通过电视也认识到杨政、曹芳这些街球手，确实很有个性，打得也不错，但是一打全场就暴露了野路子的问题，我觉得还是需要系统的学习和训练。</p>
 <p data-pid="apHfH5Og">包括我自己儿子我也是从小就培养，训练基本功，我也经常鼓励我儿子，要是练得好，送去美国！</p>
 <p data-pid="yHQWXaZY">最后还是要说，野球和专业的差距不是一两次单挑可以衡量的，也许我现在对着这些小孩，特别能跑和特别能跳的，我真的防不住，但是一打起正规比赛，这些小孩上场就懵，连最起码的走位也不知道，拿到球就运，就插花……</p>
 <p data-pid="-5uJkA5u">我觉得有空真的要学习，特别是文化知识，要先领会这项运动的内涵，不能闷着头瞎打。毕竟篮球是一项集体运动，不是一个人玩的东西。</p>
 <p data-pid="nByHiMMH">咱们从小，每天早上7点起来早操，吃完早餐9点练到11点半，下午3点到5点半，晚上自己还加练200个三分球，这些都是日积月累的，你付出不一定有回报，但你不付出就一定没有回报。</p>
 <p data-pid="sDuHhOtW">篮球不会说谎。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <hr>
 <p data-pid="WyesNWkC">昨天发完了，今天补充一点有意思的东西，可能大家会比较感兴趣，更接近于实际。</p>
 <p data-pid="1PRsBcPE">我是14岁开始正式训练，其实算是比较晚了，不过从10岁开始练足球，后来长高了就转练篮球，一开始是在部队体系的少年班，当时是1995年吧，那个时候已经有师兄被选到深圳润迅的青年队，那个时候CBA还不算职业联赛，我们都称之为专业队，而我们的教练是原来四川熊猫下来的退役运动员，也是部队的，作风硬朗，非常顽强，一直的训练也是非常严格。我还记得那时候我们非常羡慕能被选到专业队，那时候也没有手机，只有座机，我还多次偷偷打电话给在深圳润迅的大师兄，战战兢兢地问他的训练情况。不过14岁和16岁，尽管只是2岁的差距，但要是打起来还是很大距离的。</p>
 <p data-pid="XRkUbpoP">一开始，还有军区体工队这种编制，后来就没有了，那时候部队能留下很多人才，就像八一队一直是全国霸主，广部也有李群这些出类拔萃的人，所以从小在部队训练的好处就是培养了优良的作风，不怕苦不怕累，最记得那时候广部还有男女两大巨人，男的210多，女的204吧，但都是巨人症的感觉，行动缓慢，面部有点扭曲，有一次体工队的球馆没开灯，我一进门看到一个像是《天空之城》里面的机器巨人在练习投篮，直接把我吓一跳。虽然他们的行动很缓慢，但是投篮的手感是真好，男女都是中距离几乎百发百中，至于后来他们俩有没在一起就不知道了……</p>
 <p data-pid="5cLYel-V">从少年班转到体校，入门测试就跑了个10000米，跑完了再打一场比赛，当天很多人都抽筋了，不过我体力还好。在体校是15-17岁左右，经常可以和省队退役的大师兄打，甚至还有国手欧阳贵景等，其实大家练的东西都一样，但是这些老一辈的战术执行力特别好，虽然我们年轻，但是他们的掩护质量特别高，简单的挡拆就能出来机会，出手都能中，特别记得有一次和一队全部省队退役的替补大叔打，我们16、17，他们都是35、36，全场比赛输了40分，完全没得打，并不是体力的问题，是对方走几个战术笑着就能上空蓝，咱们这边拼尽全力还是很难防，毕竟身体对抗也吃亏。</p>
 <p data-pid="_nq8FKEY">青年队时期上面也说过，和成年队打几乎是被吊打，其实比赛经验无非就是多打比赛，可能你自己控球很好了，可以很多高难度的插花胯下，但是我们以前不允许啊，多余的动作做出来就被叼，而且在强压的防守下，如何有效简单的保护球和分球才是关键，三分球出了机会就要投……但是阅读比赛真的需要不断的打比赛。</p>
 <p data-pid="o1vM8FtQ">就像一些二人配合，三人配合，是需要不断反复地训练，就好比我们16、17岁被我们的大师兄吊打，现在我们也都40了，一样可以吊打那些小孩，并不是我跑得比你快，跳的比你高，而是我知道这个游戏怎么玩，很多时候根本不需要太多运球，关键是要合理，而且投篮准是可以延长运动生命的，毕竟谁年轻时不能跑和跳呢？</p>
 <p data-pid="m17pCRyi">三对三和五对五，其实还是有很大区别的，对于跑动、战术的要求都不一样，我们也曾经试过整个专业队的去打三人比赛，也有输的，因为真不适应，很多民间的高手一打一很强，受限于场地和团队，这都很正常，但是全场和半场真的完全不是一个东西。</p>
 <p data-pid="Oq3sd-AN">就像现在，有几个还能坚持打球的朋友，毕竟很多人都有家庭，年纪也大，工作压力也大，能坚持下来的人真的不多，但是就算没有经历过专业训练，如果愿意改变一些观念，其实大家配合着打街场都是可以实现碾压的，毕竟竞技体育就是为了赢，只有赢球才快乐，但有章法的打才能更好的赢球，我也常常和喜欢打球的朋友说，明明稍微改变一点点你就能赢。</p>
 <p data-pid="SLXsStdg">还是那句话，专业的是一个世界，业余的是一个世界，也许偶尔有人可以突破这个边界，但大家付出的时间和生命都不一样，就不要拿来相提并论。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <hr>
 <p data-pid="Ws5oy0DB">好几天没上来，发现还挺多人评论，又有了写点啥的动力。</p>
 <p data-pid="z7ASVdiQ">写着写着仿佛当回忆录来写，虽然一晃二十多年过去了，但那些时光都是历历在目的。要不是偶然发现知乎有这个题目，要不是偶然心血来潮写点东西，要不是有挺多人评论，也许就没有这次冲动写了这么多回忆。</p>
 <p data-pid="BfJV_BLP">由于大家的评论比较多，我就不一一回复了，统一回应一下吧。</p>
 <p data-pid="0_9lQAwz">1，很多人都说我答非所问，没有说到重点，为了切合题目“CBA后卫的真实实力是怎样的”？我觉得有一个很直观的答案。</p>
 <p data-pid="QQyikutK">在最近《这就是灌篮2》里，有几个正牌的CBA选手，我觉得拿来做直接讲解会更直观，毕竟他们在视频里随时可以看到，而且他们也在和普通爱好者们在打比赛。</p>
 <p data-pid="xbzjuzrL">后卫，刘鸿博，从球风、身体、速率来说，都是完全高出一截的。我查过资料，属于CUBA参加CBA选秀，但是没怎么上过场的球员。</p>
 <p data-pid="twBdqzOf">得分后卫，申屠，速度快、身体素质好，从小是体校青年队路线的球员，现在也还在打职业。</p>
 <p data-pid="pvIcwATt">前锋，王增杰，基本在节目里就是碾压级别的存在，但是在CBA也是退下来了。</p>
 <p data-pid="8AtnVMiR">这三个人我觉得就是普通人能达到CBA水准下限的一个标志，肉眼可见的实力、天赋。</p>
 <p data-pid="94kyIbN-">2，我觉得大家都陷入了一个误区，就是对于“这个人好厉害”的理解，分为以下几类：</p>
 <p data-pid="NV2QMLlH">A，跳得很高，能扣篮，这个人好厉害；</p>
 <p data-pid="a-B1lV9d">B，投篮很准，这个人好厉害；</p>
 <p data-pid="fhlVjcor">C，很强壮，这个人好厉害；</p>
 <p data-pid="L6ZWx9Xp">D，单挑赢了谁谁谁，这个人好厉害……</p>
 <p data-pid="qtZnUS5m">但其实以我多年的理解，我认为从小以来教练虽然看重三个要点，身体素质、技战术水平、意志品质，但这里面没有哪一个先与后，是一个综合评价。</p>
 <p data-pid="oKYataGW">而且篮球本身是一个综合性的团队竞技体育，不是比跳高，也不是比跑步，更不是比单挑，你一个人再强也打不赢对面5个人，特别是在专业队，其实半场单挑训练是比较少的，更多的是全场抢夺式的1打1。</p>
 <p data-pid="zJXqgWeo">而且5个人一起，就要考虑分工和化学反应，谁负责得分、防守、篮板、串联、策应，总不可能一个队5个人都是Jordan，这样也打不好球。</p>
 <p data-pid="MpGqeQBz">其实在节目中也能看到，很多打1打1很强的人，打半场就不行了，例如那个头盔哥和平常心。但半场很强的人，打全场也不行了，完全是懵的状态，进攻不知道去哪个位置，防守虽然很凶狠，却很容易失位。</p>
 <p data-pid="8tFmgl71">3，所以结合第2点说的，我提到曹芳有点野路子，我想表达的是，野路子不是一个贬义词，所以有的人评论就别纠结。</p>
 <p data-pid="_I25vxfJ">就像那个杨政，我觉得就是天赋很好的，手感柔和，弹跳、技术出众，但是有点懒懒散散的感觉，可能也不想吃太多苦，无所谓打不打职业，所以自己开心就好，其实也是一种不错的状态。</p>
 <p data-pid="reuRmXoe">只不过我认为，作为一个178的后卫，更多在场上应该串联、策应、调动，而不是一味地背身单打，虽然这样很帅，包括各种单挑很激动人心，但关键在于其他队友怎么办？自己再强也是一个人，况且也不可能每个人都和Iverson一样去挑战各种高大壮。</p>
 <p data-pid="xgjW945z">4，很多人都说自己很“热爱”，但是热爱真的和以此为生是不一样的，评论区很多人在问，到底差距在哪里？</p>
 <p data-pid="l_2MXek8">我觉得差距并不大，甚至90%都差不多，因为大家都是正常人，你热爱了，你也付出了，你一样可以投进篮筐，一样可以突破上篮，绝大部分时候大家都差不多。</p>
 <p data-pid="0mWYD1gq">就像一场比赛，4节，哪怕再差，也可以说不定抵抗十几二十分钟，那么真正的差距就是被拉开的时候。</p>
 <p data-pid="TKjizwg6">例如，你很热爱，你会不会自动自觉每天跑4000米？</p>
 <p data-pid="vNEjlLGD">你会不会自己自动自觉无论严寒酷暑、大雨滂沱都出去跑10000米？</p>
 <p data-pid="9PQVpwPE">你会不会自动自觉去连续冲刺7个400米？2个1分钟以内，2个1分05秒，3个1分10秒？我就见过有练哭的，练吐的，练晕厥的……</p>
 <p data-pid="fw3O8z9t">你会不会自动自觉去50米蛙跳往返十组？自动自觉去冲刺3200米？</p>
 <p data-pid="FByhWU_d">……</p>
 <p data-pid="SXHcp_C-">还有很多，不一一细数，我也不想提有球训练，因为真正的技术发挥来源于丰富的体能储备。</p>
 <p data-pid="1JHV4fTo">也许你付出了相同的时间，每天也会打3个小时甚至更多的篮球，但其实你是在享受，但是专业运动员的体能、素质、技术、战术等就是生活的全部。</p>
 <p data-pid="Z4DXod-X">而且专业运动员的信心不一样，他们见过强的，见过高的，他不怕，所以从心理上也有优势。</p>
 <p data-pid="80vBaF0Z">今天又说了很多，下次有空再写点和CUBA的一丝缘分。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <hr>
 <p data-pid="xVk6819h">国庆人太多，还是不出去给祖国添乱，坐下来写点东西。</p>
 <p data-pid="lDpqE1Hj">刚刚上网查了一下资料，CUBA是1998年才开始的，而我也确实和CUBA有一点点小小的缘分。</p>
 <p data-pid="cgVIdb4o">很多人都在问，到底CUBA球员什么水平？</p>
 <p data-pid="lAHKkjv4">我来说说我的亲身经历，由于我读大学的时候，CUBA才刚刚开始，大家也不是很了解这是个什么东西，那时候还是以大学生运动会为主要比赛，而且参加CUBA的学校也很少，我所在的大学并没有资格参赛，电视也没有什么报导，所以平时偶尔能在一些篮球的杂志和报纸上看到（那时候没有微信、微博，虎扑好像也没有，最开始叫hoopchina），后来到快大学毕业的时候，2003年底，机缘巧合，一个北方的当时全国4强的大学想找南方的后卫，被推荐去试训。</p>
 <p data-pid="mHQ40XBj">短短5天的试训，我还清晰记得很多细节。北方的冬天很冷，空旷的体育馆里也没有空调，要活动开是非常不适应的，0度左右的天气太冷了，没开始训练之前，我提前一个小时到的，自己跑了10个圈（400米）热身。</p>
 <p data-pid="t9ANqJeB">作为一支曾经拿过全国冠军的大学队伍，长期保持国内4强，球员的选拔全部都是各个省市青年队的球员，当时十几号人，2米以上的就有5个，三分之一是辽青的，没有普通学生球员，当时还有一个是北京的高中生也是来试训，是唯一一个不是专业路线来的，但是确实差距很大，具体在于从热身做操开始，到跑快攻、跑篮、跑8字等基本都跟不上，不是说他不行，而是他没见过这一套。那个小伙子192，身体很瘦很瘦，我说你能扣吗？他马上给我一个背扣，整天乐呵乐呵的，才17岁。后来怎么样也没联系了。</p>
 <p data-pid="A2R2CXzh">整体的训练还是很有质量的，让我也有重回年轻时的感觉，对抗都很强，虽然北方的球队更看重内线阵地战，一开始有点不适应我这种南方的打法，毕竟我们没有那么多2米以上的大个，都是180-195之间的小个，所以我们的速度会更快，突破分球会更多，我作为后卫不是那么保守只是运球到前场，所以大家第一次训练完就有很多交流，他们觉得挺有新意。</p>
 <p data-pid="mmbh822L">虽然都是青年队下来的人，都有底子，但是因为要读书，确切的说其实也不怎么需要读书，只要拿成绩了，基本都给过，打得好也可以保研，所以训练时间和强度是大大减少的，一天也就1练，有比赛的时候2练，所以还是比较轻松的，教练也不像专业队那么严格，所以大家的压力也不是很大，又不用封闭训练，也可以谈恋爱干嘛的，所以整体氛围不同。</p>
 <p data-pid="gNAcayWC">当时开出的条件也还可以，每个月给400生活费，学费全免，但是要重新从大一开始，再打4年。我当时都23多了，从头开始到毕业岂不是28了？回来考虑了很久，还是放弃了这个短暂的CUBA之旅，不过也算是人生中的一个有意思的经历吧。</p>
 <p data-pid="QLRjTSSZ">回来之后我也自己考研，虽然没有CUBA，但是也能打多两年球，也挺好。</p>
 <p data-pid="pNtxObrb">最近几年有看到，其实很多CUBA的球员已经不是专业队的了，更多是普通高中生打高中联赛出来的，这比我们当年好，因为以前确实没什么比赛，我们当年也是到处找比赛打，而且球员一定要有文化才能理解、才能思考，这样才有进步，我深有体会。</p>
 <p data-pid="DRMnTLoL">CUBA的初衷是要学习美国NCAA的先进理念，希望我们国内的“运动员大学生”能够进化为“大学生运动员”，经过二十年的发展，确实有很大的进步，下次有机会再说说美国的事！</p>
 <hr>
 <p data-pid="q-0v2xkL">这段时间一直不在国内，也没有上来看看，发现很多人很好奇我为啥要匿名，也有人说这是不是我瞎编的，哈哈，首先我觉得写点东西既不为名，也不为利，又何必在乎我是谁呢？</p>
 <p data-pid="6yRZWVLz">再者，如果觉得有意思，就当信以为真，觉得没意思就当哈哈一笑，又何必在乎我是谁呢？</p>
 <p data-pid="TQWO7kAj">况且，这些事情都是亲身经历的，你没有经历过，可以说不了解，但千万不要说这个世界上没有，毕竟我走的地方也多，常常带着好奇的心觉得更有乐趣，如果总是带着质疑的心，那就太累了。</p>
 <p data-pid="P9ZN0DZq">好吧，言归正传。</p>
 <p data-pid="WJ0pMfjv">很多人留言问怎么锻炼膝盖，个人建议首先还是要拍个MRI，X光看不到韧带，先确诊是什么情况，再确定是做什么治疗。</p>
 <p data-pid="wWmzQHRh">如果很严重，确定要做手术，那就一定要做好“无敌”的心理准备，你是不是有非常坚定的内心？你是不是有极度的自律？你是不是有坚强的毅力？如果都可以，那就手术，但是恢复的过程是漫长的，毕竟原装变改装。</p>
 <p data-pid="lT5NZWcc">如果不想改装，那也要有上述的三点，然后开始健身，日复一日，年复一年。</p>
 <p data-pid="jWVC16Bu">简单推荐我自己有效的，避免被喷，看官自行选择。</p>
 <p data-pid="YFmasXjR">1，靠墙静蹲，从能坚持的极限做起，到慢慢每组2分钟，每天3、5、7、10组，循序渐进，1个月见效，然后有空就做，最少上厕所也是蹲厕，练腿。</p>
 <p data-pid="gajTFVKk">2，腿举。</p>
 <p data-pid="GL5f2ZaV">3，徒手深蹲，有疼痛的时候尽量不要负重，以免动作不标准，影响脊椎，更影响效果。</p>
 <p data-pid="Bbe9DZR9">4，骑单车。</p>
 <p data-pid="zdEqSz1c">大概就是这样，坚持下来也不容易，祝好运。</p>
 <p data-pid="v9C67w4c">留言也有很多人也在对街球和专业的差异有看法，我也在琢磨，想到这么个比喻。</p>
 <p data-pid="33FUMMyN">街球手好比是金庸的武侠，个个身怀绝技，口口相传，可能都是一方霸主，都有独门绝活。</p>
 <p data-pid="VW_6elAs">专业的好比是三国里面领军的将领，个人武功一般般，但从小习武，读兵书，了解排兵布阵，方向走位。</p>
 <p data-pid="CR9u-quT">武侠个个谁也看不起谁，都特别有性格，这种斗心是非常好的，我在看那两个节目的时候就特别欣赏像头盔这种劲，要是周琦有这劲……唉，其实以前队里特别多天赋好的，但很多人没打出来，就是性格的原因。有的人性格软弱，有的人性格孤僻，有的人无所谓，有的人根本就不想打……性格决定命运啊！</p>
 <p data-pid="0HQ2mcdU">而且那时候，还总是在讨论“要我练和我要练”的问题，说白了，教练也是天天苦口婆心劝，大家好好练啊！上一队啊！实在上不了，也能特招进名牌大学啊！但很多人都练疲了，没有业余生活，没有文化知识，不了解外面的世界，全封闭的空间，其实是很郁闷的，所以很多人压根不想练，也没有很强的求胜欲望。</p>
 <p data-pid="INtOpN5X">但是，差距就在于，就算金庸笔下最强的大侠郭靖，带领一帮武林中人守卫襄阳，也是不行啊！一打一，一打十都没问题，但是千军万马有阵势的冲过来，和单打独斗是不一样的。</p>
 <p data-pid="E5lb6rtS">这并不是说谁强谁不强的问题，但因为规则是5打5，就像足球就是11打11，（3打3或者足球的5打5也都是团队合作，但更多人关注和承认以及含金量最高的肯定还是5和11的比赛），所以单挑是一个技能，但团队协作是1+1大于2的重点。</p>
 <p data-pid="nay19L_q">但归根结底，还是训练量，并不是指单一的训练量，有身体、球感、速度、耐力、力量、战术，毕竟有教练带嘛，总比自己一个人练更有系统性。而正规的比赛就是检验训练的唯一标准了，竞技体育就是比输赢，至于谁一打一厉害之类的话，就好比打完比赛输了你找对方的MVP去单挑，那不是很没趣吗？</p>
 <p data-pid="lubT_83a">想到啥写啥，有空再聊。</p>
 <hr>
 <p data-pid="uuaM1CZq">最近实在很忙，偷点时间来写点，很多人说我写的和题目答非所问。</p>
 <p data-pid="sO40_LAU">其实我是这样理解的，这个世界没有什么是非黑即白的，就好比，你问一个人：打篮球中国人强还是美国人强，这种问题没有直接回答的必要，因为这里面包含了很多层面的东西。</p>
 <p data-pid="52T0LbeH">如果只是简单的回答一句：中国人强，或者美国人强，都是片面的，那么这个世界也就不需要任何研究和思考。</p>
 <p data-pid="BD0Toweo">透过现象看本质。</p>
 <p data-pid="VWooURr8">我觉得，一个好的老师应该善于引导，最后让学生自己作出判断。</p>
 <p data-pid="FUQjxs1V">不是每一件事情都有标准答案，但是经过思考、实践的答案就是好的答案。我愿意提供更多的自己所知的东西给大家去做一个判断，也请大家理解。</p>
 <p data-pid="VKdXUABa">言归正传，今天聊聊很多人眼里的“自律”问题。</p>
 <p data-pid="a69KB5QR">首先，肉眼可见，我们的职业运动员都很瘦，对抗性不强，我们经常会有“人种说”，什么黄种人练不壮，偶尔有姚明、马健、易建联……这种练壮的，又会说是特例。其实是我们没搞懂根源。</p>
 <p data-pid="ZpwcS7WI">我个人认为，最主要的是饮食文化、生活习惯。</p>
 <p data-pid="xiyyl3Un">先来说说饮食习惯，咱们中国的美食千奇百怪，各种菜系，各种火锅，各种油炸煎焖……包括现在特别方便的各种外卖，导致我们的胃从小就是“中国胃”，爱吃香口的东西，油特别重，以至于我们在真正的营养吸收并没有针对性，包括在专业队的食堂里，也是各种菜式千奇百怪，大家想吃什么就吃什么，甚至什么“以形补形”之类的滋补学说甚嚣尘上，其实有用吗？难道你想跳得高就天天吃青蛙吗？</p>
 <p data-pid="mYetNDSI">殊不知，蔬菜、蛋白质、肌肉纤维……才是营养的直接补充来源，为什么姚明、马健、易建联这些人在国内很瘦，但是在美国训练后特别壮，首先就是改变饮食结构。</p>
 <p data-pid="nbuNK0gK">大家都有一个误区，觉得麦当劳、KFC就是垃圾食品，其实这也要分析来说，可乐、炸薯条等肯定是垃圾，但是汉堡包不是啊，它就是外国人的主食，两片面包夹一块肉，还有青菜包括沙拉，怎么就是垃圾食品呢？所有的外国人天天就是吃这个东西。</p>
 <p data-pid="WXZC9rtC">再来说说生活习惯，国内的生活丰富多彩，国外的生活很沉闷。但是，专业队的生活很沉闷，专业队外的生活丰富多彩。</p>
 <p data-pid="tm10pgqW">具体来说，在国外，基本晚上大家也不出去，除非爱喝酒的人去酒吧，大家基本都是在家里，没有KTV、没有宵夜、没有路边摊……虽然专业队也是封闭管理，但是“围墙”里的人都想往外面跑，平时训练很累，教练管着，没有任何消遣，不打架就不错了，所以有空就爬墙出去玩，要不就是躲在宿舍打游戏……</p>
 <p data-pid="mGvQFhNZ">那晚上长夜漫漫，不出去干什么呢？答案就是：健身。</p>
 <p data-pid="kK8H4WmB">然鹅，咱们中国人并不喜欢健身，我们年轻时的力量训练，有相当多的人都是敷衍了事，甚至经常请病假休息。甚至很多女孩子就是不喜欢健壮的男人，非得喜欢不男不女的……</p>
 <p data-pid="uibUWZG-">但在美国，健身房到处都有，24小时的健身房，我经常半夜或者一大早6点去（有时为了倒时差睡不着），都是好多人在练，十多岁到七八十岁都有。</p>
 <p data-pid="s9-8BYnf">当你少了很多诱惑，自然就会专注。</p>
 <p data-pid="7vWbSrqc">当你身体连强壮了，自然就会自信。</p>
 <p data-pid="79dDFSE5">很多人说，我吃不胖？其实壮和胖是两回事，科学的训练，量上来了，食量也会增加，再科学的补充营养，持之以恒，一定会有成果。</p>
 <p data-pid="Kt81ip7N">顺带说一下，很多人都会以为在外国会有很多篮球场，其实这个也是个误区，我在澳洲、美国、欧洲都生活过，基本没见过什么户外的球场，也没有类似国内大型的街球场地，更多的都是在学校里打，极少极少（至少我没见过）高手跑出来打水泥地，但是有很多社区比赛，可以组队参加，有不少强人，一些大型的健身房里也有篮球馆。</p>
 <p data-pid="l8xnX737">总结今天说的，要想变强，必须自律：</p>
 <p data-pid="u_zcQFzm">1，改变饮食结构。</p>
 <p data-pid="seQlZ_ot">2，坚持健身。</p>
 <p data-pid="Ir3rh_7D">下次再聊！</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <hr>
 <p data-pid="CrwQqcc8">应该是最后一篇更新了，这个话题我觉得说的太多，也基本上说完了。</p>
 <p data-pid="ZEAcPQhg">最后来谈谈大家很关心的怎样能提高技战术水平，我简单提供几个方法，太复杂的就不说了，但是如果几个好朋友或者自己一个人都是可以练的，如果真的坚持下来，一定会有收获，因为我指导的几个人都是从篮球nobody成为了somebody。</p>
 <p data-pid="zH_p2s10">最近也补看了“灌篮2”和“打篮球”，说实话，看到大鹏和杜峰还是特别亲切，其实这个节目里面就有很多干货，如果大家有兴趣，可以反复看，一些简单的战术和训练方法还是很实用的。</p>
 <p data-pid="r1zPVu8c">个人技术方面，</p>
 <p data-pid="0xv1TN0D">1，5个定点三分，每个点投10个，50个球在无干扰下进30个是及格，每天1组。</p>
 <p data-pid="FZwzW67X">2，1分钟自投自抢三分，大概能出手11-13次，5个球及格，每天5组。</p>
 <p data-pid="GqevpAgm">3，半场左右手上篮，，运1下球，跨3步，进球不落地，5个来回算1组，每天5组。</p>
 <p data-pid="Nng7_nHt">4，各种左右手的运球，有强度的，高质量的，例如最简单的双手体前变向、单手体前变向、背后运球、双手运球等，都是连续1分钟、2分钟、3分钟为一组。（我儿子6岁现在就是这么练）</p>
 <p data-pid="53MoClSe">战术方面，</p>
 <p data-pid="tmFv6m64">1，从后场到前场，不运球。（业余和专业最大的区别之一，就是拿到球就喜欢运）</p>
 <p data-pid="TAvNz8Qf">2，半场阵地战，不运球，传3下，再出手。一段时间后，传5下再出手。（减少运球，三威胁准备，通过观察给同伴制造机会）</p>
 <p data-pid="z_Ez__E7">3，攻联防，罚球线做轴，策应传导。（了解一下23、32、131等站位）</p>
 <p data-pid="1bCuX6gz">4，攻盯人，多打挡拆，连续挡，连续拆，3次一定有空位。（了解一下反掩护、正掩护、背掩护等基本知识）</p>
 <p data-pid="yfYLxdoN">由于更多的复杂战术需要长期演练，所以这些都是基本篮球爱好者的入门必会的东西，希望对大家有帮助。</p>
 <p data-pid="zrN5LTh4">断断续续写了这么多，非常感谢大家的支持，有缘再见！</p>
 <hr>
 <p data-pid="rcFA41eX">哈哈，前几天一帮老家伙和16、7岁的年轻人打比赛，从半场落后30分，到最后反超，我完成3分绝杀，兴奋不已，廉颇老矣，尚能饭否？</p>
 <p data-pid="DzzjLzAy">忍不住激动的心情，再加上有人分享了一段曹芳前几年去浙江队试训的视频，勾起了青春的回忆。</p>
 <p data-pid="ZSDKLo11">其实，在“灌篮2”里知道曹芳这个人，觉得还不错，特别是那种自信很强，优点明显，缺点也明显，就像大鹏一直在鞭策他，在整体球队调动上还是有所欠缺，据说他也快30了，确实有点难。</p>
 <p data-pid="UWq-8om6">其实，青春的回忆主要还是那每天挥汗如雨的日子，很多人留言会说，假如怎么怎么样？我的看法就是不回答什么假如的东西，我也不是什么牛逼的人，我也没打到CBA，但是我愿意分享这些普通人看不到的东西，特别是一些很细节的东西，给大家以借鉴或参考。</p>
 <p data-pid="7p7N_yY8">有一个10000小时原理，大意就是说一个人如果愿意花10000小时去做一件事，那么他就有机会成功，注意，是有机会。</p>
 <p data-pid="zDvxYHtB">那么，假设你非常热爱篮球，想以此为职业，那么我们就把这个当成一个朝九晚五的工作，每天8小时，总共需要1250天，一年365天，除去休假、受伤等所有不可控因素，大概需要4-5年左右。这个假设在于你真的要坚持4-5年，每天练习8个小时，你会很有机会成为非常好的篮球运动员。</p>
 <p data-pid="mBnM0W_M">很多人很好奇，到底专业篮球运动员的每天训练量是多少，很多人想成为职业运动员，在此，作为自己的回忆，我分享一下亲身经历，看看你能不能做到？</p>
 <p data-pid="cggd6Zha">每周7天，训练6天，休息1天，一年52个星期，休息52天，加上春节等假日，约60天左右。</p>
 <p data-pid="7PDAF7xg">每天训练量：</p>
 <p data-pid="OjBkzpCC">7：00，起床，洗漱；</p>
 <p data-pid="5EC18Lsr">7：30，田径场，慢跑5 x 400m，100m若干组，50m若干组，运球训练，约45分钟；</p>
 <p data-pid="LzxrzbFc">8：15，洗澡，吃早餐；</p>
 <p data-pid="B1Br44AD">9：30，正式训练，双人快攻，左右手各10分钟；三人快攻，左右手各10分钟；三人八字快攻，左右手各10分钟；全场一打一，全场二打二，全场三打三，约45分钟；中间休息5分钟，但休息时不时坐着，是大家一起排队罚球，可以喝点水；如果是测试，还有球不能落地，计时等要求，以及各种传接配合，有球及无球训练，总共约120分钟；</p>
 <p data-pid="YNRWvUHy">11：30，上午训练结束，休息，吃饭，午休；</p>
 <p data-pid="1ISggk-j">14：30，起床，热身，有时会踢足球，或者玩游戏；</p>
 <p data-pid="DOFLaDc9">15：00，正式训练，走小战术，3人一组，反掩护，正掩护，交叉掩护等，相对比较轻松，但是走出来战术要投进，算数的；走大战术，一般就3-5个大战术，5人一组，也要投进，关键要记住，很多人是记不住经常被叼的，甚至经常发蒙的人会被教练直接拿球砸在脸上；全场四打四，全场五打五，这是最激烈的，因为输了要受罚，例如输一分就要罚：冲一组400m，或者是3组四线折返跑，总之大家是铆足了劲真刀真枪干；</p>
 <p data-pid="dSD8Kwlu">17：00，篮球场的结束了，最恐怖的就是到田径场，一周通常3次，也会有人哭、有人吐、有人生病请假，哈哈哈哈，总之上田径场是梦魇。通常是，长跑10 x 400，每圈要求1分半，然后重头戏来了，冲400m，有时候5组，有时候7组，1分以内2组，1分05秒2组，1分10秒若干组；有的时候不去田径场，就去力量房，但是那个年代教练对力量训练不是特别重视，所以大家更重视弹跳力，个个都练深蹲，都不喜欢练卧推什么的；</p>
 <p data-pid="C0Bdorjq">18：00，训练结束，休息，吃饭；</p>
 <p data-pid="UBAn75aL">20：00，有的人打游戏（20多年前也是有游戏的，红色警戒，星际争霸，帝国时代什么的……），有的人看电影，我不玩游戏，所以一般晚上太累就休息，没事就去投篮，通常投进100个就睡觉；</p>
 <p data-pid="MyZ_YfFN">21：30，基本都上床睡觉了，一天结束，要不然第二天真起不来，不参加早训是要挨处罚的。</p>
 <p data-pid="sTVekgtG">上面是普通的训练计划，像什么夏训、冬训的时候会加量，还有一个月有1到2次的10000m（冲3200m也是魔鬼），也是愁人，或者特别大雨或者特别暴晒的时候，教练心情不好，哈哈哈，就去跑10000m吧！</p>
 <p data-pid="hVlYJqZR">其实，就像曹芳那个视频里李春江指导说的，身体太单薄，防守对抗不行，这也是实话了。毕竟你平时见到的人不一样，你平时打的都是普通人，偶尔打个190的就很高了，但是专业队的天天都和190-200的打交道，心态上就不怕，而且训练强度也不同，你可能真的很热爱篮球，我也相信你在篮球场内的训练能够自觉，但是谁能够自己逼自己上田径场呢？谁给你掐表？谁对你吼着说你要完成多少多少个冲刺？</p>
 <p data-pid="uZ2aEHc5">除非你自己请训练师，但所有的假如、除非、如果都是没有意义的，曹芳在视频里说了一句，大意是“这不是我想要的篮球的样子”，大概这个意思吧。</p>
 <p data-pid="5iskPy0V">现在年纪大了，特别怀念那时候的拼搏，哪怕没有结果，也无怨无悔！</p>
 <p data-pid="Hpnp6fcV">今天再写这么多，真是特有感触！</p>
 <p></p>
 <p></p>
 <p></p>
 <p></p>
 <p></p>
 <p></p>
 <p></p>
 <p></p>
</body>