# 三孩生育政策来了，你怎么看？对应对人口老龄化有哪些意义？
- 点赞数：6909
- 更新时间：2021年12月18日22时32分06秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/462391662/answer/2239088069
<body>
 <p data-pid="6LXmIEn_">还记得研究报告《中县干部》么？可以说在县域，建国后压制豪强家族势力，前30年靠党组织，后30年，靠计划生育。《中县干部》认为计划生育是打破县域官场家族势力的主要因素。这很好理解，如果家中有两个及以上孩子，那么通过姻亲，就会形成一张不断扩张的关系网。而如果只有一个孩子，那么关系就从网状变成了线性的，“一代亲二代熟三代了”，越来越小的家庭逐渐摧毁了家族势力。</p>
 <p data-pid="SLGotknf">放开生育限制，<b>最直接的生育促进作用，首先出现在了那些“家庭条件较好”的体制内人群身上</b>，而在地方，“家庭条件较好”的体制内人群往往意味着更紧密的政商关系。这些人本来就是地方的重要关系节点，是豪强的潜在人选，现在一放开生育，必然是<b>鱼入大海，鸟上青天</b>，借助3个甚至是未来更多的子女姻亲关系，构建起的网络。如果不受限制，只需要两代人的时间，就可以成长为豪强，垄断地方资源。</p>
 <p data-pid="MeLh0uy1">举个例子，去年云南出现了“乔氏家族”黑社会性质组织覆灭案，这位主犯“乔老爷”，是地方上妇孺皆知的黑社会头目，横行几十年却无人来管，他繁衍了一个大家族，让孙辈和检察院副院长、医院院长这些地方实权派联姻，还安排运作，把几个孙辈安插进了司法纪检系统。幸好省政府予以了及时打击，否则再过几十年，后果不敢想象。像这样在21世纪还在地方做着豪强梦的人，绝不在少数。这位“乔老爷”算是糙的，也因为他在体制外才可能繁衍一个大家族。</p>
 <p data-pid="PTam-B_X">可现在呢？生育限制放开，一些更隐蔽更斯文，但更吃人的豪强可能已经在孕育中了。</p>
 <hr>
 <p data-pid="wOl5vvl3">11月24日更新：</p>
 <p data-pid="4QYSNOq-">再强调一下我的观点是：<b>应该搞普惠生育，通过共同富裕，让大家都有意愿生、有条件生，而不仅仅只是放开限制，让少数人多生。</b></p>
 <p data-pid="MrE9F9Qm">三胎会导致县域的门阀化、家族化但也不是无解的，这需要<b>党强大的基层组织</b>，毕竟土地革命时期主要根据地都位于传统宗族势力强大的地区，但依托党组织依然能有效压制豪强门阀，所以关键还是在治理。</p>
 <p data-pid="8PW4yKAC"><b>如果没有政府的强力干预或者外部因素的冲击（战乱、迁徙、灾荒），地方豪强势力将会随着时间不断增长，这是全球的普遍现象。</b>在唐宋时代，经过政府的强力干预，大家族已经不复南北朝时期的荣光。根据现在的考古发现，北宋时期村寨内部姓氏往往很丰富，这是外力作用下宗族散居的结果。在南宋之后，中国大地上出现了一轮<b>宗族复兴</b>的潮流，当代中国绝大多数地方大家族，确定可考的起源时间基本都在南宋之后。</p>
 <p data-pid="5rArFCaF">当代中国宗族地方势力较强的地区（江西、湖南、福建、广东等部分地区）都是自南宋以来，因各种因素长期保持相对稳定，人口格局变化不大的地区。而北方、云贵、川渝则因明清之际的人口大迁徙大变动，地方势力明显弱于上述地区。</p>
 <p data-pid="OQa9W7JR">工业革命之后，资本的集中性，导致地方家族势力的崛起速度明显加快了。在农业时代地方家族要想形成势力，必须有足够多的人口去占据分散的农业资源。但工业革命之后，只需要占据一些关键的官商节点和资源，就可以形成很大的家族势力。<b>相比以前六七代甚至是十几代人才能成气候的地方势力，现在只需要两三代人就能成尾大不掉之势。</b></p>
 <p data-pid="hmQ5UOLw">地方势力未必会像黄四郎那样直接敲诈百姓，那样太累了，他们更喜欢利用关系，把所有的帮扶政策福利优惠，以及地方资源财源一网打尽，省时省力还隐形。若地方豪强得势，则当地普通群众除了离开将毫无出路。</p>
 <hr>
 <p data-pid="TsKSTSoS">11月28日更新：</p>
 <p data-pid="YPkmvat5">有兴趣的朋友，可以顺道看看与这个问题有一点相关性的新答案：<a href="https://www.zhihu.com/question/52409116/answer/2247177628" class="internal">什么是「白左」，「白左」和一般左派有哪些异同点？</a></p>
</body>