# 假如让你当世界首富，代价是每天晚上都会变成一只猫。你是否接受？
- 点赞数：8789
- 更新时间：2021年05月29日14时13分22秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/461811694/answer/1911960981
<body>
 <p data-pid="Ph1A--eu">我接受了条件，成为了世界首富，在夜晚，我会变成一只猫。</p>
 <p data-pid="D5R_lYmQ">第一天，我买了一百只不同品种的名贵母猫，准备体验后宫佳丽三千的感觉。</p>
 <p data-pid="hXEldyJv">由于不会撩猫，导致被挠了个满脸花，母猫很愚蠢，她们对票子没有兴趣，她们只想听令人毛孔悚然的嚎叫，而我叫不出来。</p>
 <p data-pid="KrvOEZSn">第二天，我卖了所有的猫，买了十只号称超级大暖男的狗子，决定体验被呵护的感觉。</p>
 <p data-pid="fyildXte">可由于我变化的太突然，狗子们好奇心迸发，齐齐向我冲来。</p>
 <p data-pid="NZEvjuo_">看着比我高大数倍的猛兽们向我狂奔，我落荒而逃，抱着吊灯挺了一夜。</p>
 <p data-pid="I-HXs2nG">顺便一提，变回人形时我还把吊灯给拽掉了。</p>
 <p data-pid="0z55rhAY">第三天，我雇了个管家帮我打理家庭，我决定不再管晚上变成猫这件事。我要用数不清的金钱好好享受生活。</p>
 <p data-pid="pwskjmyj">夜晚，我舒适的趴在沙发上打盹，忽然被人抱了起来。</p>
 <p data-pid="mUQhgoaP">我惊恐的睁开双眼看着秃头管家慈祥的笑脸，欲哭无泪。</p>
 <p data-pid="2e4gOlrF">“小喵喵真可爱。”这个中年男温柔的笑着，将脸埋进了我的肚皮……</p>
 <p data-pid="bHrSTcDI">呕！</p>
 <p data-pid="Y4yAI3Bx">第四天，受此启发，我开除了男管家，雇了一堆妙龄少女当女仆。</p>
 <p data-pid="9uHEab-5">夜晚，我终于变成了猫咪，可可爱爱嘚嘚瑟瑟的出现在少女们面前。</p>
 <p data-pid="BLMZSTqg">我等着她们抚摸，等着她们用力吸我，等着她们……</p>
 <p data-pid="d8QMV4bM">女仆拿出逗猫棒，在我面前摆来摆去。我忍不住要冲上去追逐……不行，我要忍住！</p>
 <p data-pid="icqnlYAP">最终我还是败给了这该死的本能，被戏耍一顿后她们无情的离我而去，没人吸我。</p>
 <p data-pid="4iH3UMqa">恍惚间，我听到她们说：“这猫太丑了。”</p>
 <p data-pid="MY8e-D5d">该死的外貌协会。</p>
 <p data-pid="a07YlXKR">第五天，我开除了所有人，决定从今开始独自一人享受财富的乐趣。</p>
 <p data-pid="8gI-YLIE">夜晚，在本能去驱使下我抓了一只老鼠并且吃掉了它，变回人形后我吐了一地。</p>
 <p data-pid="8Bp822B7">第六天，我花重金清除了方圆一公里内所有老鼠，并决定从今天开始开启新生活。</p>
 <p data-pid="qIo2Wuuz">夜晚，在本能的驱使下我抓了一只蟑螂并且吃掉了它，变回人形后我怀疑人生。</p>
 <p data-pid="Ap-NWfIR">第七天……</p>
 <p data-pid="wx2YFdIb">第八天……</p>
 <p data-pid="Hvgfijo3">自从我成为世界首付，已经过了很久。</p>
 <p data-pid="GSWRhRII">我还没开始享受生活，每天都在和夜晚的自己战斗。</p>
 <p data-pid="LAHB4U3S">我已经分不清哪个才是真实的我，我分不清我到底是人还是猫。随着时间的推移，我的思维愈发的混乱，直到那天，我上了热搜。</p>
 <p data-pid="a-cGZM8-">钱对我已经没有了任何意义，我知道是时候离开了。</p>
 <p data-pid="beA6QCJN">在离开前，我写下这篇回答，告诉大家，如果遇到这个选择，不要接受。</p>
 <p data-pid="PcwcVHfY">因为在成为猫的那一天起，我就已经不是人了。</p>
 <hr>
 <p data-pid="BFtXutnK">当日热搜：</p>
 <p data-pid="SBH5lUTJ">惊！世界首富竟然在超市米缸中当众排便！</p>
 <p data-pid="lzcGful_">如何看待世界首富乘坐高铁时坚持蜷缩在行李箱中？是作秀吗？</p>
 <p data-pid="4KxLCZJa">世界首富为什么会在股东会议上跳上办公桌把所有杯子都推到地上？</p>
 <p data-pid="xp40XRyx">如何看待世界首富花重金清除方圆百里所有流浪狗和流浪猫，他受过流浪动物什么伤害吗？</p>
 <p data-pid="FF3YGT_I">爆笑视频，世界首富在旅游中忽然爬上树抓松鼠，把树枝掰断摔了个大马趴。</p>
 <p data-pid="Y9Fh1vEX">世界首富竟然雇了三百嫩模抚摸他的肚子，请问这是心理疾病吗？</p>
 <p></p>
 <p></p>
 <p></p>
</body>