# 男朋友瞒着我去网吧打游戏，跟我说加班该怎么办？
- 点赞数：18289
- 更新时间：2019年10月16日22时20分04秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/344954093/answer/822208850
<body>
 <p data-pid="p5ieNXyF">题主，恭喜你找到了宝藏男孩。</p>
 <p data-pid="adnrFpXJ">你可知道一件事：去网吧玩游戏的中年男人都是好男人。</p>
 <p data-pid="4DzyVY2_">人到中年，多少要有一些娱乐爱好来放松自己。</p>
 <p data-pid="y_mHrWsH">有的男人选择混酒场，每天和三五好友不醉不归，回到家倒头便睡算好的，遇上吐自己一身、醉倒街头、回家发酒疯骂老婆打孩子的也是常见。</p>
 <p data-pid="hGs57ycT">有的男人爱洗澡，在澡堂子里一泡一晚上，甚至通宵，空气不流通不说，大部分泡澡的都会打牌打麻将，运气不好输个千八百不算多。</p>
 <p data-pid="do6uoII_">有的男人爱小保健大保健，这个的危害就不说了，直接影响到婚姻稳定。</p>
 <p data-pid="NXB-J8Kp">乖一点的男人，老实回家，打开电视看到深夜。</p>
 <p data-pid="aHQ2Pwmz">而你的老公，只是打游戏。</p>
 <p data-pid="p9dzpYij">打游戏也就罢了，还选择去网吧打，既不会因为跟队友语音沟通影响到家人，也给家里省掉了电费、空调费，如果抽烟，也不会让家里人吸到二手烟。</p>
 <p data-pid="xMl0Wlqs">玩游戏还能增进和朋友的友谊，提高团队协作能力。</p>
 <p data-pid="b9EhsMow">说真的，比歪在沙发里看电视强太多了，电视看多了智商会下降的。</p>
 <p data-pid="jQEjlxc-">在网吧一个小时几块钱，环境也好，冬暖夏凉，没有酒喝、没有赌博、没有黄色。工会活动一结束（假设是魔兽世界）就按时回家。你作为妻子不用担心醉宿街头，也不用担心败光家里钱，或者被扫黄抓走。</p>
 <p data-pid="MBfmWuy7">这么爱家的好男人去哪里找？</p>
 <p data-pid="E32NYwcA">----------------10月16日更新--------------</p>
 <p data-pid="WChgalg1">没想到这篇回答能得到这么多赞，受宠若惊。</p>
 <p data-pid="qCvz4Aw-">回答几个评论区最多的问题和质疑。</p>
 <p data-pid="KQz9Dm4V">我并不是说男人不去喝酒抽烟嫖娼赌博就是好男人，我只是作为一个中年男人就我自己看到和听到的客观现象做出一些自己的想法。</p>
 <p data-pid="FYdiU0GA">男人还是要好好爱老婆孩子，努力挣钱，这个是没有疑问的。我本人虽然嘴上那么说，可是现在已经很久没有去过网吧了。以前只有在寒暑假的时候才会跟旧友一起去网吧玩，现在大家都生了二胎，忙起来也都没有空去玩。整个暑假也没有几天时间能回老家找好友玩，即使回去了更多的也从和好友一起开黑变成了和好友一起领着孩子去游乐园/游泳池/博物馆等地方。所以我其实挺羡慕现在还能够去网吧玩游戏的男生，wow怀旧服好多之前工会的朋友喊我回归，也已经不可能了，难受。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="eHZMkHXl">其次就是游戏选择的问题，我也说了要玩<b>好游戏</b>。很多朋友举了一些例子说玩游戏很败家（抱歉我不知道DNF是什么，有多花钱），但是我觉得一个中年男人有正常工作的话，玩好游戏是花不了多少钱的，steam上一个游戏一二百，能玩很久。碰上打折几十块钱就能买到游戏大作（波兰蠢驴说的就是你），刺客信条我已经免费领了三个游戏了（虽然只通关了一个）。暴雪全家桶我都有，wow月卡一个月也就几十块钱。星际免费，暗黑守望都天天打折不到100元。可能也就炉石花钱比较厉害，我也只花了不到500块，每天做做任务基本上能满足组卡。我还买了switch，游戏贵一些，一个300，但是也很耐玩。还能找其他人换游戏卡玩，玩完了游戏卡还能出二手（有的游戏还能理财嘿嘿）。所以我不是很理解大家说玩一个游戏花好几万是什么概念，你非要玩那种坑钱的网游页游，其实在我心里你也算不上一个游戏玩家。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="GDIwOdtx">再一个就是网吧，看来全国的网吧真是千奇百怪。评论区有说网吧20多元一个小时玩不起的，有说网吧不能吸烟的，有说网吧臭脚丫子味儿泡面味儿十足的。至少在我所呆的小城市，网吧基本在3-10元一个小时之间，视环境和电脑配置不同决定。大部分网吧是允许抽烟的（我个人不抽烟所以很反感），有些网吧是分了抽烟区和无烟区。所以去网吧玩游戏的开销我觉得一个哪怕对于刚工作的青年人来说都不是问题，再充一个会员基本都相当于半价。你如果在家玩游戏当然不需要花钱，但是电费、空调都是隐形开支，更主要的是会打扰家人，尤其有孩子的话更是只能等深夜孩子睡了才能带着耳机玩一会儿。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="2ATBctoQ">最后是大家都在问怎么能够让女朋友/老婆看到这篇回答。我的建议是大方转发给她，我的回答是讲道理而不是抖机灵。我就给我老婆说过这些个道理，她不能说全接受但是也能够理解。虽然现在我没有时间出去玩，毕竟我不能把孩子们扔给老婆管，自己跑出去，太不负责任，何况自己的课也比较多。但是我老婆是不反对我玩游戏的，我也会偶尔领着孩子一起玩switch（其实关于孩子玩游戏好不好，我自己也有一套“狡辩”，有机会再聊），我老婆也是在旁边看的挺开心。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="U4DZSepY">最后，玩游戏的男人懂生活。如果你没有时间玩游戏，或者人到中年已经对这些东西没兴趣了，也请千万不要嫖娼赌博，尽量少喝酒，多回家陪家人。</p>
</body>