# 如何看待阿里自称遭性侵女员工周某已被解雇，其发声表示「未收到赔偿，工作中没犯错」？
- 点赞数：17259
- 更新时间：2021年12月13日10时56分38秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/505352710/answer/2266864113
<body>
 <p data-pid="UffKz-Sa">这个周某也算小作文巅峰了，一次性透支了小作文的信任值，自她之后的小作文就基本没人信了。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="y-WBnjID">她洋洋洒洒几千字，干掉了阿里一个事业群总裁，几名中层，连累整个阿里集团被全网集火半个月，战果不可谓不辉煌。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="_DDtXfjJ">更厉害的是，她明明是与另外两个男性TJ（其中一个只能算被她XSR）（此处应要求删改），在她的口中变成了她被性侵，导致一个人被拘，另一个丢了工作身败名裂。如果不是这两位的老婆咽不下这口气戳穿她的嘴脸，强奸犯这俩帽子得扣他俩头上一辈子。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="UQ0XJZJI">她老公也被她坑的够呛，相信她、支持她，坚定地帮她主持公道，结果发现自己已经化身无敌浩克（此处应要求删改）。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="Dv2yj6IA">阿里内部员工，组建了“勇敢牛牛”小组声援她，事实证明后面这是个“憨憨牛牛”小组。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="MjbjT1yf">网民也好不到哪去，被她当枪使了一轮，当时帮骂有多卖力，后面打脸就有多疼，现在还有一些人不知道真傻还是假傻，还在为她说话，这蛊惑能力也是没谁了。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="9FShsQUQ">就连我这个职业吃瓜群众，当时仅因为对她陈述的某些内容的真实性提出了一下质疑，就被喷到关私信。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="c8gJYb43">结果她倒好，全网鸡飞狗跳，她还在阿里当没事人一样上班，现在公司与她解除合同，她还说“工作上没错误，公司无权开除”……</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="K7cHoTqu">我就不信阿里的员工守则里，没有给公司带来负面影响可以开除这一条。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="H-UiOHY4">不过是否有依据能开除她都不重要了，大不了赔钱嘛，只要能把这尊大神请出去，以后她没办法顶着阿里的名头搞事情，阿里都赢麻了。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="HUmaN9RX">现在阿里那个被她连累被迫引咎辞职的总裁已经起诉她了，被她诬告性侵的两位男性的妻子也在持续发声，也不知道后续阿里会不会起诉她，挽回自己的商誉。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="f9_PHzoG">反正对这个周某来说，现在都还只是前奏，她人生的暴风雨，还没真正到来。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="6kXnI2pq">等着吧。（此处应要求删改）</p>
</body>