# 如何恰当地表示愤怒？
- 点赞数：39864
- 更新时间：2020年06月29日05时37分08秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/28599578/answer/67417981
<body>
 <p data-pid="vwRV3-vk"><b>1. 表达自己的感受，不要去评判对方。</b></p>
 <p data-pid="Pq_Ku4aZ">表达感受：“亲爱的，你昨天一直不回我短信，我感到很担心。”</p>
 <p data-pid="FKY5X9hX"><b>——这就是表达感受，而不要指责对方，批判对方。</b>这样就不容易激起对方的逆反之心，很容易就<b>把对方关注的焦点拉回到你身上</b>，让他自己去思考为什么你会担心。</p>
 <p data-pid="efldpGRO">评判对方：“你为什么昨天不回我短信！把我追到手就不珍惜了吧，我就知道你们男人没一个好东西！”</p>
 <p data-pid="VWgrj_iI">——<b>这就是评判对方，把焦点放在了对方身上。</b>对方被攻击了，肯定会反击，一来二去，导致吵架。最后他被你逼的只顾着思考如何澄清自己，而无暇顾及你的感受，没有耐心照顾你的情绪。</p>
 <p data-pid="l8wkwMTg"><b>2. 表达自己的感受，不要去评判自己。</b></p>
 <p data-pid="wG4cnM98">表达自己的感受：“亲爱的，昨天你一直不回我短信，我感到很担心。”<br><b>——这个表述，是真实存在的，不是臆想出来的。</b></p>
 <p data-pid="CZj8lRbl">评判自己：“你为什么昨天不回我短信？你是不是不在乎我了？好吧，其实我早就这么觉得了，我长得不漂亮，学历也没你高，我早知道你觉得我配不上你。你是不是不在乎我了？你是不是不要我了” （别看这个表述弱弱的，其实也是愤怒的一种，是自我攻击型的愤怒，伤害力巨大。）</p>
 <p data-pid="dppFgXqk"><b>——这个表述，是客观存在的事实吗？</b></p>
 <p data-pid="JeM57WGL">“你不回短信推出你不在乎我”——这个推论，是真实的吗？<br>
  “我长得不漂亮，学历没你高推出我配不上你”——这个推论，是真实的吗？</p>
 <p data-pid="WvZzh7rx">对方不接你电话，可能是临时有事，可能是手机被盗，可能是喝醉睡着了，那么多种可能性，你为什么不问问他，却偏要自己编造一个呢？现在可好，你都自己预设了一个剧情了，对方就算告诉你真相，你还相信吗？</p>
 <p data-pid="hGFfpLYr">用人不疑，疑人不用。</p>
 <p data-pid="hPboQjqC"><b>3. 学会区分“感受”与“评判”，学会使用表达感受的词汇。</b></p>
 <p data-pid="wE-Vqbhp">我们来练习一道选择题，</p>
 <p data-pid="_nsPbA7G">以下句子哪些是表达感受(I feel)的，哪些是表达评判(I think)的？</p>
 <p data-pid="uwktc36Y">A 我觉得你对自己的要求太高了<br>
  B 我觉得他是一个好人<br>
  C 我觉得很焦虑<br>
  D 我觉得他不爱我了</p>
 <p data-pid="BlYrPyfs">参考答案：感受：C 评判：ABD</p>
 <p data-pid="QqI_n7ge">现在我们来罗列一些表达感受的词汇。</p>
 <p data-pid="yvEn6pn3">正面感受：幸福，开心，平静，愉悦，舒服，自在，满足，欣慰，振奋，安全，踏实等等。<br>
  负面感受：害怕，担心，焦虑，忧郁，紧张，绝望，伤感，烦恼，苦闷，茫然，震惊，沉重，厌烦，孤独，疲惫，累，嫉妒，尴尬等等。</p>
 <p data-pid="elDWoabn"><b>4. 学会提出具体的要求，而不是笼统的要求。</b></p>
 <p data-pid="ZbFWi5xl">不理智的人喜欢吵架，人身攻击，道德审判，翻旧账，从痛扁对方的口舌之快里找安全感和优越感。</p>
 <p data-pid="YJRGH-5B">理智的人不喜欢吵架，因为他知道，吵架对于达到他的目的没有任何作用。</p>
 <p data-pid="ekAG5tXD">学者做一个理智的人，先从第一步开始：</p>
 <p data-pid="CA41VMph">你想要什么？</p>
 <p data-pid="_9QMq3eJ">“我想要丈夫对我好。”—— 太笼统了。</p>
 <p data-pid="rR97pPAd">你需要学会向对方提出具体要求：</p>
 <p data-pid="wmMwPxxO">“我希望你今后超过8点回家时能给我打个电话。”——这才是具体的“对你好”的方法。</p>
 <p data-pid="jv68IynF">我们来练习几道改错题<br>
  如何将以下笼统要求的句子，修改成提出具体要求的句子？</p>
 <p data-pid="NMZZIDX7">A 你能不能注意点儿个人卫生？<br>
  B 我希望你珍惜我<br>
  C 你要好好学习</p>
 <p data-pid="qY2jhXJK">参考答案（本题答案不唯一，以下例句仅供参考）：<br>
  A 亲爱的，今后下班回家咱们先把脏衣服放进洗衣篮好吗？<br>
  B 亲爱的，我希望你今后超过8点回家的时候，能发个微信告诉我，不然我会担心的。<br>
  C 宝贝，妈妈希望你放学回家先完成作业，然后再玩游戏，好吗？</p>
 <p data-pid="iPWvsjgE">最后祝大家，身心健康</p>
 <p data-pid="7fPYsy5o">【end】本文主要方法论来源于马歇尔卢森堡所著的《非暴力沟通》。</p>
 <p data-pid="HzaYRxWW">向我私密提问，约我一对一付费咨询的朋友，直接来我微信公众号【巴赫爱喝胡辣汤】。</p>
 <p data-pid="kqEYiZ_M">我的书<b>《不做情绪的奴隶》（巴赫爱喝胡辣汤 著）</b>收录我近年来情绪管理文章的总集，在京东，淘宝，当当等各大网站有售，全国新华书店也有售。需要收藏我以往文章纸质版的朋友可以考虑购买，不想看旧文章，只想看新文章的朋友直接关注公众号就可以了。</p>
 <p data-pid="xBirATvC">戳此链接快速下单购书：<a href="https://link.zhihu.com/?target=https%3A//item.jd.com/12533816.html%3Fdist%3Djd" class=" external" target="_blank" rel="nofollow noreferrer"><span class="invisible">https://</span><span class="visible">item.jd.com/12533816.ht</span><span class="invisible">ml?dist=jd</span><span class="ellipsis"></span></a></p>
</body>