# 你有哪些还差一步就万劫不复的经历？
- 点赞数：27278
- 更新时间：2018年04月15日04时29分18秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/267639597/answer/329140467
<body>
 <p data-pid="sncFTZv_">高一，拥挤的公交车上，一个小偷就在我眼皮底下将手伸进一个女同学的口袋里。我傻乎乎的对女同学说:他偷你东西。女同学随即惊呼生活费不见了，小偷勃然大怒，恶狠狠地拉我下车，说我冤枉好人，要找我算账。和小偷一起下车的还有两个不怀好意的男人，一看就是他的同伙。车要开走的时候，一个老大爷一边对小偷们说:没偷就没偷，他还是个孩子，一边将我拉回了车上。</p>
 <p data-pid="OCqqYEa8">本市小偷猖獗到什么程度？有个退伍战士见义勇为，直接被小偷乱刀捅死。警察还破不了案。家属求告无门，最后闹到战士生前的部队去，首长发话了，警察立马抓到了人。此事上了本地电台，报纸。</p>
 <p data-pid="dwWZQtAW">感谢那天将我从三个小偷的魔掌中救出的大爷。</p>
 <p data-pid="53ZuY01f">――――――――――――――――――――</p>
 <p data-pid="jR6YKEAB">几天没上知乎，今天一上突然看到有人留言质问我：你评论里净是地域黑，你也不管管！我一脸茫然，什么情况？13k赞，1000评论？13k是一万3000个人赞了我吗？妈呀好激动！这里统一回复一下：</p>
 <p data-pid="jCrPcfSz">1，知乎新手，第一次答题，没想到有这么多人讨论这个话题，没有及时回复，请见谅！</p>
 <p data-pid="fzjmRJkj">2，准确地说那不是公交车，而是往返城乡的小巴。大爷也不是老炮儿，只是个善良的农民伯伯。人家岁数在那，见多识广，知道厉害。</p>
 <p data-pid="i0nnEF_t">3，答主是个苦逼餐厅经理，4:30起床上班，下班回家还有个女主播要直播到夜里两点。住在公司宿舍，单独一个房间。女主播的麦让我难以入睡，但敢怒不敢言。极度疲惫，上知乎是种奢侈。据说玩知乎的都是成功人士，我一定是最底层的。（有机会答一个“女朋友是主播是什么样的体验”）</p>
 <p data-pid="N3qVfDNP">4，评论里有老乡猜出来了，也有朋友在强大的度娘帮助下搜出了新闻。其实是哪个城市不重要，这样的城市不会只有一两个，但我相信社会在进步，未来会更好。</p>
 <p data-pid="UKeHeOMg">5，我想说那些动不动就质疑答主瞎编故事的人，你是不知道生活远比最离奇的剧本还要离奇的。有些事，编剧不敢那么编，但生活就敢那么发生。</p>
 <p data-pid="ZkH15qha">6，上班很累，评论没有全部看完，就答到这里，谢谢大家！</p>
 <p data-pid="-QuSkYL4">――――――――――――4.15――――――</p>
 <p data-pid="IGmi90bH">17K赞1.3K评论了，这是停不下来的节奏吗？我感觉故事很普通啊，比起我人生中其他的经历，这个体验普通之极。</p>
 <p data-pid="rDvqjq7O">刚来知乎没写几个答题，有空关注一下，后面可能会有更劲爆的答案哦。</p>
 <p data-pid="VoloWE5P">再答两句：</p>
 <p data-pid="MB4L2DWL">1，有人质疑本地媒体不会报道本地的丑事，像首长发话才破案这事怎么能报呢？我告诉他有种写作手法叫春秋笔法。比如首长发话写成“在部队首长的关心和支持下”，把天灾人祸写成“多难兴邦”是我国媒体的一贯传统，这种文字把戏你还看不穿吗？</p>
 <p data-pid="oEQgkNp0">2，有人质疑小偷怎么可能这么猖獗。首先这种是职业的，有团伙，有地盘，作案手法、犯罪心理都是职业的，随身携带匕首，被发现了有预案；其次与本地民风有关，看看我，看看大爷，看看战士，我们都不是怕事的人。百度一下丰城农业税事件，你可以掂量掂量。小偷不狠他吃不了这碗饭，发现就会被打个半死。一方水土养一方人吧！然而，邪不胜正！这些年好多了，战士的牺牲并非毫无意义，就像现在，在知乎，这么多年后还有人谈起他，纪念他，为他惋惜。他叫李超，是个英雄，而英雄是不应该被遗忘的，英雄是我们社会的图腾，有英雄的社会，正义必胜！</p>
 <p data-pid="1oXjPqiB">3，那些纠缠不休，一直质疑答主瞎编故事的人，这些人真的不该在知乎。知乎知乎，应当有些智商准入的。网络这么发达，动动手指就能搜到你要的信息，但凡有些基本的智能，你就能找到你要的答案。这些人动不动就是：给我证据，给我链接，不然我怎么知道你是不是瞎编的。就像赖地打滚的巨婴：给我吃糖，给我玩具，不然就哭。拜托，你以为我是瞎编的又如何？我能少一根毛？你阅读理解不过关，智商不在线，我又没有义务拯救你。回答你是看在“知乎”两字的面子上，给你的智商充点钱，不然哪天欠费停机了还得祸害社会。</p>
 <p data-pid="QuTp5O3w">这种人据说现在有名字了，叫“杠精”。</p>
 <p data-pid="1QcrDJbe">4，评论里似乎引发了许多负能量，地域黑的，骂政府骂警察的，说社会黑暗人心不古世态炎凉的……拜托，你咋净往坏处想？有句话说得好：你是什么样，这个世界就是什么样。我做代课老师的时候，也是这样跟学生们说的。你若是一把火，就去照耀，温暖；你若是一滴水，就去润泽，灌溉。怨天尤人没有用的，我试过了，行动起来，干点有意义的事吧，我们一起加油！</p>
 <p data-pid="FbSi3rNw">5，什么是有意义的事，问许三多呀！</p>
</body>