# 生在古代，普通人的一生会有多残酷？
- 点赞数：7374
- 更新时间：2024年03月28日15时20分54秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/629250429/answer/3371119604
<body>
 <p>将军和夫人伉俪情深，可夫人体弱难以生养，于是我被选中进了府。</p>
 <p>我陪伴将军近七年，生育三子两女，到老时却无一人承欢膝下。</p>
 <p>我于将军而言，不过是一个污点，玷污了他与主母伉俪情深的佳话；我于主母而言，也只是见证她与将军情深似海的玩意罢了。</p>
 <p>我想娘亲了，想爹爹了，想老太君了，想桃红了，想要离开这里了。</p>
 <p>1</p>
 <p>我十四岁入将军府，但因将军府主母体弱多病，难以生养。</p>
 <p>入府前是有一层层的筛选，十三名妙龄女子站成一排，由府中教养嬷嬷逐一检查，三寸金莲能否站稳于碗中，纤纤细腰是否弱柳扶风，腰臀形状是否满如圆月。</p>
 <p>最终我被留了下来。而后由一顶小轿，于晚间抬入一座院落。</p>
 <p>新婚之夜，当将军李广赋挑开我的盖头时，我的忐忑不安消失殆尽，只想把自己低入到尘埃里，他皎皎如天上月，即使什么也不说，仅仅是淡漠的一个眼神，已让我觉得自己只是脚下的泥巴。</p>
 <p>入门后第二天，我给主母姚采蓝磕头敬茶，主母丝毫没有难为我，并赏给我一对翡翠镯子，将军与主母并排而坐，我余光里看到的都是他对主母的心疼与愧疚。</p>
 <p>而我只是一个十四岁的小姑娘，在颠沛流离的生活中，还来不及憧憬举案齐眉的美好姻缘，就已经永远地失去了。</p>
 <p>我知道，我的幸福永远都不会有了，从此之后，我在将军府上，是一把椅子、一张桌子，仅供主人使用而已。等我诞下一儿半女，最好的结局不过是如同用旧的器皿，最终被主人随意丢弃。</p>
 <p>接下来的一个月，将军听从嬷嬷的嘱咐，只在我容易受孕的日子里，与我同房，但从不与我同榻而眠，床帏之间也多有不耐，我的生涩与疼痛，在将军看来不过是麻烦。</p>
 <p>我的肚子很争气，入府两个月后，我的月事迟了两周，贴身丫鬟立刻禀告了老太君，不过一炷香的工夫，嬷嬷就请来了郎中相看，隐约已有孕脉。</p>
 <p>2</p>
 <p>诊断有孕后，我的存在感更低，被更深地雪藏在这方院落里，主母免了我的请安，老太君派了贴身丫鬟桃红来照顾我，并给了我许多赏赐，而将军则完全从我的生活中消失。</p>
 <p>孕期的日子难挨，头三个月我吃了就吐，桃红见我着实可怜，禀了老太君，在这小院里布置了小厨房，我心中忐忑，桃红细声安慰：「主子不用挂念，这原本也是府中的惯例，自太祖起，各房中凡有孕者，皆可在孩子满岁前，特设小厨房的。」</p>
 <p>孕期三个月后，难挨的孕吐终于结束。在一个黄昏，将军踏着晚霞而来，越过我，端坐在正厅，我俯身跪迎，将军看着我一言不发，我心中忐忑。</p>
 <p>桃红见此，上前为将军看茶：「爷，晚上要不要留膳呢？」将军摆摆手，这才唤我起身。</p>
 <p>我的心中更加害怕，小心地站在一侧，将军拿起案几上的书随意翻看，又挨了两个时辰，将军却什么都没说走了。</p>
 <p>第二天嬷嬷上门，嘱咐桃红，撤了小厨房。院门也自此封闭。除每日吃食外，任何人不能随意出入。</p>
 <p>我心中忐忑、害怕，于惶惶不安中，我终于生病了。</p>
 <p>3</p>
 <p>我烧得迷迷糊糊，只隐隐约约看到床前的人影。</p>
 <p>老太君似乎来了，桃红在弯腰低声答复些什么。还有之前的郎中，也絮絮叨叨地说着什么。</p>
 <p>我于三日后清醒过来，老太君特意派了嬷嬷送来各类补品与首饰，我虽出身市井，也看得出价值连城，急急跪下谢恩。</p>
 <p>桃红也常在我的耳边宽慰：「院里小厨房重新开了，老太君说，等主子身体好了，让奴婢陪主子常到花园里逛逛，要是想到外面散散心，提前和嬷嬷招呼一声，会安排护卫及轿子，让主子尽管放宽了心。」</p>
 <p>我感激老太君，花了一个月的时间，抄了两本佛经送给老太君。</p>
 <p>老太君看到后，毫不吝啬地夸赞；「你的字很漂亮，这样漂亮的簪花小楷，颇有大家闺秀的风范。」</p>
 <p>「妾身父亲是名秀才，于乡间设私塾育人，妾身是家中独女，父亲平日里也多有教导。」</p>
 <p>4</p>
 <p>自老太君处回来后，我便闭门不出，央了桃红，为我寻了字帖，每日在院中晒晒太阳，练练字帖，嬷嬷许是得了老太君的嘱咐，时不时来院中照看一下。</p>
 <p>桃红，还有身边的其他两个丫鬟，平儿与小满，却正是贪玩的年纪，我不愿她们因我之故，一个个老气横秋。偷偷与嬷嬷商量，能不能置办些风筝、毽子、皮影、女红之类的，我身子重不便出门，坐在一旁看丫鬟们嬉戏，也会万分高兴。</p>
 <p>嬷嬷办事非常利索，第二天，东西就到了小院，饶是桃红最稳重，也逃不过孩子心性，几个女孩子成日里踢毽子、放风筝，而阳光此时正洒下屋檐，这样的日子正好。</p>
 <p>转眼到了除夕，我的肚子已经非常大了，郎中也一再嘱咐，生产不过是这三五日。城里有名的产婆早早安置在院子里，老太君还不放心，另外从库房拿了人参，一日不落地嘱咐。</p>
 <p>可是孩子却迟迟没有要生的迹象，府里的人慢慢就开始着手除夕，家里真正的主子们每到年底最是繁忙，除了高门大户之间的迎来送往，家里的账务盘点也最是紧要。只有桃红，每日里询问着，因我偶尔皱眉而大惊小怪。</p>
 <p>我的肚子正是在除夕夜疼起来的，我明显感觉身下有东西流出，我害怕，唤着桃红。</p>
 <p>因是除夕，家里仆人多调到前院与主屋做事。我便轻声叮嘱桃红，莫要声张，不过一妾室生子而已，万不能扰了前厅的贵客。只请了产婆进屋，一时间，整个小院静悄悄的，却也能有条不紊地烧水、铺床。</p>
 <p>产婆一遍遍地让我使劲，可是真疼啊，桃红冲过来拉住我的手：「主子，疼了就喊喊，别憋着。奴婢害怕，实在不行，你咬奴婢，你咬奴婢的手，奴婢皮糙肉厚，不怕咬的。」</p>
 <p>「桃红，我害怕，我不敢。」</p>
 <p>「主子，没关系的，没关系的。</p>
 <p>「将军会怪我的。」</p>
 <p>再往后的事情，我完全记不清了，只是后来听桃红讲，一盆盆的血水往外端，最终惊动了老太君，后来将军和主母也来了，大家都盼着我能好。</p>
 <p>但是情况一点都不好，我难产了，产婆哆嗦着询问「保大还是保小」，大家都看着将军，将军沉默了片刻，张口之前却被老太君拦住了。</p>
 <p>「我去看看这个丫头，她看着不像是福薄的人。」</p>
 <p>桃红告诉我，嬷嬷陪着老太君进了产房，老太君坐在床前，看着我苍白的脸色，还有满铺子的鲜血，颤抖着手摸着我的脸；「丫头，别害怕，御医马上就到了，会没事的。」</p>
 <p>而我却突然像回光返照一样，突然睁开眼，攥着老太君的手一声声地唤「娘」。</p>
 <p>「娘亲，娘亲，我好害怕。我好害怕，好害怕。」</p>
 <p>5</p>
 <p>万幸的是，孩子终于生下来了。是个小公子。</p>
 <p>我没有看过他一眼，出生后就被抱去主母院中。</p>
 <p>只有偶尔涨奶的乳房提醒着我，我原来是生过一个孩子的。</p>
 <p>老太君比往日更加怜惜我，嬷嬷总会夜深之后来院中细细叮嘱，桃红比往日更加尽心地照顾我。</p>
 <p>我自己私底下偷偷地做些孩子的小衣服，被桃红发现后，她红着眼睛看着我哭，我摸摸傻丫头的头：「终归是第一个孩子，心中难免挂念，以后会好的。」</p>
 <p>从此之后的无数个日夜，我就是这样一针一线地缝着，从深冬慢慢缝到了初夏。</p>
 <p>窗外的皑皑白雪，也变成了花团锦簇，红的、粉的、紫的，一派姹紫嫣红。但我从来没有出过这个院子，也从来没有见过孩子。</p>
 <p>只有桃红可怜我，会打听着告诉我：小公子的奶娘请了五位，每日里七八个丫鬟轮流照顾着；小公子今日会笑了；小公子满月抓了一把剑，将军直夸此儿肖我；小公子能翻身了，既聪明又结实。</p>
 <p>这些话，每一句我都放在心里慢慢地嚼，和着手中的针线，成全了我心底最私密的想念。</p>
 <p>6</p>
 <p>而待到百花争放的盛夏，嬷嬷拿着五百两银票交给我，她在我的面前颇有些手足无措，几次张嘴，却终没说出口来。</p>
 <p>我心中的石头却终于落了地，我想过会默默无言地老死在院中，也想过被随意发卖，却做梦也不敢想，似今日这般，拿着银两自请离去。</p>
 <p>我感念嬷嬷的大恩大德，给嬷嬷行了跪拜大礼：「嬷嬷，此去路途遥远，请容奴婢收拾几件换洗衣物。」</p>
 <p>「姑娘折杀老奴，老奴心中有愧，只愿姑娘今后，万事顺遂，和和美美。」</p>
 <p>「嬷嬷，我能不能去给老太君磕个头……能不能远远地看一眼小公子？」</p>
 <p>「这会小公子正在老太君屋里……老太君也是想要见姑娘一面的。」</p>
 <p>我便匆忙收拾了包裹，跟着嬷嬷前往老太君的住处。</p>
 <p>老太君见到了我，也是红了眼睛，亲亲热热地把孩子递给我，我抱着孩子，泪水只一个劲地模糊双眼，急得我赶紧去擦，生怕少看了一眼孩子。</p>
 <p>老太君一声声地叹气：「是我们将军府对不起你，你若愿听我的话，便速速离了将军府，回乡找个老实人嫁了，和和美美地过一辈子，这里的一切就权当大梦一场。你若舍不得孩子，留在这里不过是吃不完的苦。这一年多来，我细细瞧你，能识文断字，又聪慧本分，若不是家里遭了大难，定也是父母手心里的娇娇女啊。」</p>
 <p>老太君的每一句话都砸在我的心上，自娘亲、爹爹去世后，从未有人再怜惜过我。我心中明白，老太君是真心为我考量，像我这样的孤女，留在这深宅大院，早晚不过一抔黄土。而我自爹爹去世后，被叔伯贱卖，被人伢子欺凌，早早失去了任性的代价，此时此刻，若感情用事，于我、于小公子都是无妄之灾，唯有放手，方能保全彼此。</p>
 <p>我抱着孩子扑通一声跪在地上；「老太君的大恩大德，奴婢终生难忘，日后定当日日诵经，为老夫人祈福。当初若非将军府收留，我早已沦落烟花之地，这个孩子本该是主母的。今日一别，唯愿此生，老太君、将军、主母一生平安喜乐。」</p>
 <p>我最后亲了亲孩子的脸颊，然后把孩子交到了嬷嬷的手中，跪下给老太君认认真真地磕了三个响头。</p>
 <p>老太君别过头，挥挥手让我走。我提了包袱，擦干了眼睛，由将军府后门出府。</p>
 <p>后门此时停了马车，车夫奉了老太君的命，要将我安稳地送回老家辽县。</p>
 <p>7</p>
 <p>马车不过匆匆行了一日，便被手持将军令牌的士兵截下，责令我们即刻返城回府。</p>
 <p>待我回到之前的小院，一切如旧，没有人告诉我为什么，只丫环小满忙着烧热水，叮嘱我，今夜将军要过来，要我准备好侍寝。</p>
 <p>我坐在浴桶里，用手死死地捂着嘴巴哭泣。直到桶里的水彻底凉了，才被小满强硬地拉出来。</p>
 <p>「主子，将军来了是好事，奴婢不明白，主子难道不盼望着将军来吗？」</p>
 <p>「小满，我只问你，桃红哪里去了？」</p>
 <p>「桃红姐姐回老太君那里了。主子是不知道，你先前一言不发地走了，满院子的奴才心中惶恐，您不在了，我们也完全没了去处，现在您回来，奴婢们真是高兴，桃红姐姐恐怕还不知道您回了呢，知道了，一准高兴得很。」</p>
 <p>我没有再说话，小满便伺候我着了寝衣，默默退下。</p>
 <p>将军来的时候，我没有像往常一般起身相迎，他也浑不在意，自顾自地脱了靴子，坐在床榻上：「天色已晚，安置吧。」</p>
 <p>我愣愣地看着这个人，仔仔细细地探究着他的神情，什么都没有，仿佛我从未生子，仿佛我从未离开，我难以自控地责问：「将军为什么要出尔反尔？既放了妾身离去，为何又做如今这般举动？」</p>
 <p>「将军府不能只有一位公子，他日我若上了战场，偌大的将军府，靠小公子一人终难支撑。而我也不耐烦再去应付一个女人。」</p>
 <p>「将军……我不愿意。」</p>
 <p>「我只是告诉你，我的决定。将军府数百口人，依法令而行，奴婢更是如此。」</p>
 <p>我满腔怒火，却不敢再宣之于口，一介奴婢，还不是任打任杀，但我心中残留的一点点自尊，终让我难以主动上前服侍。</p>
 <p>将军见我不识好歹，冷冷地拂袖而去。</p>
 <p>8</p>
 <p>我与将军不欢而散，却不想第二日，院中小厮七八人，掀砖挖土，似要修整院子，见我上前，管事的主动奉承；「奴才们该死，扰了主子的清净，奴才正要禀告主子，赶巧呢这是。将军一早便吩咐奴才们，务必要给院子种上一排石榴树，寓意主子多子多福呢，可见将军看重主子，奴才们也跟着沾光啊。」</p>
 <p>我只喃喃道：「多子多福，多子多福，将军是要多子多福的。」</p>
 <p>管事以为我感念将军宠爱，又急急欢喜道：「将军今日还特意为院子起名叫『石榴园』，将军说，大俗即大雅，更与这满园石榴相称。最迟明日，这牌匾就能做好挂上，这可是咱们院子独一份的恩宠啊。」</p>
 <p>我不耐烦听下去，又担心面上生忿，惹人生疑，便借故甩了丫鬟小厮，一个人回到内室。</p>
 <p>我咬着手指，一遍遍地在屋中转圈，可一切就像我既定的卑微的命运，无论怎么转，始终走不出这个屋子。</p>
 <p>将军的意思，不容置喙，老太君的金口玉言都能驳回，我想要再离开，只能重新思量。</p>
 <p>我若惹怒将军，从前有孕，他尚无情，如今这般，只怕叫我生不如死；我若留下，将军爱重主母，只怕我每生一子，日子就更难过一分。他既要我延续香火，又嫌弃我惹主母伤心，便只能禁我的足，封我的院门，视我如同玩物，随意摆弄。</p>
 <p>我人微言轻，若想活命，只能任人摆布。</p>
 <p>日子且长，一切只待徐徐图之。</p>
 <p>9</p>
 <p>将军再来我的院子时，我做不到温柔小意，却也不敢横生枝节。</p>
 <p>他要，我便给。幸好他于床榻间多是冷漠，我只生生受着即可。</p>
 <p>此后三年，我又两次怀胎，先后生下双生子及大小姐，这三个孩子依然一出生就被抱到主母院中。</p>
 <p>这三年，石榴园的丫鬟仆从进进出出，但我却从未踏出一步。将军念我识趣，对我及院中下人多有赏赐。我从不推拒，悄悄地收拾在我的百宝箱内。</p>
 <p>及至我入府第五年，我又生下一女，将军问我要何赏赐。金银首饰，我这里数不胜数。</p>
 <p>我只脉脉含情地望他：「妾身唯有一愿，感念老太君当年的救命之恩，救我与大公子两条命，如今，不能时时伺候跟前，羞愧难当。」将军沉默，既不说答应，也没说不同意。</p>
 <p>第二日，老太君身边的嬷嬷，时隔四年，又重新踏进了小院，回来的还有我的桃红。</p>
 <p>我便带着桃红，无论打雷刮风，日日到老太君跟前伺候。</p>
 <p>老太君老了许多，自四年前与将军大吵一架，便一直没断汤药，我便日日于老太君跟前插科打诨，只愿老太君开怀一笑。</p>
 <p>后来又偶然从嬷嬷那里知道，老太君自年轻始，便钟爱羽衣霓裳舞，只是鲜有人能跳出几分风采。</p>
 <p>我便偷偷练习，多于无人处，跳给老太君看，桃红与嬷嬷直夸我貌似天仙。</p>
 <p>老太君更是欢喜不已，与我讲起，当年便是在中秋宫廷宴上，与老将军相识相爱，尤难忘宴会上的羽衣霓裳舞。</p>
 <p>便是与老将军成婚后，老将军仍不忘每年中秋请京城第一舞娘来府上舞上一曲。只是自十年前，老将军去后，第一舞娘也香消玉殒，老太君再无机会悦赏此舞。</p>
 <p>10</p>
 <p>我日日与老太君相伴，难见将军一面。</p>
 <p>再见将军，是一个夏日的黄昏，我于百花丛中为老太君再跳羽衣霓裳舞。</p>
 <p>将军自拱门处，突然现身，我长长的水袖便轻扫过他的脸盘，并拂过他身后的年轻郎君。</p>
 <p>我立刻跪下请罪。自我生下二小姐，身体亏损严重，几年来不间断地生育，损耗的不仅是气血，我的身段也大打折扣。我的长相不过清秀，当初能从十三个妙龄少女中脱颖而出，不过是胜在身段妖娆，又能生养。</p>
 <p>而自将军从我的腰间摸到一层肉肉，便渐渐不再来我院中。今日意外相见，我慌张无措，他的眼中却有一抹异彩闪过。</p>
 <p>自那日起，将军便又留宿我的房中。</p>
 <p>我心中暗暗生恨，日子却只能像以往那样，我被圈养在小院里，时时等着将军的临幸。只是我现在平添了许多毛病，我开始成宿成宿地睡不着觉，从前看谁都和蔼可亲，如今却看谁都满眼可憎。连挂在嘴边十年的笑脸，也难再勾勒出形状。</p>
 <p>小满与平儿只当我被将军宠过了头。只有桃红陪着我：「主子，不想笑，便不笑吧。要是主子难受，奴婢的肩膀宽阔得很，奴婢不会笑话你的。」</p>
 <p>「桃红，五年了，我不知道还有几个五年。」</p>
 <p>要是有一天，我装不下去，我不再谨小慎微，不再处处体贴，我想活得像个人，不知这将军府，还能不能让我活。</p>
 <p>我当时以为这样的日子是难熬的，却不想将军府的苦，是真的没有尽头的。</p>
 <p>11</p>
 <p>将军带我出门，参加国公府私宴会。无论是出门，还是去朋友私宴，都是从来没有过的。</p>
 <p>将军什么也没说，只吩咐了桃红，要细细地将我打扮一番。我与桃红皆心中犹疑，只捡了素色的衣裙，并头上几只昂贵的珠钗，虽不出挑，却也不失雅致。</p>
 <p>将军见我如此这般上了马车，眉头微微蹙起，却也什么都没说。</p>
 <p>到了国公府私宴会上，主宾欢聚一堂，觥筹交错间，国公府的小世子走到将军的身旁，俯着身子将我上上下下地打量：「如此良辰美景，广赋兄何不请佳人再舞一曲羽衣霓裳舞？」</p>
 <p>我震惊地看向将军，京城文人雅士之间赠送侍妾，多被奉为雅事一件。更有甚者，将育有子女的贵妾赠送给子嗣稀薄的友人，更被奉为佳话。至于应友人贵客相邀，遣妾赴宴舞上一曲，则完全不足挂齿。</p>
 <p>只是当朝天子即位以来，推崇儒家礼仪，格外重视伦理纲常，是以朝中大臣多投其所好，近年来凡是育有子女者，皆被奉为良妾，深藏闺中，轻易不接待外客。</p>
 <p>将军端起酒杯，与世子对饮：「此种小事，何足挂齿。」</p>
 <p>将军从头至尾，未看我一眼，我惊愣在原地，心中恍然明白，怕是来此之前，已经想好将我如舞姬般献出。</p>
 <p>我又转头看向国公府的陌上公子，确实是世上无双，和将军一样，高高在上，他们相谈正欢。没有人会在乎蝼蚁的想法。</p>
 <p>今日当着众人的面，我若回绝了将军，让将军面上无光，遭人耻笑：连个妾室都不服管教。明日的我恐怕就是一堆白骨。</p>
 <p>我若高高兴兴地应了，别人赞一句「将军调教有方」，将军有了排面，他手底下的玩意才能苟延残喘地多活些时日。</p>
 <p>而我只能选择活着。</p>
 <p>12</p>
 <p>自我在国公府一舞成名后，艳名远播。</p>
 <p>自此之后，京中贵人凡有宴会者，多来相邀，将军从不推拒。</p>
</body>