# 《红楼梦》中四大家族到底犯了什么罪，导致了「白茫茫大地真干净」的结局？
- 点赞数：9953
- 更新时间：2020年09月08日21时10分57秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/43561377/answer/777016946
<body>
 <p data-pid="CdqCiI5I">贾家败亡，败在政治的巨轮之下。</p>
 <p data-pid="sWG0MfcT">败在能力与地位不匹配。</p>
 <p data-pid="sexQu01F">败在没有利用价值，还占着大量社会资源不办事。皇帝不想养着这种玩意儿。</p>
 <p data-pid="_ap_eTw2"><b>金字塔顶端的蛋糕，在没有科技爆炸时，还不进行对外扩张掠夺，那数量就几乎是恒定，你吃下一块，别人就少一块。尤其是那种自给自足的天朝上国</b>。</p>
 <p data-pid="PjJI3TdF">不要以为红楼梦里说王熙凤为钱的事情焦头烂额，就真以为这种家族穷了，没油水了。贾家没钱花，是说的没有流动资金，不代表没有固定资产。</p>
 <p data-pid="60iYj_Hr"><b>历代为臣者告诉我们，子女若是酒囊饭袋，乞骸骨，回老家，要趁早。苟……苟起来。否则，遗祸无穷。</b>哪怕如此，谨谨慎慎，急流勇退。都有少数人不幸阴沟里翻船。</p>
 <p data-pid="kWCjcC9T"><b>然而，贾家人从来不苟，并且反其道而行之。</b></p>
 <p data-pid="EjmhKAEd"><b>回金陵老家不好，非得留在京城的权力大漩涡里。送贾元春入宫、修大观园，在</b>皇帝眼皮子底下蹦跶不够，还要摆阔炫富，生怕皇帝不反腐，不杀他们立典型。<b>至于王熙凤这位府内管理人，更是牛，杀人弄权高利贷，包揽诉讼取钱财，黑社会大姐头，非你莫属。</b></p>
 <p data-pid="sjzJ88EZ"><b>一个大家族，自己家里没有位高权重的官员为其遮风挡雨，还敢这么作？</b></p>
 <p data-pid="UDJI_PMx"><b>啥，大点声？你有背景？你有金大腿？你有四大家族联姻？你有王子腾九省都检点？你有贾元春贤德妃？你还有史鼐外省大员。</b></p>
 <p data-pid="8GE-e23B"><b>所以呢，绕来绕去，就是没有你贾家男人什么事儿啊？你家女儿贤德妃，嗯，你怕是不知道后宫不得干政，更不知道，妃子的尊贵，只在皇帝一喜一怒之间。</b></p>
 <p data-pid="vMxcI1M_"><b>史书上多少后宫女子的血和泪，都在那摆着呢。</b></p>
 <p data-pid="gcRy3DYl"><b>你若问贾宝玉，经史为何物？必答曰：俗务也，吾不屑为之，羞与国贼禄鬼共伍。</b></p>
 <p data-pid="gNxTnQuE"><b>一个集万千宠爱于一身，注定要继承家业的贾家好儿郎，安身立命之事一概不学不做，只顾着吟风弄月，吃得一口好胭脂。</b></p>
 <p data-pid="fauCfi-o"><b>嗯，东晋名士清谈误国时，跟你一样的态度。然则没有祖逖、王导、桓温、谢安之辈，尔等也就两脚羊的下场，被胡人当做人形军粮。更不要说历朝历代文庙武庙之内，多少解民于倒悬的英魂。</b></p>
 <p data-pid="r4Heu2BV"><b>俗务？然则汝之高雅，因何而来？</b></p>
 <p data-pid="Ej8KpgFh"><b>受俗人供养得来。</b></p>
 <p data-pid="tvH1ESIG"><b>别人做俗务，受得世间苦，护养己身所爱之人，独你贾宝玉受不得。</b></p>
 <p data-pid="kCOw5NFU"><b>况论高雅之事，神游山海，坐看人世，洞悉哲理。贾宝玉比之魏晋那些风流隐士，又不知肤浅了多少层境界。堂堂一男儿，以诗文标榜才华，却仍然比不过林黛玉薛宝钗。</b></p>
 <p data-pid="eAnWP-cD"><b>四大家族之兴衰，到贾宝玉这辈人时，已尽数维系在王子腾与贾元春身上，二级梯队里，史鼐与贾政两位不过陪衬罢了。至于贾赦贾珍贾琏薛蟠之辈，有何用？再看少年儿孙们，一个个都是什么德行？贾家私塾，乌烟瘴气到何种地步？死于安乐，尽在尔辈。</b></p>
 <p data-pid="Vrap67h2"><b>王子腾与贾元春这对舅甥，一个在宫外做官，一个在宫内望风，可以算作政治搭档，然而这两人一死，你贾家还剩什么？</b></p>
 <p data-pid="7HnMTh_j"><b>剩一群被圈养的猪，等饲养员一死，你们张大嘴，看看天。</b></p>
 <p data-pid="Pn-Ffl1B"><b>哦，你们还有后起之秀贾雨村，那是你们政老爷提携起来的好后生呢，对对对，贾雨村也姓贾，以后贾家给贾雨村继承。</b></p>
 <p data-pid="Yfg761n1"><b>说及权力问题，大明1566里的嘉靖有句著名台词：别人答应你的都不是你的，你自己做主的才是你的。</b></p>
 <p data-pid="yr4NrbyY"><b>贤德妃与皇帝，贾家与王子腾和贤德妃，两者是同一个道理，都在靠抱大腿获得权势，而非凭借自己真才实干，并且，这抱大腿的同出贾家。</b></p>
 <p data-pid="m3vYJXAG"><b>大腿再漂亮，终究撤不撤回都在别人不在你。你做不了自己的主，所以你卑微，卑中卑中卑。</b></p>
 <p data-pid="aRuX_KCN"><b>为何古代官场有官官相护这一说？为的就是形成利益团体、政阀朋党。</b></p>
 <p data-pid="hD89Lozc"><b>让你皇帝宰杀臣子的时候掂量掂量，这人能不能杀，值不值得杀，下手是轻还是重。所以官场上生命周期最短的，要么是不合群的官场孤儿，要么是经常把事情办砸的庸官。并且，有时候，一个利益团体有难时，为了弃车保帅，往往送去杀头的替罪羊，也多是这个团体里最废的那个。</b></p>
 <p data-pid="Tly7dgN1"><b>贾家作为勋贵集团的一员，富贵已享近百年，这生命周期已经不短了。要知一个王朝，不过二三百年的光景，莫非你还想与皇家同寿？</b></p>
 <p data-pid="7j44rBFv"><b>再言及以贾家为纽带的四大家族势力，本一开始也是打造政治根系，然而，根烂了，你这小团体就废了。你废了，勋贵这个大集团也正好不保你。往大了说，贾家之废，也是整个勋贵集团的缩影。</b></p>
 <p data-pid="S70JGVga"><b>勋贵既废，留之何用？科举新贵们，早已摩拳擦掌，饥渴难耐了。他们馋你田产、馋你商号、馋你豪宅、馋你妻女、馋你古董书画稀奇珍宝。</b></p>
 <p data-pid="k61nBaK6"><b>他们馋你拥有的一切配置。总之四个字，馋就完事。</b></p>
 <p data-pid="P3GJU8kU"><b>生于当世，贫穷如我辈，于网络上睹人炫富，又何尝不馋。不仅馋，看见富人浪费资源，我辈是否感慨，如我等有志之士能得其资源一二，定当倍加珍惜，合理利用，为世界创造更多价值。</b></p>
 <p data-pid="_6KkClp-"><b>如此一想，贾家之原罪尽显。</b></p>
 <p data-pid="p_kMhdhB"><b>言及此，某些小脑瓜崩子痴心不死：纵然如此，红楼只在文中映射贾家抄家，何至于白茫茫一片，真呀么真干净？</b></p>
 <p data-pid="IcVSR57g"><b>emmm……</b></p>
 <p data-pid="YdrlP6kM"><b>此中症结，在于读者以当代社会之制度，去框套古人社会之境遇。</b></p>
 <p data-pid="pC2MTeIT">仿佛，贾家之人，只依法惩治如贾赦、王熙凤、贾珍等有罪之人即可，将其家产没收充公，其余无辜之人，给你个居民户口，让你去社会打工，法律照样保障你的劳动所得，甚至你凭文凭凭本事，再找个年薪百万的工作养家糊口？</p>
 <p data-pid="vQ7B5jDp">昂？再不济，以落魄王孙之人设，投身娱乐圈，唱跳rap打篮球，如此，俘获粉丝无数，年入过亿，岂不美哉？</p>
 <p data-pid="hEd2HexH">嗯，在古代还真有。官宦子女家亡之后，她（他）们凭借家世熏陶，懂诗词与琴棋书画，去青楼当花魁（歌手与嫩模），去戏班做伶人（演员），去街边要饭（网络直播），运气好点儿被成功人士们包养为小妾（情妇与二奶）。史湘云、巧姐、贾宝玉、薛宝钗的结局，书中多有暗示，的确在这个范畴……</p>
 <p data-pid="glEA4qOt"><b>在古代，在一个人治大于法治的社会里，最悲哀的事情莫过于：掌权者是绝对的捕食者，无权者是被圈养的猪。法律的有效性，仅仅维持在蝼蚁与蝼蚁之间，菜鸡互啄。一旦上升到富人与蝼蚁，官僚与蝼蚁，官僚与富人，大官与小官。立刻就变成指鹿为马、遮云拿月。</b></p>
 <p data-pid="QZXJfGUc"><b>被贾家玩死的那些普通人，有什么罪？可为什么亡了呢？王子腾死，贾元春薨，权力渐去的贾家，在某些高层人物的眼里，不也是冯渊、石呆子之流吗？</b></p>
 <p data-pid="J_0LZVLa"><b>贾家若再被抄，从此无居所无产业，那些无辜的妻女与子孙们，其下场可能会比之冯渊石呆子还要惨，为何？你们家当权贵的时候，没少弄权祸害草民，这时候你也是草民了，有的是仇人让你死无葬身之地。更致命的一点是，权贵子女生来就呼来喝去惯了，肩不能提手不能抬，真把你丢在社会里，会遭受多少毒打，可想而知。</b></p>
 <p data-pid="0Es1AiDB"><b>顺带一提的是，在古代经商就能让一个人富有起来，为何很多人却悬梁刺股一生，宁愿死也要死在科举上？答案，前文已经交代清楚了。</b></p>
 <p data-pid="ETMe4e8V"><b>科举为了什么？还不是为了谋权。权力才是金钱最好的庇护所。</b></p>
 <p data-pid="MH06LvJn"><b>你无权而有财，再不知低调，横祸焉能不来？</b></p>
 <p data-pid="Qkbx7_9q"><b>一旦被惦记上。那你无罪也有罪，你无罪也有以文乱法的文化流氓们，帮你设计出一套罪名，让家财滚滚全做他人嫁衣。</b></p>
 <p data-pid="AHVAzpob"><b>昨天贾家怎么夺石呆子扇子，明天新兴权贵就怎么霸占你家大观园。</b></p>
 <p data-pid="8ZCoMKgE">贾家作为一头随时待宰的大肥猪，肯定只是开胃菜，毕竟贾史王薛就是要整整齐齐，隔壁的皇帝和新兴权贵们都快馋哭了……</p>
 <p data-pid="UB7Ja-Fz">贾史王薛一窝端，查抄财富保守估计，五百万两以上，一千万两以下。朝廷国库一年收支都够了，明朝万历三大征，前后跨度十年，总军费差不多也是千万两银子，详情参考明清两代财政。</p>
 <p data-pid="D6M9RLex">史书上，皇帝给废品权贵拉黑名单再销号的案例不在少处。此举有何好处？一肥国库，二赏新功臣，三立君威。拉一批，打一批，恩威并济，警戒官场，强化政治向心力。</p>
 <p data-pid="uYQxhrvH">这种事情，笔者不用查资料也记得朱元璋、嘉靖、雍正这几个皇帝干过，若再索引史料怕是能找出更多。印象中，甚至于明末崇祯，也动过抄勋贵肥国库以资军费的念头，而李自成攻破北京城后，帮他完成了这种想法。至于满清入主中原后，这种手法更是屡试不爽，杀一批，赏一批，明朝政府指挥不动的国家蛀虫们，被满清八旗驯的服服帖帖，纳头便拜，皇权就这么又立起来了。</p>
 <p data-pid="U0GirJD_">……</p>
 <p data-pid="J8xhqw75">懂点古代豪门经济的，可以估算一下贾家的资产。人家光是大观园都耗资百万两银子，这还没算金陵族产、宁荣街地产、宁荣两府的各种奢侈品。</p>
 <p data-pid="3bFOOtOV">百万两银子什么概念？大明1566里嘉靖皇帝为了百万两银子可以发狂！而贾家，却敢在京城里这么花钱，皇帝知道后心情会如何？</p>
 <p data-pid="I-mamfL0"><b>（经典台词振聋发聩：朕的钱！！朕的钱！！他们分两百万！给朕分一百万！难道还要让朕感谢他们？！鄢懋卿！冒青烟！！）</b></p>
 <p data-pid="ZKdccAVv">君子之泽五世而斩，贾家混的其实很可以了。放在朱元璋手里，一世你都活不到头……</p>
</body>