# 如果华为倒闭了，会产生什么严重后果？
- 点赞数：5781
- 更新时间：2023年09月04日13时27分04秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/386845009/answer/2479429617
<body>
 <p data-pid="_YLekT5u">20230831更新<br>
  时隔一年多，真的没想到我当初在匆忙中发的一个回答，居然有这么多人关注和点赞，真的谢谢大家，我受宠若惊。<br>
  那么现在随着形势的推进，我觉得也可以透露一些我们产品的进展了。关于我们的产品，具体来说就是NFC控制器，现在大家用的手机带有NFC功能已经很普遍了，但是可能很多人不知道，这个功能是由一个单独的芯片实现的，这颗芯片所占据的空间很小，所占整个手机成本比例也不高，一般容易被人忽视，而就是这么个小小的芯片，在国内的市场中，一直以来都是NXP这家公司一家独大，而国内的厂商连人家吃剩的残渣都吃不到，因为NXP本身就是行业标准的制定者之一，而且这么多年手中累积了大量专利，导致其他厂家想要入局极其困难，因为有一道无形的墙挡着谁也进不来。这么多年来NXP一直靠这项技术挣的盆满钵满，可以说是躺着就把钱賺了。因为随着近场通讯应用场景越来越多，各手机厂商为了保证自己产品的性能质量，在选择供货商时根本没得选，因为性价比最高的只此一家。<br>
  随着国产化替代的形势发展，我们公司在三年前就开始了这个芯片的研发，毫不夸张的说，几乎就是白手起家，从零开始，一没经验，二没技术，三是资料不全，所以为什么一个60多人的技术团队，没日没夜连续干了三年，到如今刚刚有一些小成果，我只能说做芯片太不容易了，外有行业巨头的技术壁垒，内又经验技术积累不足，这简直就是当代版的上甘岭。<br>
  然而终于这个团队的付出没有白费，经过无数次试错与改版，终于磨合出了一个能拿出手的产品。今年据说我们的产品已经用在了华为手机上，其他品牌的手机也在小批试产，但是因为我是研发，对于销售的具体情况并不了解，没法得知具体的发货量，至于用在哪款手机更不得而知，毕竟这属于厂家的保密信息，不过可以肯定某些型号已经用上了我司的产品。经过三年多的努力，到现在总算看到了一些微光，说实话这个模块对于整个手机来说不能算是最重要的，毕竟你在非接支付时，还可以选择扫码而不一定用NFC。但是很多事情就是由小渐大，由易到难，今天先把能做的做好，明天再迎接新的挑战。<br>
  好了，用中午休息的一点时间，匆匆打了这段文字，算是没有沉贴吧哈哈，后续的话敬请期待吧，接着干活去了。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="WoLnxY3F">--------------分割线--------------</p>
 <p data-pid="TgIZAO_T">我说一个真实的情况吧。</p>
 <p data-pid="FDM5EO3J">目前我们公司的一个项目组正在研发手机的某一个模块，这个项目组研发人员大概30几人，因为产品较为复杂，几乎每周都是996，已经连续干了将近两年了，最主要的工作就是和华为的人联调测试，版本迭代，因为需要保密我就不透露具体产品了，总之就是我们的模块最终要用到手机上。</p>
 <p data-pid="LTU87OCT">如果华为倒了，我们这30几个同事两年的辛苦就付诸东流了，这个且不说，因为这是个新的产品，而且很复杂，也只有华为这样的手机厂商为了以防被制裁敢于用国产的模块，其他厂商目前都是在观望，目前实际使用依然都是国外的品牌，因为现有方案很稳定别家厂商根本不会考虑换方案。一旦华为倒了，他们根本不会做无畏的尝试，这样我们那些同事势必要失业，你可能会说，就这30几个人失业不算什么，其实这还只是研发人数，加上测试，技术支持，销售，总共至少要60多人，试想一下，华为有多少产品，手机，路由器，终端，智能设备，如果每种产品相关的公司都有这么一批人因此而失业，那这个数量就不可忽视了，涉及到的上下游产业链到时候又会一片哀嚎。</p>
 <p data-pid="MBRe7riT">个人觉得，最严重的后果其实还不是对现在的从业人员的，而是对于将来想从事相关领域工作的人们的信心，会是极大的打击，因为人们会感觉没有希望了，优秀的毕业生也会选择大国企，公务员，或者直接出国。</p>
 <p data-pid="aqENuYBx">一个国家最怕的就是没有人才，人才流失了才是产业衰退的开始，这个过程会一点一点的变化，所以很多人不会有感受。然而真到问题严重的时候已经悔之晚矣了。</p>
 <p data-pid="bKW17eF-">现在世界的趋势已经很明显，二十一世纪就是芯片的世纪，得芯片者得天下，而目前看华为是唯一有希望能与苹果，高通这样的国际巨头抗衡的中国企业，如果华为倒了，这个余波会影响非常深远，到时候会有更多人抱怨失业、收入低、内卷，也会有更多人选择润。</p>
</body>