# 中国人很聪明，为什么现代科学却起源于西方？
- 点赞数：5866
- 更新时间：2023年03月18日11时56分24秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/587050508/answer/2941839526
<body>
 <p data-pid="yxssqlNH">想起了很多年前听过的“香皂盒和电风扇”的故事。</p>
 <p data-pid="2XCfB8Fn">一个香皂工厂，生产线的自动包装机有个毛病，在给香皂装盒的时候，有些盒子会被机器略过，导致最后的产品里，有些盒子是空的。</p>
 <p data-pid="HeVNe1zk">老板招了一个机械专业的研究生，问他怎么解决，研究生在机器上检查了两天，得出一份报告，告诉老板说，解决这个问题需要投入一百万元，更换零件，并且对结构做优化。</p>
 <p data-pid="pncl3T6m">旁边有个50岁的大妈，刚从流水线上下来，给老板说：“我不用一百万，给我一百块我就给你解决了。”</p>
 <p data-pid="nXqnXCXK">老板给了老大妈一百块，老大妈上集市花30块买个电风扇，放在流水线出口，空盒子被吹掉，产品里就没有空盒子了。老大妈自己还挣了70。</p>
 <hr>
 <p data-pid="VtxP3AR0">这个故事我今天要续写：</p>
 <p data-pid="Rb3xGopk">老板觉得研究生真没用，读书读傻了，书呆子一个，只会搞那些虚无缥缈的东西。简单问题复杂化，一百块的小事，到他那要一百万。</p>
 <p data-pid="vYqW_Ix3">老大妈觉得自己比研究生更聪明，自己一句话就能挣70块，那些读书人十指不沾阳春水，空有理论，没有实践经验，忙活两天也不解决问题。</p>
 <p data-pid="-L-P_33e">这就是中国传统文化里的反智、愚蠢、自大。</p>
 <p data-pid="hB8AhfXa">老大妈想到的小窍门，研究生早就想到了，而且研究生思考的更深：</p>
 <p data-pid="dLiOOp9X">1 电风扇可以吹掉纸盒，那如果将来要包装玻璃瓶或金属罐呢？</p>
 <p data-pid="wHDXKicA">2 电风扇吹掉纸盒，纸盒堆的满地，收集起来重新装进生产线又是件麻烦事。</p>
 <p data-pid="BffWyNKT">3 可以以此为契机，创建新的生产流程，可以申请专利，形成技术壁垒。</p>
 <p data-pid="JK6k9pyN">可惜的是，香皂厂老板配不上这样的人才。</p>
 <p data-pid="PcEU8_qf">很多年后，研究生跳槽去了专业的装备制造企业，生产通用型自动包装机。</p>
 <p data-pid="swD-ImNE">新研发的包装机不进错误率低，而且可以适应各种材质，各种尺寸。而且可以用来包装巧克力这种易碎品。而且还可以自动充氮气，延长保质期。而且可以定制化包装，比如在瓶子上打印顾客的名字。</p>
 <p data-pid="Bxdz6tep">而香皂厂老板还是只会做香皂，由于香皂生意不好做，想做食品。购买新生产线时遇到了当年的研究生，而这次，对方的开价是两千万。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="m8kvwk5t">传统中国的智慧，就是一种支差应付的智慧，应付得了一时的和谐稳定就行，至于N年以后怎么办，管他呢？</p>
 <p data-pid="QtLnjKa8">中国人不敢硬刚根本问题，从来不敢直面矛盾，从来想的就是“先把眼下问题弄好”。</p>
 <p data-pid="8ln6kIMf">不仅如此，在看待现代社会时，还总是抱着一种“五千年悠久文化”“年纪越大越明事理”的态度，沉浸在自以为是当中。</p>
 <p></p>
</body>