# 马来西亚华人的处境有多尴尬？
- 点赞数：6649
- 更新时间：2019年05月06日01时23分08秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/314609751/answer/673623688
<body>
 <p data-pid="5753u2lk">其实有一点很搞笑，也有点无奈。</p>
 <p data-pid="lMg0bvNr">我接触过四个马来华人。</p>
 <p data-pid="FuTpwsM5">第一个在加拿大，打工店里的，英语讲的不错（口音很有特点），普通话口音也有点特别我问你是福建人还是台湾人，她说不我是马来华人。我说哦你是马来人，她说<b>我不是马来人，我是华人</b>，只是出生长大在马来，华人和马来人是不一样的。态度比较激烈。平时上班时间也是跟我们几个大陆的打工仔一起玩。</p>
 <p data-pid="eY8kEmu3">第二个在曼谷，大学的交换学生。一开始以为是韩国人，后来<b>主动找到我聊天讲中文</b>（有点老乡见老乡两眼泪汪汪的意思），介绍自己是马来华人，但是在台湾读大学（有别的答主提到了，马来华人念的华校学历不被本国承认，所以去考新加坡香港台湾等其他地区的）。给另一个台湾人科普了一下马来华人的种种，跟其他答主说的差不多。</p>
 <p data-pid="krJJsjev">第三个是吃鸡认识的，一个小学生，比较搞笑，还一直唱抖音神曲，和他打了好几局（主要是他说话太好玩了），最后加了微信。加了微信我才知道是个马来的华人小女孩，小学四年级。</p>
 <p data-pid="uw5OixZc">第四个是我泰拳教练的未婚妻（已经结婚了），马来华人，护照是华文名，会讲老家话，忘了是闽南话还是潮州话了。第一次见面很热情，先表明自己也是中国人，可惜就是不会讲普通话，还和我对普通话里哪些东西和她家乡话发音一样。看过照片，家族挺大，家里一切都是中式，过中国节日，生活遵照中国传统习俗。</p>
 <p data-pid="m0vADkq8"><b>身份认同都是华人，文化认同都在中国文化，对中国人有好感，尊重自己是异乡人（马来籍）的事实。</b></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="apJjMI4H">反转的来了。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="VxSr7l-9">我接触过五六个台湾人，有的时间久的记不太清了，但是所有的都是下面这种情形。</p>
 <p data-pid="TXOXAv_Q">第一个是高中时候，自我介绍做ppt时就放上了一副巨大的青天白日旗，说我第一次来到你们的国家（中国）balabalabala，和中国学生界限划的干干净净（因为他算国际生），舔其他外国人和韩国人，然而韩国人并不鸟他。很尴尬，<b>一直没有什么朋友</b>，傲的很。</p>
 <p data-pid="ve0yoVjF">第二个是我的朋友，人不错，会讲日语，可能因为身份认同的关系不怎么和中国人一起玩，和一群俄罗斯人和几个日本人一起玩。态度是坚决的，说我们不是一个国家，tw是tw中国是中国。</p>
 <p data-pid="pZktFLNN">第三个是现在的大学同学，学西文的，自我介绍开场就是: I am Taiwanese but I lived in Spain and England（实际上就是去西班牙交换了几个月，去英国玩了一两趟），意思就是说虽然我是台湾人但是我住欧洲，给人制造一种假象自己是欧洲长大的。<b>说自己有西班牙血统</b>，狂舔欧洲（白人），喜欢和白人一起玩，身份认同在欧洲，其次才是台湾本土，态度也是非常坚决的，说我们不是一个国家，tw是tw中国是中国。还有些比较激进的，这里不写了怕被和谐。</p>
 <p data-pid="8sKnw20S">还有一个<b>香港籍的大陆人</b>，高中学弟，老家是北京的，除了护照啥都是大陆的，可是是国际生（没办法香港身份）。<b>不和中国人说话</b>，平时讲英语（雅思口语6水平），和其他外国人玩。说真的这个人是我最匪夷所思的，你他妈的父母都是大陆人，自己也是大陆长大的，然后你自己身份认同不是中国人，我就？？？？？？？？？？？</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="VsQPZDjg">悲哀吗？</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="9rrDyGbX"><b>生在马来，长在马来的，认同自己是中国人/华人，无论是文化还是血统意义上，对大陆人要多友好多友好，不暴露自己身份没人知道他不是中国人（身份）。</b></p>
 <p data-pid="RF7TPMFc"><b>生在台湾，长在台湾的，家族落地在台湾不超过2代的，拿着小绿本中华民国护照的，认同自己是欧洲人/韩国人，不承认自己是中国人（各种意义上），连自己的华人血统都不愿意承认，甚至tmd恨不得连自己台湾身份都不认了。</b></p>
 <p data-pid="4IW38jPH"><b>生在大陆，长在大陆，在大陆上了18年学，只是拿着一本中华人民共和国香港特别行政区护照的，说自己不是中国人，认同自己是外国人。</b></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="sUa2Tgcs">悲哀吗？？？？</p>
 <p data-pid="ZwwtJfZB"><b>中国人这三个字，到底是有多让你丢脸？？？？？</b></p>
 <p data-pid="_F3a8DDP">长着一张东亚脸，究竟让你受到了什么样惨无人道的迫害？？？？？</p>
</body>