# 哥哥重女轻男，情绪崩溃骂了哥哥，被哥哥姐姐拉黑了。我做的对吗？
- 点赞数：24436
- 更新时间：2023年07月10日01时15分31秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/608252207/answer/3111292120
<body>
 <p data-pid="RT2VcS4n">大胆猜测。</p>
 <p data-pid="v4FlKgEm">真正的事实是，你从小就是个熊孩子，你爸妈把你看得跟眼珠子似的，工作忙就让十几岁还在上学的姐姐看着你，但是因为爸妈平常对你姐并不好，所以不懂事的你有样学样，一次次把她气哭，但是你并不当回事，你觉得她包容你就是应该的，毕竟她是你姐姐。你姐姐受了很多很多委屈，她只有一个哥哥可以倾诉，同样不被爸妈重视的哥哥。</p>
 <p data-pid="l-pmxIs7">等到你哥当完兵回来，14年，你哥24岁，他自己前往深圳创业，和爸妈许下承诺，获得爸妈56w的资金支持。15年，你姐姐要上大学了，成绩不太好，她很清楚专科与本科的区别，但是你爸妈不愿意让她读本科，你也认为读个专科就行了，只有她的哥哥还想着她，纵使还在创业初期但他还是想让他的妹妹过的好一点。为了让妹妹上本科，他还跟父母大吵一架，你爸妈觉得她一个女孩就算你哥有钱也不该拿给她用。</p>
 <p data-pid="1zAJk538">再后来，19年，你姐拒绝你爸妈安排的相亲，这个时候，你姐22岁，刚刚本科毕业，你爸妈想让她早点嫁出去，还能拿到彩礼钱。你21年高考结束，18岁，你爸妈为你买了一套80w的房子，你认为这是应该的，你应该有一套房子的，虽然你的哥哥姐姐并没有从爸妈那里得到房子。但是因为你的哥哥都已经凭借自己的能力购置了房子，你没要求他为你买一套已经是受委屈了。你爸妈还没给你买车，也许是因为你姐的彩礼钱还没拿到吧。你没有车，你哥却早就为他自己和你姐买了保时捷，你又一次感觉到不公平。你爸妈的也就是你的，你爸妈给了你哥56w，就相当于你给了你哥56w，凭什么你哥赚的钱不给你花？</p>
 <p data-pid="2ZNfqICl">你哥很宠爱你姐，甚至让你感觉他们是爱人一般的关系，直至现在你姐还再拒绝你爸妈安排的相亲，你觉得这是你姐为了你哥保持单身，说不定他们私底下早就搞到一起了，自从他们搬出去自己住之后，你已经这么想很久了。</p>
 <p data-pid="IBAjlTar">23年现在，你大专毕业了，你愤恨你为什么只上了个大专？你哥没多少钱的时候都能给你姐交一年4w的学费，他现在有钱了，应该花更多的钱把你塞到本科里。而且你到现在还没有一辆自己的保时捷。你只有一套爸妈买的80w100平的房子，和你哥哥他们住的180平豪宅比起来什么都不是。你很嫉妒。就在最近，毕业了你找不到工作，想到你哥哥的公司去上班，过一辈子的舒服日子，但是你哥哥竟然拒绝了，他竟然让你去磨练两年再说。你姐姐19年毕业就去了哥哥的公司上班，凭什么你不能去？抛开专业，本科与专科，性格能力差异，同样是血亲，凭什么你就不能去？你想起了那辆本该拥有的保时捷，180平豪宅，哥哥的无限宠爱，你崩溃了。你说这就是家人啊？家人难道不该对你这个最小的弟弟最为宠溺吗？就像你的爸爸妈妈一样。</p>
 <p data-pid="TokVCAX9">。</p>
 <p data-pid="2207MFWb">再捋一捋时间线，90年你哥出生，97年你姐出生，等你03年出生时，你哥13岁，你姐6岁。</p>
 <p data-pid="1ssMrVpo">你哥09年19岁去当兵，这时你6岁，你姐12岁，你的哥哥姐姐已经互相陪伴12年了。</p>
 <p data-pid="pkbS72SM">19岁的哥哥看出了爸妈的偏心，同为孩子，他的妹妹被轻视，你却被捧在手心里，而且你还和爸妈一起欺负妹妹。他完全不用担心你受委屈，会受委屈的只有他妹妹。所以对你这个弟弟他总是爱不起来。</p>
 <p data-pid="ivxoQRwz">他回家探亲只不给你带礼物也完全情有可原，毕竟爸妈平时肯定是你想要什么就给什么，而你的姐姐也许从没得到过。他很心疼妹妹。回家探亲时，妹妹来找他哭诉受的委屈，他对父母偏心非常无奈，也对你这个弟弟非常失望。</p>
 <p data-pid="FQJynlQa">当你提出想要去他的公司工作时，他想起了你娇生惯养以自我为中心的作风，虽然他并不喜欢你，但是毕竟血浓于水，就算是不想再听爸妈唠叨吧，他决定让你先去历练历练就让你来公司上班，结果你竟然对他破口大骂。</p>
 <p data-pid="mBdPiEr0">以上一切均为个人猜测，属于不实信息。</p>
 <p data-pid="P9dclOmg">经过我一系列脑补，我认为，题主做的并不对。</p>
</body>