# 上了全险的车主，交通事故发生后不与事故另一方接触合情合理吗？
- 点赞数：17523
- 更新时间：2015年07月18日10时08分17秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/32204730/answer/55466018
<body>
 <p data-pid="iiHZz6sQ">作为法官，我一年能审理50多个交通事故案件。</p>
 <br>
 <p data-pid="jCWNqk0x">首先作为普通人说几句：</p>
 <br>
 <p data-pid="VYJxAWFm">1、机动车真心是弱势群体；</p>
 <p data-pid="s4T674a8">2、骑电瓶车的都是惹不起的大爷；</p>
 <p data-pid="NaEuVM8c">3、人性有多坏你们难以想象；</p>
 <p data-pid="7ruriHDX">4、撞了你，赔偿是义务，探望是情分，不探望是本分，你能不能不要玻璃心？</p>
 <p data-pid="dn5bTESt">然后作为法官，我为各位车主提几点建议：</p>
 <p data-pid="SPpQb0P2">1、商业三者险请买100万，不计免赔；</p>
 <p data-pid="13QAgBs4">2、出了事故，固定证据先，因为有时候路口摄像头是坏的，然后…说不清了；</p>
 <p data-pid="bID4fl9A">3、交警定责任时，如果不是你的错，千万不要好心认全责或者主责，因为，一旦伤者死了，你主责以上，是要判刑的！判刑的！判刑的！</p>
 <p data-pid="QIMZneqc">4、对于伤者，如果真的遇到坏司机全责撞人还不垫医药费，可以申请保险公司垫付医药费。现在法律和保险公司都非常和谐社会（至少在沿海地区是这样），不会出现什么“恶棍司机撞人，穷苦伤者无钱医治病死街头”的桥段。</p>
 <p data-pid="iiPjz3IZ">最后说一句，所有弱者，请你们认真学习社会规则，这个社会这个国家的法治已经越来越完善，出了悲剧，请多探究解决问题的方法，而不是打感情牌。</p>
 <p data-pid="mKZrArof">祝大家平安。</p>
 <p data-pid="DU4U0VLB">7月18日补充：</p>
 <p data-pid="2fSOVWYP">一觉醒来赞数过了200，谢谢大家抬爱，当然这也表明这年头在中国开车真不容易。补充一些交通事故案件的看法吧，都是工作中积累的经验：</p>
 <p data-pid="nWYjfL4t">1、撞死人（我就说同责及以下，因为主责及以上你就坐牢去了）确实比撞成植物人要赔的少，我手上唯一超过100万的赔付，就是植物人，而且医药费非常多…护理费也是天价…</p>
 <p data-pid="uMXR-ghS">2、只买交强险不买商业三者险的人是傻么？因为交强险理赔医药费部分只有1万元，这年头随便撞个人医药费都几万了，昨天刚判一个，因为没买商业险，自己掏腰包赔了3万多…</p>
 <p data-pid="e-L-G-f0">3、交警定责那个阶段是最重要的，法院基本上都是以交警出具的事故认定书来区分各自赔偿责任。所以，不要随便听交警的“你反正有保险，就认个全责吧，看别人骑电瓶车的多可怜”，你真认了全责你就倒霉咯。（当然，如果双方都没有受伤，那就认个全责赶紧去修车吧）</p>
 <p data-pid="rz5D__45">4、如果电瓶车方有责任的话，你的汽车车损也可以找电瓶车理赔。甚至可以请求法院同案调解。</p>
 <p data-pid="ahNMMRUF">5、保险公司在法庭上会以各种理由和借口不赔或者少赔，每次和保险公司斗智斗勇真是心好累…每次全部驳回保险公司的辩称真是好舒心…</p>
 <p data-pid="z5mbGQE5">6、司机们，你们如果给过伤者钱，一定记得要让伤者出具收条，我办案曾遇到司机垫了1万元，因为没有收条，伤者在法庭上拒不承认的情况，我当时把所有摄像头打开，厉声告知伤者“虚假陈述将罚款10万并承担相应刑责”，这才吓得伤者老实承认。可见，这年头人心有多坏。</p>
 <p data-pid="-HJNwYIt">7、我每次开车经过路口都特别小心，因为80%的交通事故都是在路口发生。</p>
 <p data-pid="s4C7VQbL">以上。</p>
</body>