# 《潜伏》里，为什么戴笠死时众人的反应那么大？
- 点赞数：7186
- 更新时间：2024年04月16日09时18分11秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/336536154/answer/2784088380
<body>
 <p data-pid="gVjhapNl">1.</p>
 <p data-pid="wbNkA4yF">军统直属在抗战中发展到五万人，其中一半是没有编制的外包，大概两万多人，蒋介石不发经费，靠戴笠找钱养活他们。</p>
 <p data-pid="MSrUdWRl">戴笠死后，两万多人被直接裁员。</p>
 <p data-pid="D3B-b9LX">2.</p>
 <p data-pid="v3dfnAIp">军统还有一批自己认定的“内部烈士”（连犯罪被蒋介石下令枪毙的也算，戴笠称之为“殉法”）几千家属生计包括子女上学一直由军统管。</p>
 <p data-pid="IWlAmWvr">戴笠死后，这群家属被发了一次性遣散费就不管了</p><a data-draft-node="block" data-draft-type="mcn-link-card" data-mcn-id="1729042187487137792"></a>
 <p data-pid="8Hll9mIF">3.</p>
 <p data-pid="MYG8TGTd">很多人以戴笠为靠山。内部的八大处长不用说，看沈醉回忆录，他在戴笠活着时春风得意，戴死后处处被排挤。</p>
 <p data-pid="pXITSqWM">而外部的，特别那些有污点的，比如杜月笙、周佛海。戴笠是最大靠山。</p>
 <p data-pid="MGTPqyVG">特别是被军统利用过的大汉奸，很多与戴笠单线联系。汪伪三号头目周佛海，胜利后被戴笠接到重庆住公馆。76号的丁默邨，戴笠接见，叫他藏起来。这些曾为戴笠效劳的大汉奸，日本投降后虽被软禁，生活还是舒服的。戴笠死后，他们就统统进监狱过日子了。</p>
 <p data-pid="jy0XCs5D">戴笠死了，周佛海被判死刑（他老婆百般求情才改无期）。丁默邨不甘寂寞出来游玩，被记者发现，蒋介石批示“枪毙”。</p>
 <p data-pid="BLBx7sF2">杜月笙儿子回忆，他爸爸闻听戴笠死讯落泪，后来更说如果戴笠不死，杜月笙在上海可能不至于越来越落魄。</p>
 <p data-pid="_mhGiK7N">4.</p>
 <p data-pid="Ha--tgiH">抗战中军统的人安插到四面八方，到哪都有饭吃。军统最盛时包括特务情报.、侦缉走私、敌后武装、交通警察、经济稽查、军队内控等职能。戴笠一人多职把持许多部门，如缉私署、运输统制局监察处、特检处（邮检处）、水陆交通统一检查处、货运管理局等，负责缉私、货运、水陆交通检查等，这些地方均可安插军统人员，权力极大，油水极大。</p>
 <p data-pid="QfoUR1Fg">戴笠权力最大时，全国各县警察局长、税警团长都是他一句话。</p>
 <p data-pid="ueDTSDcz">论军衔，戴笠只是中将，下边有一群挂衔少将。很多横行霸道牛皮哄哄的只有尉级军衔，却让人害怕。（49年后进功德林的高级战犯要求少将以上，但军统的上校就算）</p>
 <p data-pid="1uP0ow8B">戴笠死后，保密局只保留特情功能，直接缩水到抗战前特务处的规模，其他机构各归其他部。大部分人被分流到其他机关，地位大幅降低，外快也被其他势力抢走。军统人员就业面和上升空间急剧缩小。</p>
 <p data-pid="XySHp3Uq">5.</p>
 <p data-pid="H3jfd82u">戴笠的人脉有黑白灰三类。跟胡宗南是无话不谈的密友，跟杜月笙是可以交底的搭档，跟宋子文是心腹关系，也极受宋美龄赏识。所以他一向北视为“通天人物”，连国民政府主席林森都不敢惹军统。</p>
 <p data-pid="rWDHXuC1">6.</p>
 <p data-pid="EylRsUhU">戴笠搞钱的本事一流，他与杜月笙密交，杜任董事长的通商银行几乎就是军统的银行。戴还与杜开办通济公司等企业，与沦陷区甚至日军做生意。几乎各个行业都有军统插手，甚至米店、饭庄和照相馆，这些地方聚集人气和利益，更是军统监视和搜集情报的据点。</p>
 <p data-pid="ui2UwQ1U">抗战胜利后全国舆论要求取消特务机构，戴笠本来设想，由戴笠担任国民党的海军司令，军统管的忠义救国军变成海军陆战队，情报和稽查机构分散到军队、国防部、警察部队、内政部的各级组织里，然后暗中由戴笠统筹。</p>
 <p data-pid="h7QHlGUV">戴笠死了，军统三个负责人：毛人凤没有戴笠搞钱的本事，郑介民只顾自己搞钱，唐纵把军统当跳板不维护军统小集团利益。</p>
 <p data-pid="f6jIcfkq">戴笠死了，几万人的生计、职位怎么办？</p>
 <p data-pid="MxCulCGs">是你也慌。</p>
</body>