# 为什么我对郭沫若没有一点好感?
- 点赞数：5163
- 更新时间：2024年03月08日04时36分27秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/538658520/answer/3335382939
<body>
 <p data-pid="bPZ-LNXa">郭沫若建国前没什么好说的，真·铁骨铮铮。</p>
 <p data-pid="bKOreBIx">郭沫若建国后看你个人观点。</p>
 <p data-pid="jc-QiP_6">当“<b>不加掩饰的在公开场合发表自己的观点</b>”，与<b>“在公开场合服从集体声音”、“以国家大事为重”</b>发生矛盾的时候，你支持哪一点。</p>
 <p data-pid="92MpaDpP">你如果觉得前者更重要，那么你对郭沫若没好感，很正常；</p>
 <p data-pid="tEOf9CUT">你如果觉得后者更重要，那么你对郭沫若没好感，很奇怪。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="DtLe9_Lk">郭沫若在建国后的几个“黑点”：</p>
 <ol>
  <li data-pid="hm7QJEyl">斯大林贺寿诗。</li>
  <li data-pid="HpW_yY4A">把农民当成自己的父亲，愿意“把他脚上的黄泥舔个干净”，丢了“文人”的“傲骨”。</li>
  <li data-pid="UgVpbAUg">定陵考古；</li>
  <li data-pid="1qBHL9zb">坐视儿子的死亡；</li>
  <li data-pid="ljPrmNVQ">在特殊时期附和，在拨乱反正中声讨，变换了阵营。</li>
 </ol>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="pvCk1ft4"><b>第一个</b>，斯大林70岁的时候，主席正在和苏联谈判收复东北和蒙古：<b>为了收复失地，“阿谀奉承”是错误吗？</b></p>
 <p data-pid="6fKoPWIF"><b>如果你认为宁可丢了蒙古和东北，也不能丢了文人的“气节”：</b>那么郭沫若做错了；</p>
 <p data-pid="M0Z-asU2"><b>如果你认为宁可丢了文人的“气节”，也要收复蒙古和东北：</b>那么郭沫若做对了。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="DlwA4mHh"><b>第二个</b>，这涉及到一个认知问题。在那个时代，<b>农民是不是文人的“衣食父母”？</b>对待自己的父母，需不需要“傲骨”？</p>
 <p data-pid="13SkWVq1"><b>如果你认为农民不是文人的“衣食父母”，或者对待自己的父母，仍然需要“傲骨”：</b>那么郭沫若写错了；</p>
 <p data-pid="WxUZMbKR"><b>如果你认为农民是文人的“衣食父母”，且对待自己的父母，不需要“傲骨”：</b>那么郭沫若写对了。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="2NbOZRXk"><b>第三个</b>，参考定陵博物馆展出文件。事情是吴晗提出的，告诉郭沫若明史研究者已经集体同意，然后请郭沫若联名递交报告。</p>
 <p data-pid="4G-4wZn3"><b>郭沫若既不通明史，又不懂考古</b>，他怎么否决明史专家的申请呢？只有递交上去，由夏鼐等考古专家进行判断。</p>
 <p data-pid="Tld8bOM2">整件事情中，<b>不管是郭，还是后来国务院的几位负责人，其实都是工具人</b>。整个过程集中在吴晗为代表的明史研究者，和夏鼐为代表的考古专家之间的专业讨论和决定。工具人们只是提供了这么个机会。</p>
 <p data-pid="HC6xyi2u">指责一个工具人需要为定陵负责，和指责一个递文件的瞎子偷看国家机密，有什么不同？</p>
 <p data-pid="aSu78OEz">所以，这件事情的本质是：<b>对于完全不懂的领域，郭沫若是否应该提请该领域的专家们进行讨论？</b></p>
 <p data-pid="WEbmUEnY"><b>如果你认为不懂的领域不应该找专家们讨论：</b>那么郭沫若做错了；</p>
 <p data-pid="cwUlW1bD"><b>如果你认为不懂的领域应该找专家们讨论：</b>那么郭沫若做对了。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="c6uFoVy9"><b>第四个</b>，郭沫若有明确记录的因为冲击而死的儿子是郭世英（郭民英只是猜测），于1968年4月坠楼死亡。而他被迫害的理由是：<b>谁“包庇”了反动学生郭世英？</b>，而当年救了郭世英的，是总理。</p>
 <p data-pid="_2iJ2zLi">所以，这件事情的本质是：<b>救儿子会导致总理受到冲击；保护总理会导致儿子受罪，甚至死亡</b>。</p>
 <p data-pid="s-9buEM7"><b>如果你认为儿子最重要，国家的勉力运转不重要：</b>那么郭沫若是错的；</p>
 <p data-pid="OsC_icYp"><b>如果你认为国家运转最重要，不管代价有多大</b>：那么郭沫若是对的。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="CJXHGmt5"><b>第五个</b>，在那段时间中，郭沫若除了写了这些诗文，还有以下的政治行为：</p>
 <p data-pid="YrUu2fKi"><b>郭沫若与院党组专门向中央汇报，建议对科学家采取保护政策</b>：凡回国不久的，不参加运动；对于思想问题与政治问题一时难以区别的，先作为思想认识问题处理；对于一些著名科学家，即使是对问题认识错了，只采取谈话方式给予帮助，不能采取批斗方式。</p>
 <p data-pid="4KORhyvY"><b>郭沫若与院党组经常巡视各地，监督保护政策的落地，以及援救被批斗的科学家</b>。比如金属物理学贡献极大，55年就当选中科院学部委员（也就是院士）的葛庭燧。就是当时跟着郭沫若见教员，党组的张劲夫坐飞机从沈阳捞出来的。</p>
 <p data-pid="QnzAKQ_B">1967年1月负责中科院日常工作，尤其是支援“两弹一星”的张劲夫收到冲击，所谓的“院联夺”接管中科院。随后，在组建中科院革委会的过程中，主席和总理少有的共同明确要求郭沫若担任革委会主任，“院联夺”指定的陈伯达被明确禁止加入。至此，<b>郭沫若成为几乎唯一的，还能够在革委会中发挥作用的原院领导</b>。</p>
 <p data-pid="JV24EII5"><b>郭沫若在有限的施展空间内，继续推进“两弹一星”的工作</b>，使得在交接过程中成功完成了氢弹试验（世界上第四个国家，比法国早一年），1970年发射了人造卫星（世界上第五个国家，比英国早一年）。</p>
 <p data-pid="5_e5Y5o9">美国常年计划用核武器解决中国（比如56版和64版）；</p>
 <p data-pid="znZg3d_q">而苏联也在中苏交恶中对中国进行核讹诈（比如崔可夫的发言）。</p>
 <p data-pid="w4C9gFA0">1970年，中国也有枪（导弹），有弹（核弹），有瞄准镜（人造卫星），形势回到均势了。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="PJ7p1Zs4">所以，这件事情的本质就是：<b>保护国家命脉工程和人员，与个人名誉发生冲突时候，应该选哪一个</b>。</p>
 <p data-pid="mVHzlJcB"><b>如果你认为个人名节事大，国家命脉工程事小</b>：那么郭沫若做错了；</p>
 <p data-pid="8qCHWfPk"><b>如果你认为国家命脉工程事大，个人名节事小</b>：那么郭沫若做对了。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="P82XGq_K">当回答了上面的问题，郭沫若在建国后到底做的对不对，也就一目了然了。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="XpdqCHIN"><b>私货</b>：</p>
 <ol>
  <li data-pid="Ay73aY5H"><b>我认为这5点，郭沫若都做的没问题</b>。换成我，我也能做到1235；至于第4条，请等我有孩子之后，再问我。只是，大概是做不到的。但是，郭沫若也不一定是做到了。因为他当时只是先压下来，然后去了解情况。然后在秘书到达前的3个小时，郭世英已经坠楼死亡。</li>
  <li data-pid="8ZL9w1s7"><b>自从1968年中期，郭沫若被进一步排除出中科院革委会后，一场轰轰烈烈的大审查就开始了</b>。两弹一星元勋赵九章就是这个阶段中服用过量安眠药自杀（这属于猜测，因为赵九章没有留下文字资料，所以没办法下结论），此外，还有大量的人员被迫害而死。</li>
  <li data-pid="IgYDyZ5y">虽然中国第一颗人造卫星是1970年4月24日发射成功；但是在1967年末，卫星研制的第一批成果已经到手。随后中科院大量人员被调往新的部门工作，完成了卫星的制作总装等工作（中科院编年史），只有少部分人留在中科院负责配合性工作。<b>郭沫若这短短一年的中科院革委会主任的经历，对人造卫星上天的意义可能比想象中更大</b>。</li>
  <li data-pid="2o46xEZJ">“院联夺”推举的<b>陈伯达并没有放弃把手伸进中科院</b>，他着重的科研要“面向中小学”，导致了大量科研人员被安排在不合适的位置，比如研究地理的去小学教政治；研究微生物的去校办工厂搞粉末冶金等；此外，他还是批判爱因斯坦（自然科学领域中最大的资产阶级反动学术权威）和相对论的主要鼓吹者。如果不是郭沫若忍辱负重，得到了教员和总理两边的支持，<b>换成陈伯达主管中科院，还真不一定能造出来两弹一星</b>：核武器涉及的质能方程，人造卫星涉及的狭义相对论，都会是陈伯达攻击的对象吧？</li>
 </ol>
 <hr>
 <p data-pid="0S2-0cCU">补充：看到评论区的更正，很开心和大家讨论。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="jAIXhIDg">第一个，上面的“2”，是郭沫若21年的诗，我记成建国后写的了。感谢 <a class="member_mention" href="https://www.zhihu.com/people/61070e6113bd3d9bc276524721c93c0e" data-hash="61070e6113bd3d9bc276524721c93c0e" data-hovercard="p$b$61070e6113bd3d9bc276524721c93c0e">@卡拉是条狗</a> 指出错误。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="bw1fzSfg">第二个， <b><a class="member_mention" href="https://www.zhihu.com/people/7e79033e941ef714c40e27ef51d8d202" data-hash="7e79033e941ef714c40e27ef51d8d202" data-hovercard="p$b$7e79033e941ef714c40e27ef51d8d202">@夜静思</a> 提到了郭安娜</b>。其实这事情也很简单。</p>
 <p data-pid="8zOuw72A">分两部分，</p>
 <p data-pid="o1x4ku62">37年郭沫若从日本偷偷回国时候，不带她和孩子，没啥毛病吧？</p>
 <p data-pid="CZeqBDKx">看起来“薄情”的，是抗战后，郭安娜试图和郭沫若团圆，然后被拒绝了。</p>
 <p data-pid="YMHNlUPM">而这个阶段，需要讨论一个问题：<b>大人物的婚姻，能不能只考虑亲情和爱情？</b>你对这个答案的看法，会决定了你对郭沫若的看法。</p>
 <p data-pid="9Da8n7MB">我引用另一位“大人物”的感情：越南的<b>胡志明</b>与中国的林依兰。</p>
 <p data-pid="U6UDpxmu">胡志明在58年向来访的陶铸提出希望和林依兰在河内完婚的的想法。中国这边觉得无所谓，但是越南党内强烈反对。</p>
 <p data-pid="UKoG4wRO">副手<b>黎笋</b>就说的很明白“你曾说过越南不解放就终身不娶，这句话影响很大，一旦你违背诺言，就意味着我们放弃了解放南方的神圣事业，这不仅有损你的国父形象，连越南共产党也将从此名声扫地。”</p>
 <p data-pid="XMZbaEpb">最后的举手投票中，反对胡志明结婚的也是多数。</p>
 <p data-pid="_G0q-uT4">而<b>郭安娜恰好是类似的情况</b>：当中国的老百姓知道自己国家的领导人之一，娶了刚刚侵略过中国的日本人，会有什么样的反应呢？这已经不是郭沫若和郭安娜的个人事情了。更何况，中间还夹着于立群。</p>
 <p data-pid="WUtCde73">第三个， <b><a class="member_mention" href="https://www.zhihu.com/people/f75f15e93ae49638b44f95aec2613b9f" data-hash="f75f15e93ae49638b44f95aec2613b9f" data-hovercard="p$b$f75f15e93ae49638b44f95aec2613b9f">@南天</a> 提到了郭沫若为外蒙古独立唱赞歌</b>。</p>
 <p data-pid="FErRyoKB">其实也很好理解。首先，我们得了解在二战后，民族自决是政治正确，更何况CTMD校长在46年真的办了这事儿。这是理解这段历史的前提，</p>
 <p data-pid="njqXsUFV">在上面的郭沫若给斯大林唱赞歌的过程中，我们提到了教员的访苏。这次访苏，教员其实是试图彻底废除45年校长和斯大林签的不平等的《中苏友好同盟条约》，并且签订新的平等条约：说的更直白一点，收回大连、旅顺，中东铁路和外蒙古。</p>
 <p data-pid="rZPIJ3xN">教员一开始是信心满满“你斯大林承诺过废除的”，结果到了苏联就是“一是吃饭，二是睡觉，三是拉屎。”（原话）。后来经过了借势和小花招，<b>收回了大连、旅顺和中东铁路，但是蒙古真的拿不回来了：</b>总体上我们算是赚了（虽然原本是我们的，但校长是真的彻底卖出去了），当然，后来斯大林以牙还牙，让大胖开战，赢了就获得釜山港作为大连、旅顺的替代品；输了就能逼迫中国交出大连、旅顺港</p>
 <p data-pid="IowblPsS">这段斗争非常精彩，我的文字不足以描述万一，建议自行查看。</p>
 <p data-pid="JS1xk1Bz">1950年2月14日，新《中苏友好同盟互助条约》签订，同年4月11日起生效。校长签署的那份不平等条约被废除。</p>
 <p data-pid="JrPhPoFI">而郭沫若和胡华的两篇关于外蒙古的文章（1950年2月4日和24日），就是在给国内吹风，让国内有对新条约的预期，或者<b>说白了，就是笔杆子的本职工作：</b>个人怎么想不重要，服从，并强化集体的声音。</p>
 <p data-pid="_LNtFKmR">举一个紧跟时事的例子：</p>
 <p data-pid="jlSLNbx2">各国驻联合国案例会的大使们，尤其是众所周知的那位，不是她个人不关注加沙人民的苦难。而是她去和高层面对面的讨论后，没有说服高层赞同阿联酋的方案。所以，作为国家的代言人的她只能说着她自己都嗤之以鼻的话，投着她自己并不赞同的票。</p>
 <p data-pid="4DCYDAY-">当然，皮了一下后被后排的人摁住了。</p>
 <p data-pid="2IBiJoFA">郭沫若这事儿，其实是一个道理：不管他怎么想，他都必须这么说。在其位谋其政嘛。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="N19fJL6T"><b><a class="member_mention" href="https://www.zhihu.com/people/5ca52d12afaf385feda4a8ea252c10cb" data-hash="5ca52d12afaf385feda4a8ea252c10cb" data-hovercard="p$b$5ca52d12afaf385feda4a8ea252c10cb">@眯眯馋石</a> 提到了郭沫若“玩弄”于氏姐妹花的事情</b>。</p>
 <p data-pid="WwNp9q5S">这个请参考中国历史研究院的辟谣视频（BV1Xi4y137A3）。</p>
 <p data-pid="gfvkR-Wi">简而言之，1984年“曝光”于立忱流产的谢冰莹，在1937年的文章中，记录的却实于立忱因为割阑尾而住院（于立忱当年只有这一次住院）；1984年谢冰莹说于立忱私下告诉她孩子的父亲是郭沫若，而1937年记录的是乌压压的一伙人去看望于立忱，她并没有和于立忱有私下交流。<b>37年和84年的文章有冲突，信谁还需要考虑吗</b>？</p>
 <p data-pid="B-JGRIrV">此外，<b>于立忱和谢冰莹的关系也不是那么好</b>：于立忱宁可借住在男性友人（林林）家中，也不去谢冰莹那里；而谢冰莹也没参加于立忱的葬礼。自然，于立忱也就不可能把这个惊天大瓜只告诉谢冰莹了：<b>没人会告诉一个不信任的人自己内心最深处的秘密</b>，除了校长。</p>
 <p data-pid="4q4Xz2IP">所以啊，<b>只要熬死了所有的知情者，你说啥就是啥了</b>。</p>
 <p data-pid="uqSGMVac">由于这玩意儿完全是诬陷，所以我也就不展开说了。毕竟<b>信谣言而觉得郭沫若不好的，错怎么都不是郭沫若的。</b></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="mYeEXz-f">评论区里某些人（我就不点名了）<b>，认为这套“国家大义”说法可以同样为蒋介石、汪精卫等辩驳</b>。</p>
 <p data-pid="LNzVKhF2">那么请试以郭世英的情况进行类比写作。</p>
 <p data-pid="05ZUUEZv">郭沫若为了国家，牺牲了郭世英的生命；</p>
 <p data-pid="gEJBuFoq">那么，</p>
 <p data-pid="MqFcK5Bn">蒋介石一定为了国家，牺牲了宋美龄、宋子文、孔祥熙、蒋经国等人中，某一个或几个的生命或利益吧？</p>
 <p data-pid="bP5LwKvu">汪精卫一定为了国家，牺牲了陈碧君、汪文婴、汪文悌等人中，某一个或几个的生命或利益吧？</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="9bT5ToKD"><b>郭沫若是为了国家，牺牲了自己和自己家人的利益；</b></p>
 <p data-pid="9dvrzCs5"><b>蒋介石和汪精卫是为了自己和自己家人，牺牲了国家的利益。</b></p>
 <p data-pid="Z_K3L1XE">真的看不出来吗？</p>
 <p data-pid="vkECaHyd">我其实很好奇这些人能怎么把蒋介石和汪精卫“郭沫若”化的，可惜没一个真的写了出来。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="P9Mhy8fX"><b><a class="member_mention" href="https://www.zhihu.com/people/682676b4154ae6ce06d8fa01217c3e9f" data-hash="682676b4154ae6ce06d8fa01217c3e9f" data-hovercard="p$b$682676b4154ae6ce06d8fa01217c3e9f">@朝天椒</a> 在评论中认为，1948年3月郭沫若的《斥反动文艺》是错误的，批判沈从文是错误的</b>。</p>
 <p data-pid="j0aaioHO">那么这篇文章是什么呢？郭沫若鼓吹的又是什么呢？（原文请自行查找，我这里摘录关键部分）</p>
 <blockquote data-pid="yWPMPOat">
  凡是有利于人民解放的革命战争的，便是善，便是是，便是正动；反之，便是恶，便是非，便是对革命的反动。我们今天来衡论文艺也就是立在这个标准上的，所谓反动文艺，就是不利于人民解放战争的那种作品、倾向、提倡。
 </blockquote>
 <p data-pid="eHyML2VS">郭沫若又为什么批评沈从文呢？</p>
 <blockquote data-pid="BrSznBiY">
  特别是沈从文，他一直是有意识地作为反动派而活动着。在抗战初期全民族对日寇争生死存亡的时候，他高唱着“与抗战无关”论；在抗战后期作家们正加强团结、争取民主的时候，他又喊出“反对作家从政”。今天人民正“用革命战争反对反革命战争”，也正是凤凰毁灭自己从火里再生的时候，他又装起一个悲天悯人的面孔，谥之为“民族自杀悲剧”，把全中国的爱国青年学生斥为“比醉人酒徒还难招架的冲撞大群中小猴儿心性的十万道童"，而企图在“报纸副刊”上进行其和革命“游离”的新第三方面，所谓“第四组织”。
 </blockquote>
 <p data-pid="N3OUkom2"><b>简而言之，郭沫若认为沈从文</b>：</p>
 <p data-pid="Ubc5cko-">快亡国的时候，沈从文说这和你有什么关系；</p>
 <p data-pid="Nonga1SI">大家一起呼唤救亡图存的时候，沈从文说一个作家不要议论军国大事；</p>
 <p data-pid="FrIaDn_Y">解放战争，共产党开始反攻的时候，沈从文说别打了别打了，这是个悲剧啊；</p>
 <p data-pid="MNY-u0gr">爱国学生为国家呐喊的时候，沈从文说这都是群什么猴童，别听他们的，要来捧我。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="dSfY-mFp"><b>摘录沈从文1946年，著名的《从现实学习》</b>（原文请自行查找）</p>
 <p data-pid="puETGwgJ">评价<b>国共双方</b>，都对人民没有爱和同情。</p>
 <blockquote data-pid="CplZqz2Y">
  因为在目前局势中，在政治高于一切的情况中，凡用武力推销主义寄食于上层统治的人物，都说是为人民，事实上在朝在野却都毫无对人民的爱和同情。
 </blockquote>
 <p data-pid="vyikGTp-">评价<b>民主党派试图消泯内战</b>的行为，是为了做官。</p>
 <blockquote data-pid="v0ZlIN2O">
  在企图化干戈为玉帛调停声中，凡为此而奔走的各党各派，也都说是代表群众，仔细分析，却除了知道他们目前在奔走，将来可能作部长、国府委员，有几个人在近三十年，真正为群众做了些什么事。当在人民印象中。又曾经用他的工作，在社会上有以自见？
 </blockquote>
 <p data-pid="iow6rzMT">评价<b>闻一多的死亡</b>，与<b>沈从文的苟活</b>。是好死不如赖活着，你们因为我苟活而“误解我”：我其实更加伟大。</p>
 <blockquote data-pid="X1CXtGqH">
  对于能变更自己，重造自己，去适应时代，追求理想，终又因为<b>愚者一击</b>而毁去的朋友，我充满敬意。可是对于另外那些更多的同事，用完全沉默来承当战争所加给于本身的苦难，和工作所受挫折限制，有一时反而被年青人误解，亦若用沉默来否定这个现实的，实抱同样敬意。为的是他们的死，他们的不死，都有其庄严与沉痛。而<b>生者的担负，以及其意义，影响于国家明日尤其重大</b>。
 </blockquote>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="3jG6wk4K">同样上了国民党特务暗杀名单的王康如此评论沈从文（《沈从文批判》，原文自行查找）：</p>
 <blockquote data-pid="TK3aedtd">
  好一个‘愚人的一击’！谋杀闻先生的仅仅是‘愚人’一击可以遮掩的吗？<b>沈先生，你为了讨好，真是煞费苦心了</b>，你可知一个杰出的人才可就在你轻描淡写之下被‘毁去’了吗？
 </blockquote>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="OS7FKDeI"><b>大家自行判断沈从文的这种行为该不该被批判</b>。批判这种行为，是不是郭沫若的污点。</p>
 <p></p>
</body>