# 2019 考研心态崩了怎么办？
- 点赞数：5830
- 更新时间：2018年10月07日23时05分47秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/278856885/answer/485490073
<body>
 <p data-pid="NF_5OCAF">2018.9.4</p>
 <p data-pid="H_xUM3YX">2019考研二战党一枚。</p>
 <p data-pid="Dl_rLhbM">去年也有个一模一样的问题“2018考研心态崩了怎么调整”。</p>
 <p data-pid="OFnm-rYh">我是看着那个问题撑过最后一个月的。</p>
 <p data-pid="uO0Vtj-O">但遗憾的是，去年我心态还是崩了，没考上。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="FyPCvIzH">下面是我考研失败后的反思体会：</p>
 <p data-pid="Fl5BcQA3"><b>心态崩了无非是觉得来不及了。</b></p>
 <p data-pid="4k4TnrJp"><b>但心态崩了也要每天一点一点做，绝对不能自暴自弃，不能偷懒。</b></p>
 <p data-pid="AxNwOC5e"><b>可能做的时候会心慌，会注意力不集中，但也要去做。</b></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="EO4O6DNO">有句话是对的：</p>
 <p data-pid="kygzsKEj"><b>在你觉得来不及的时候，刚刚好。</b></p>
 <p data-pid="G5NR6D9z"><b>在你觉得来不及的时候，刚刚好。</b></p>
 <p data-pid="cYueTnHP"><b>在你觉得来不及的时候，刚刚好。</b></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="3X7d2pvx"><b>现在离2019考研还有108天。如果你现在心态崩了，想着自己考不上了，看不进书，每天一晃而过，那我和你保证，等你一个月后再回头看，你一定会想：要是我一个月前努力就好了，应该已经看完很多内容了。</b></p>
 <p data-pid="YyA-4BtQ"><b>那个时候你心态更崩溃了。</b></p>
 <p data-pid="b8n7rJBx"><b>但如果继续一蹶不振，一晃一个月又过了，11月了，那时候你又会想：要是我一个月前努力就好了，应该已经看了很多内容了。</b></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="w7OL0Yui"><b>我去年就在重复这个怪圈。</b></p>
 <p data-pid="o5kLqn5C"><b>而打破这个怪圈的办法，就是现在马上投入到学习中去。</b></p>
 <p data-pid="Z4r3IYIE"><b>当你一点点做，心就会一点点踏实。</b></p>
 <p data-pid="5W8907Fh"><b>如果你什么都不做，你就会越来越慌。</b></p>
 <p data-pid="2XFitzO3"><b>但是，刚刚开始肯定是很艰难的。</b></p>
 <p data-pid="3xdG6ZlC"><b>而且还会面临各种诱惑，手机啊上网啊这些。</b></p>
 <p data-pid="bZvnM9ZU"><b>要挺过开头这一段，万事开头难。</b></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="PZQbdODP">今年我一定不能重蹈复辙了。</p>
 <p data-pid="lYZ6zWFL">同样的错误犯两次，真的对不起自己多花的这一年时间。</p>
 <p data-pid="IJnX8a6Q">这个回答就用来当作日记吧。以后更。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="Yw4jKhSd">2018.9.10</p>
 <p data-pid="lKDfGvaX">突然点赞的人多了起来，是不是大家都开始慌了啊（笑）</p>
 <p data-pid="mHCWYsgK">9月份心态乱很正常，不过要挺住啊战友们！</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="mwZIqWNZ">2018.9.12</p>
 <p data-pid="aDKNjNfE">妈耶什么情况，我就一天没上线，居然破千了。</p>
 <p data-pid="AFoyHdoq">评论太多，不能一一回复了，谢谢善意的朋友们，也祝你们顺利考上。fighting~</p>
 <p data-pid="f3liPPjx">说要加好友的朋友，我都把手机里面的app删得差不多了，毕竟断网是自制的第一步嘛（苦笑）</p>
 <p data-pid="qErzqu8y">还有100天倒计时！就像有一个评论说的，备考的过程就是战胜自己的过程。如果你能够坚持下来，相信未来的很多事情你都有能力去应对了。</p>
 <p data-pid="_DIa47Ea">一战过后才发现其实并没有考前想象的那么难，只要每天保证时间，把手头上的东西好好做完，背下来，然后坚持到考完专业课的最后一分钟，其实已经是胜利。（虽然在上场之前会很慌，但考研毕竟不是高考，即使你没有充分的准备，在结果真正出来之前，也说不准）而很多人就是边崩溃着却发现考上了。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="hMgjL7sX">有个评论说“看到你们都崩溃了我就放心了”，其实我们真的不是孤独的一个人。你遇到的问题其它人也会有，只不过你不知道而已，而且各有各的为难之处。失恋的，专业课多的，实习等等问题，都是考研途中的拦路虎。不过就像马原里说的，要具体问题具体分析，这些问题都没有解决的通式，只能靠自己摸索着前进。虽然很难熬，但我相信，一点点克服的过程会让你一点点成长和强大。（诶怎么这么像鸡汤……）</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="6wAWQDZZ">晚上也不多说啦，希望看到这里的考研党们，看完这个问题咱就放下手机去学习or睡觉好嘛~</p>
 <p data-pid="HbxavwE-">明日复明日，明日何其多？现在、立刻、马上就行动吧。</p>
 <p data-pid="rSE-w1-1">答主也在努力，你们也要努力呀</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="wQ_RCGfe">2018.10.7 还有75天</p>
 <p data-pid="mbrwkn5-">今天效率不是很高，断了很久的网才上来看一眼评论。好像自从预报名开始大家的心态更差了……尤其是一战的朋友，想针对评论区的一些问题给点儿小建议，希望有帮助～</p>
 <p data-pid="-MSRggkg">（1）关于焦虑。其实一焦虑就会学不进东西了，坐在那里看书半天没翻一页。所以，不要去想来不来得及，你只管做。甚至也不需要多详细的学习计划（比如今天政治看多少专业课看多少），因为难度进度效率的原因，你没法估计啊，要是晚上没完成任务，该更慌了。所以，到了自习室就开始做，翻开一本书，只有一个念头：我把这一节的东西搞懂，就是胜利！就是前进的一小步！还有75天，我能一步一步走到终点！</p>
 <p data-pid="19DYpqxI">（2）关于其他事的干扰。实习啊，论文啊，课程啊，真的很影响学习。如果是能暂时放下的，还是想办法推迟的好，因为学习真的需要时间。如果不能推迟，就想办法挤时间。再一个就是提高效率，晚上上完课上完班，有空看书的时候要全神贯注。</p>
 <p data-pid="S4ziJsc1">（3）关于失眠。失眠会导致第二天精神不济，学习效率低下，恶性循环。去年我也经常失眠，有几个个人的小体会。躺在床上就什么都不想想了，放空思想，缓慢的深呼吸，告诉自己现在要做的事情就是睡觉，什么来不及没看书，那都明天再说，而且，今晚睡不着明天岂不是更没时间看书？另外，睡不着会焦虑，觉得自己睡不着明天起不来怎么办，然后更睡不着了……你可以告诉自己，你的身体会自动调节的，即使晚一点儿睡着对明天的精神状态也不会有影响。不要强迫自己马上睡着，压力越大越睡不着啊。顺其自然，放松，给自己打气——你能挺过去！</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="14lQF55n">其实也很感谢你们的评论，让知道我不是一个人在奋斗，希望正在备考的你们看完这个回答和评论，也能稍稍安心一些，不管你有不有研友，你真的不是一个人。这场战役取得胜利的法宝，很重要的一个就是坚持。没到最后，谁也别下定论。我们一起加油！期待我们的好消息！</p>
</body>