# 适合二十岁女生听的睡前故事有哪些？
- 点赞数：17327
- 更新时间：2016年06月26日23时58分08秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/31092350/answer/51477188
<body>
 <p data-pid="bLWVbSfe"><b>感谢知友的建议，专栏已经开了，欢迎关注</b></p><a href="http://zhuanlan.zhihu.com/story" class="internal">写给你的晚安小故事 - 知乎专栏</a>
 <p data-pid="SWw1ZjgK">（专栏里似乎不能给已发的文章排序，正在想办法联系知乎产品经理……_(:зゝ∠)_）</p>
 <p data-pid="hsjoYCnM">因为想写各种类型的东西，前几天新开知乎专栏</p><a href="https://zhuanlan.zhihu.com/c_37461678" class="internal">小军奇谈 - 知乎专栏</a>
 <br>
 <p data-pid="XRBTfjmr"><b>注0：第八篇《最珍贵的眼泪》写于2012年3月13日，首发人人网，之后被网友在贴吧微博转载，至今还在广泛传播。你所看到的一切没有注明作者为小军的版本，均为盗用~</b></p>
 <p data-pid="I40MF7fC"><b>你懂的。<br></b></p>
 <p data-pid="_wqGA7zR"><b>注1：专栏持续更新。原版没有序幕篇，序幕1是情人节新写的。没错，谢幕三年后才写序幕，就是这么任性~</b></p>
 <p data-pid="KNeAqFIY"><b>注2：根据本答案的留言和知友私信，至少有六位读者用讲故事的方式表白成功，其中有一个是女孩向男孩表白。</b></p>
 <p data-pid="USq6L7lI"><b>（2016/2/2更新一下：有知友私信里告诉我，他已经表白成功。数据更新到五了~）</b></p>
 <p data-pid="XY9DOkhP"><b>（2016/2/17更新：刚才有知友私信告诉我，刚刚表白成功~哇擦祝幸福！！！！本月第二例成功表白！！！你们再接再厉了！！！）</b></p>
 <p data-pid="huXdK-cN"><strong>注3：版权所有，转载请与我联系，并注明作者和链接。盗版必究~必究~必究~</strong></p>
 <p data-pid="oZ-f9Qq7">【2015年6月21日更新日志：1.删减了部分故事，为后面的故事腾地方。2.考虑到内容混杂，删掉了部分更新预告3.在首页增加了目录和节选，以便节约读者时间，自行选择篇章。</p>
 <p data-pid="JfJiwgOU">2016年3月13日更新日志：1.调整了备注内容。2.把专栏里新写的序篇《我曾经路过你，我的全世界》放进来。</p>
 <p data-pid="P6vYWKjo">2016年6月26日更新日志：把专栏里的序2《只因为看到你一眼，便万劫不复》放到了本答案中。4月份补写的序2。两篇序够了。后面不会再写新的序了。还有很多别的类型想写，所以新增了一个专栏叫做</p><a href="https://zhuanlan.zhihu.com/c_37461678" class="internal">小军奇谈 - 知乎专栏</a>
 <p data-pid="eD-IcDRK">】</p>
 <p data-pid="nQcSC453">（尼玛，产品的职业病(╯‵□′)╯︵┻━┻）</p>
 <p data-pid="QRAqMEOp">===============节选落幕篇，以作自序====================</p>
 <p data-pid="Ayy0F4lU"><strong>童话，应该是平凡生活中的梦想。而晚安，是宁静夜晚里最温柔的力量。所以，晚安小故事，就成了平凡夜晚里最温柔的梦。</strong></p>
 <p data-pid="oX5F5v1N"><strong>一点点光明和一点点温度，是我能够给你的一切。</strong></p>
 <p data-pid="OZZkD2WV"><strong>这世间，一切曾我们称之为童话的东西，原本都源自于人类对生活的渴望，那种渴望被剔除了杂质，然后在历史的长河中被口耳相传，把它种植在心中。</strong></p>
 <p data-pid="YzX1omvw"><strong>在我心中的那个东西，被剥离了文字和语言，然后我发现了一点闪闪发亮的小东西。我才明白所有的一切都是因它而起。</strong></p>
 <p data-pid="faZQll1-"><strong>人类世界所有的美好和痛苦，所有的成就和灾难，生命和生活的意义。</strong></p>
 <p data-pid="9BJ8Put9"><strong>它叫做，爱。</strong></p>
 <p data-pid="9JULTKn7"><strong>重要的不是童话，而是爱。</strong></p>
 <p data-pid="mEAsYbkx">===================================</p>
 <p data-pid="MoZx1f1U">故事目录（附注每篇故事里的节选）</p>
 <p data-pid="jnXYTO5l"><strong>第零篇《序1：我曾经路过你，我的全世界》（情人节新增）</strong></p>
 <p data-pid="D9n1g0ih">我用我的一半，换你为我欢笑一天。</p>
 <p data-pid="3F0D-YdM">你用你的一半，换我为你守护十年。</p>
 <p data-pid="53bNQddy"><b>第零篇《序2：只因为看了你一眼，便万劫不复》（四月新增）</b></p>
 <p data-pid="92SkQPIK">我有一支笔，可以编造世间所有的美梦。</p>
 <p data-pid="F6YOO_zC">我用这支笔写下了这些话。</p>
 <p data-pid="Vj3OlDIr">把你写进故事里。</p>
 <p data-pid="qLeaUJjH">我怕你只是一场美梦。</p>
 <p data-pid="P1n-mKEN"><strong>第一篇《零度的怀抱》</strong></p>
 <p data-pid="_oLe3SSO">如果你说，我对你的好，是我给你的，微不足道的，零度的温暖。那我也要感谢你，给了我一颗，懂得了疼痛的心。</p>
 <p data-pid="E9tT0mMP"><strong>第二篇《只想做你的恶魔》</strong></p>
 <p data-pid="k2tJQiPI">恶魔害怕自己的丑陋会吓到公主，所以他只会在公主去花园玩的时候，才敢悄悄的飞在高空中偷看她。城堡里有一个大大的花园，里面开满了九千九百九十九朵玫瑰，笨笨的恶魔为了种这些玫瑰，手掌上扎满了小刺。</p>
 <p data-pid="Y-7rDURT"><strong>第三篇《见习死神/如果明天我将离去》</strong></p>
 <p data-pid="jVd5TILT">来到这个世上，遇见那么多人，经历那么多事，成长，蜕变，痛苦，更多的是快乐。你的生命，你想要怎样的对待。</p>
 <p data-pid="dCLJxeU3"><strong>第四篇《晚安，小鸭子》</strong></p>
 <p data-pid="QfyM140w">如果你玩累了，就醒过来吧。无论梦里或者现实，我都会在你身边。不管有没有那道门。——小狐狸</p>
 <p data-pid="PalrvBjO"><strong>第五篇《亿万星辰》</strong></p>
 <p data-pid="MAkfHu4t">如果我们在两颗星球上，对望一眼，要花很多年。也许当我看到你的时候，你早已经成为了尘埃。亿万颗星辰，两百亿光年。这是一个巨大的迷宫。</p>
 <p data-pid="m846bw-7"><strong>第六篇《会飞的草帽》</strong></p>
 <p data-pid="47IV32-E">决定我们是否能够到达远方的，不是因为我们有什么样的能力，而是因为我们有一颗怎样的心。</p>
 <p data-pid="MQizWCCT"><strong>第七篇《等不到的流星》</strong></p>
 <p data-pid="30O3I-G1">漫天璀璨的繁星，像是一块深蓝色的画布上，点缀着数不清的钻石，宁静的月光洒在脸上，心也变得很安静，周围环绕着不知名的虫鸣。小披风忽然发现，身边的小蝴蝶忽闪着的大眼睛比星星还漂亮，干净，清澈，因期待而带着些许的光芒。</p>
 <p data-pid="p5rDUaRX"><strong>第八篇《最珍贵的眼泪》</strong></p>
 <p data-pid="tMGhPWaG">最珍贵的眼泪，不是能化作钻石的眼泪，而是不会落下的眼泪，因为珍惜你的人，不会让你哭。</p>
 <p data-pid="0CFFxUqr">我没法承诺能给你太多的东西，因为未来不确定，因为我们不确定。</p>
 <p data-pid="uhXkifKz">但我会告诉你，我不许你哭。</p>
 <p data-pid="KoJj-G0J"><strong>第九篇《你不要融化，我会陪你看一百万次日出》</strong></p>
 <p data-pid="sCd8W-Pw">就算你的世界里全是暴风雪，我也会微笑着陪你。</p>
 <p data-pid="EwipRiJb">我不离开。</p>
 <p data-pid="S2p9u7Z4"><strong>第十篇《月亮之子/我想温暖这个有你的世界》（专栏里）</strong></p>
 <p data-pid="hZV7hCv8">我想温暖你，也想温暖这个有你的世界。</p>
 <p data-pid="GjkbS-5b"><b>第十一篇《七秒钟的鱼》（专栏里）</b></p>
 <p data-pid="b4LNXJQs"><strong>第十二篇《你的梦想在远方，我的梦想在天上》（专栏里）</strong></p>
 <p data-pid="3lRY0MjP">你是流浪的旅人，我是永生不息的树。我日日夜夜的朝天生长，只为了让远方的你，能够看到天上的我。 因为你的梦想在远方，我的梦想在天上。</p>
 <p data-pid="2zGx1umM">=========================================</p>
 <p data-pid="5WnQS3P5">前记：2012年的一个晚上，我当时的女朋友对我说，你给我讲个故事吧。我就随口编了一个小鸭子的故事。</p>
 <p data-pid="2XEHpVKm">她心满意足的去睡觉了，但我并不是很满意那个故事。于是我开始翻查网上的故事，发现没有适合20岁女孩听的成人童话。（充斥着冷笑话，糗事百科，掉节操，鬼故事，心灵鸡汤……）</p>
 <p data-pid="Ej81QOdB">为了以后可以给她讲更多更好地故事，我决定自己动手，每天写一个，讲给她听。</p>
 <p data-pid="KzX8BFjw">我简单的思考了安徒生童话和格林童话里的元素，然后基于自己的情感去构思，不知不觉写了十几篇，和爱情有关的成人童话。</p>
 <p data-pid="x5kAubWR">那个时候在网上还蛮受欢迎的~百度“写给你的晚安小故事”就可以看到很多贴吧和论坛在转载。</p>
 <p data-pid="lHcS9sMP">以下我先讲个我比较喜欢的动物风格的故事。</p>
 <p data-pid="4WLQC0O8">（2015-6-15 00:30）</p>
 <p data-pid="Ha6euofv"><b>第一篇</b></p>
 <p data-pid="6Rf6a-pd"><b>============以下故事均为原创===========</b></p>
 <p data-pid="Y2izA0fV"><b>晚安小故事之： 零度的怀抱</b></p>
 <p data-pid="uENhmPaR">by小军</p>
 <p data-pid="db4dsp0M">小刺猬很寂寞，虽然她有一大群朋友。</p>
 <p data-pid="Shb_melP">其实，平时大家很喜欢她，很善良很热心，可是刺猬身上有着一层厚厚的刺，使得周围人和她在一起时总是要小心翼翼避免受到伤害。</p>
 <p data-pid="hovW7Ccs">冬季渐渐来临，空气变得很冷，小刺猬贪恋和大家在一起的感觉，每天玩得很晚，不想回家，也忘了妈妈说过的关于冬眠的话。</p>
 <p data-pid="lU7Ax3Lb">有一天，天空忽然下了大雪，大雪覆盖了回家的路，小刺猬回不了家了。她害怕的躲在大树后面。看着渐渐降临的夜幕，开始胡思乱想。</p>
 <p data-pid="Qi0-nQGx">这时候一个雪人问她，你迷路了吗？小刺猬说，我很害怕，很困。雪人说，那你在我怀里睡一觉吧。</p>
 <p data-pid="T6_aoRpc">她问，你不怕我伤害你吗</p>
 <p data-pid="ChUVy3RH"><b>他说，没关系，我是雪人，冰雪做的心，不懂得疼痛。</b></p>
 <p data-pid="_CS_ROsG">小刺猬看了看周围的漆黑，就像一只野兽张着大嘴，更加害怕。</p>
 <p data-pid="TaXdJWfE">于是她扑进了雪人怀里。</p>
 <p data-pid="uecEzo4N">雪人的身体里始终保持着零度，零度并不是很低的温度，因为外面的温度已经降到零下十几度了。</p>
 <p data-pid="KGTYEhsR">小刺猬带着困意问雪人，呵呵你是第一个不怕被我伤害的朋友，真的很开心，但是我好困啊，我要睡觉了。明天……明天你能陪我玩吗</p>
 <p data-pid="DvFwRUkt">雪人淡定地骗她说，当然了。睡吧小家伙。我们明天见。</p>
 <p data-pid="DTAwxfVT">蒽，明天见！</p>
 <p data-pid="OCXxrS64">嗯，明天见。</p>
 <p data-pid="Fbhxq6v6">大雪封住了整个森林，漫长的冬季里，冰天雪地，北风呼啸。</p>
 <p data-pid="3E0ID28N">而小刺猬在雪人的怀里睡得很甜美。</p>
 <p data-pid="udHa7Uzd">她梦见第二天早上，她和雪人一起看日出。</p>
 <p data-pid="GlVAnLXh">。。。</p>
 <p data-pid="KzKMFM-T">。。。</p>
 <p data-pid="PGpmf3fT">。。。</p>
 <p data-pid="JeEvDNbC">第二年，万物复苏的美好春天终于回来了。</p>
 <p data-pid="3devtDCO">小刺猬在一阵悦耳的鸟叫声中迷迷糊糊的睁开了双眼，她发现雪人的帽子正盖在自己的身上。</p>
 <p data-pid="awwXspLe">而雪人，早已经离开了。</p>
 <p data-pid="w29YRlcV">雪人的心，是冰雪做的。冰雪的心，不是不懂得疼痛，而是不在乎疼痛，因为你，比疼痛更重要。</p>
 <p data-pid="_M6fDDSj">我不能给你更多的温暖，但是我可以驱散寒冷。</p>
 <p data-pid="YF2z_678"><b>我们回到那个离别的早晨。<br></b></p>
 <p data-pid="0RdiKUpX"><b>春天是在前一天的夜晚悄悄来临的。于是在第一天的早上，温暖的阳光打在了雪人的脸上，雪人开始变小，满脸的水痕。</b></p>
 <p data-pid="ZgX0ZYFL"><b>他无奈的看着怀里的小刺猬。</b></p>
 <p data-pid="a-R2elpp"><b>笨蛋，我骗了你啊。</b></p>
 <br>
 <p data-pid="uTntAdSF"><strong>如果你说，我对你的好，是我给你的，微不足道的，零度的温暖。</strong></p>
 <p data-pid="MQfoZmYS"><strong>那我也要感谢你，给了我一颗，懂得了疼痛的心。</strong></p>
 <p data-pid="NAGwiBQg"><b>&lt;晚安&gt;</b></p>
 <br>
 <p data-pid="h9sQzb42">后记：这是我亲口读给她听的第一篇故事。半夜12点，我坐在草地上用手机讲给她听，忐忑着我的声音乘着每秒钟三十万公里的电磁波飞过去能否讲明白这个故事。</p>
 <p data-pid="H3u7fPNC">讲完之后，我小心的贴着手机听筒，听到了哭声。</p>
 <p data-pid="cWnhyndW">她带着哭音对我说，你把天亮了那部分再讲一遍好吗。</p>
 <p data-pid="LT49AxXf">我照做了。</p>
 <p data-pid="2qYG2yWn">她哽咽着问我，雪人化了吗。</p>
 <p data-pid="6NzbN5H9">我说，化了。</p>
 <p data-pid="gxfrMTLG">……</p>
 <p data-pid="JRMD0JoM"><b>=============================================</b></p>
 <br>
 <br>
 <p data-pid="NwlPH3cC"><b>第二篇</b></p>
 <p data-pid="Ru0Npobc"><b>============以下故事均为原创===========</b></p>
 <p data-pid="EYkKGp0X"><b>晚安小故事之：只想做你的恶魔</b></p>
 <p data-pid="Wr-mOjt-">by小军</p>
 <p data-pid="HJA6tHLC">很久很久以前，美丽的公主被善良的恶魔带走，关在美丽的城堡里。</p>
 <br>
 <p data-pid="sIBTpfGL">消息传出后，邪恶的白马王子们争先恐后的出发，发誓要打败恶魔，抢回公主。<br></p>
 <p data-pid="x8S0QHQS">他们有的迷路了，有的被野兽吃了，有的救错了人。后来王子们统一了口径，回到自己的王国里宣称：公主已经被恶魔吃掉了。</p>
 <br>
 <p data-pid="eRPIacay">人们都很伤心，纷纷咒骂恶魔。然而，再也没有人敢去寻找公主了。</p>
 <p data-pid="4sIl1PzN">而公主，被恶魔施了魔法，永远不会变老，也不会生病。</p>
 <p data-pid="pTArcfiv">恶魔害怕自己的丑陋会吓到公主，所以他只会在公主去花园玩的时候，才敢悄悄的飞在高空中偷看她。城堡里有一个大大的花园，里面开满了九千九百九十九朵玫瑰，笨笨的恶魔为了种这些玫瑰，手掌上扎满了小刺。</p>
 <p data-pid="vCJrYl6s">恶魔每天晚上会蹲在公主的窗户陪她聊天，给她讲故事哄她睡觉。但是她从来没见过他。她知道窗外有个人在守护他，所以睡得很安稳。</p>
 <p data-pid="WiDuF26e">她问恶魔，你怎么总是陪着我，你从来不回家吗？</p>
 <p data-pid="XVyM67vt">恶魔回答，离开了这里，我不知道哪里是家。</p>
 <p data-pid="StrPntsx">就这样一直过去了很多年。人们忘记了公主，也忘记了恶魔。</p>
 <p data-pid="76nHq2qS">忽然有一天，城堡随着狂风消失了，仿佛一切都没有发生过。</p>
 <p data-pid="2x8OgVgo"><b>我们常常听到的结局是：王子与公主过上了没羞没臊的生活。</b></p>
 <p data-pid="NZh1VX4o"><b>可是我，真的只想做那个恶魔，守护你霸占你一生，没人可以抢走你。</b></p>
 <p data-pid="mKyTxj97"><b>直到有一天，王子老了，白马死了，宝剑锈了，誓言枯萎了，魔法消失了，我会对白发苍苍的你说，亲爱的，陪我下地狱，好吗。</b></p>
 <p data-pid="UrD5hxS5"><b>&lt;晚安&gt;</b></p>
 <br>
 <p data-pid="unoENd-2"><b>===========================================</b></p>
 <br>
 <p data-pid="VVyRnouK"><b>第三篇</b></p>
 <p data-pid="g_DABPmr"><b>============以下故事均为原创===========</b></p>
 <p data-pid="xyqJUur3"><b>晚安小故事之：见习死神/ 如果明天我将离去</b></p>
 <p data-pid="FcNCWdkt">by小军</p>
 <p data-pid="QJ8m7N7O">生命，是我们来到这个世界上之后，唯一平等的东西。</p>
 <p data-pid="JxVNsZg0">而死亡，是这世界上最伟大的冒险。</p>
 <p data-pid="JuiYlBD3">曾经流传着这样的一个故事，当你生命快要结束的时候，会有一位死神专门来到你面前，他的任务是要设法让你接受“自己即将死去”这件事，然后带着你离开，到底会去哪里，谁也不知道。</p>
 <p data-pid="MqEQqVf8">当然，这个传言无从考证，按道理说，见过死神的人都应该已经跟着他们离开了。</p>
 <p data-pid="Pi3unCI_">小百合生活在混凝土森林里，每天过着单调麻木的生活。每天早上她一出门，熙熙攘攘的人群就会像海浪一样把她包裹住，直到庸庸碌碌的一天结束。她不知道自己是为了什么而活着。</p>
 <p data-pid="Fpkk9jmL">一个晴朗的早上，小百合推开窗户。阳光异常的明媚。</p>
 <p data-pid="oEohfP_T">这时，她发现窗台上蹲着一个小男孩。</p>
 <p data-pid="t_aPS95g">她十分惊讶：“你是谁啊？”</p>
 <p data-pid="bj0t6WSA">小男孩平静的回答说：“你好，小百灵，我是你的死神。”</p>
 <p data-pid="yHEfbTNJ">“死神！？”小百合感到一阵晕眩，然后紧张的喊道“可是……等等！我不叫小百灵！我叫小百合啊！”</p>
 <p data-pid="eWLJQ7RX">“是吗！？”小男孩瞬间变得比她还要紧张，手忙脚乱的拿出一个笔记本，开始乱翻……“哦对不起！对不起！我念错了，咳咳咳……我们……我们重新再来一遍好吗？”</p>
 <p data-pid="m_dGmLQz">“……啊？”小百合迷糊了。。。。</p>
 <p data-pid="aDMQGHRt">没等她同意，小男孩就跳到窗外，站在半空中，然后把窗户小心翼翼的关闭，在玻璃外面朝小百合打着手势，貌似是想让她打开窗户。</p>
 <p data-pid="vdHA7zYi">小百合无奈的打开窗户，小男孩立刻飞到窗台上，摆出和刚才一样帅的造型，蹲在小百合的面前。一脸期待的望着她。</p>
 <p data-pid="RPb74GeO">然后。</p>
 <p data-pid="rbEJy4he">一片安静。</p>
 <p data-pid="tmQ8Xj1k">两个人。</p>
 <p data-pid="yi7Yf-ek">大眼瞪小眼。</p>
 <p data-pid="CW1HpoG2">半个小时过去了。</p>
 <p data-pid="7N5rVIyJ">小男孩终于忍不住了，他弱弱的问道：“你……你难道不应该问我是谁吗？”</p>
 <p data-pid="hN7yEFjZ">“你爱说不说！”小百合板着脸回答。</p>
 <p data-pid="_saFA-D7">小男孩尴尬的跳进屋子里，双手捧着着笔记本，一本正经的对她说：“你好，小百合，我是你的死神，见习死神，如果今天可以完成任务通过考核，我就会正式成为死神。谢谢合作！”</p>
 <p data-pid="w2fcPDXv">“怎么可能！你是说我快要死了吗！！”</p>
 <p data-pid="8PNBpQtu">小男孩挠了挠头，“额，按道理说，应该是这样，但是也不一定，所以他们才派我来。”</p>
 <p data-pid="xL-0g9rP">“我还有多久时间？”</p>
 <p data-pid="Wh_qpI-L">“你还有一天时间。有什么没有完成的心愿，你都可以赶快完成，生命很珍贵，不要留下遗憾。”</p>
 <p data-pid="RnvWeTPv">有什么心愿？小百合想来想去，突然想起来小时候常常去奶奶家门前的小河边钓鱼，长大后，她已经很久没有去钓鱼了。她忽然好想钓鱼。于是她决定用最后的一天时间来钓鱼，把它作为自己最后的一段美好的回忆。</p>
 <p data-pid="1GRHkJGn">见习死神陪小百合在郊外待了整整一天，他们钓了一大桶鱼。</p>
 <p data-pid="o5l4APhR">夜色降临，小百合对见习死神说：“谢谢你满足了我最后的一个心愿，我们走吧”</p>
 <p data-pid="8EvsEuuB">见习死神摇摇头说：“先不急，你还有什么心愿吗？一起完成了吧。”</p>
 <p data-pid="Gvm8GOPl">她想了想：“我想把这些鱼煮给你吃，作为对你的感谢！”</p>
 <p data-pid="h7TvGI0i">见习死神高兴的说：“好啊！不过今天时间不早了，早点休息。你明天煮给我吃吧！”</p>
 <p data-pid="RhBaisqD">不等小百合反应过来，见习死神就飞走了。</p>
 <p data-pid="EMZmcoUh">第二天的早晨，依然很晴朗。小百合一起床就去打开窗户，见习死神迫不及待的跳进来，嚷着要吃鱼，并且说吃完鱼就带她走。</p>
 <p data-pid="AIB0Irvo">小百合其实有着很好的厨艺，只不过平时太忙碌，也没有兴趣好好地做一顿饭。</p>
 <p data-pid="z6lgExR6">她心想，既然这是最后一次做饭了，那就好好地为自己做一顿大餐，作为最后的晚宴。这样也就没什么遗憾了。</p>
 <p data-pid="iIIempjq">一整个白天，她都在做着各式各样的菜肴，当然，主要的大菜还是鱼，红烧鱼，清蒸鱼，糖醋鱼。。。。晚饭的时候，见习死神可谓是大饱口福。临走时还两只手各拎了一条鱼，说是要给前辈们常常。</p>
 <p data-pid="cP0kjijS">“你看我两只手都拎着鱼，没法带你走。要不，明天我再来找你吧”见习死神打着嗝，晃晃悠悠的飞走了。</p>
 <p data-pid="bxL4l5zc">小百合很无语的看着他的背影。</p>
 <p data-pid="uCf7sdbA">当天夜里下了大雨。温度骤降。</p>
 <p data-pid="3Bb4sNHz">第三天早上，小百合打开窗户的时候，一个湿淋淋的人影迅速冲进来，她仔细一看，原来是被大雨淋成了落汤鸡的见习死神阁下。</p>
 <p data-pid="w_hZQ01w">见习死神惨白的脸打着哆嗦说到：“快……给我拿一杯热水！阿嚏！”</p>
 <p data-pid="57lPcHg2">小百合拿来热水和体温计，发现他发了高烧，烧得满嘴胡话，小百合喂他吃了药，并且照顾了他一整天。她从来不知道原来自己也懂得照顾人，而且可以照顾得这么好。</p>
 <p data-pid="j7WQ2q4G">傍晚时，见习死神已经好的差不多了。</p>
 <p data-pid="sbF0-rG3">小百合告诉他，郊外的山上有一种草，治伤寒感冒特别好，如果有那种药，他的病会好得更快。</p>
 <p data-pid="mLACdtO9">见习死神连忙说：“那我明天再带你走！你明天帮我熬那种药好吗？我最讨厌生病了！”</p>
 <p data-pid="13k-Zyld">“好吧……明天见，见习死神O(∩_∩)O！”</p>
 <p data-pid="K1DsSlZs">就这样，一天天过去了，每天傍晚，小百合都会找到下一件需要去做的事，而死神呢，也会一次次的延长她的寿命，每一次都只是延长一天。她发现自己的生命不但没有缩短和消失，反而变得充实起来。</p>
 <p data-pid="Oxye1STK">见习死神，一直没有成为真正的死神，因为他的任务，始终没有完成。</p>
 <p data-pid="8LuxGMir">直到有一天，见习死神没有出现在小百合的窗台。</p>
 <p data-pid="xdccN2qN">后来，他再也没有出现。</p>
 <p data-pid="EfIBZe6e"><b>我为了什么而活着？我们常常问自己。</b></p>
 <p data-pid="gYk5eOwI"><b>答案很多。</b></p>
 <p data-pid="pCUwJ95y"><b>为了父母，为了亲人，为了朋友，为了爱情，为了实现理想，为了履行使命。</b></p>
 <p data-pid="NMe58moT"><b>来到这个世上，遇见那么多人，经历那么多事，成长，蜕变，痛苦，更多的是快乐。你的生命，你想要怎样的对待。</b></p>
 <p data-pid="k9DraPJ6"><b>如果明天我将离去，我还有什么事要做？</b></p>
 <p data-pid="-EukcpQM"><b>未来足够你爱。</b></p>
 <p data-pid="qezOreOi"><b>&lt;晚安&gt;</b></p>
 <p data-pid="QPrtaaFv"><b>=============================</b></p>
 <p data-pid="HnwcpzUn"><b>第四篇</b></p>
 <p data-pid="U_EMJsYh"><b>============以下故事均为原创===========</b></p>
 <p data-pid="Bv9KEM4T"><b>晚安小故事之：晚安，小鸭子</b></p>
 <p data-pid="BjXy78uh">by小军</p>
 <p data-pid="MVYRyuVo">从前，有一只小鸭子。</p>
 <p data-pid="zp2xk_a4">她特别喜欢胡思乱想，每天乱跑，不听话。</p>
 <p data-pid="uDgB9wSg">可是她特别可爱，所有人都喜欢她。</p>
 <p data-pid="vFUVzp9L">有一天，她的妈妈要出门了。鸭妈妈出门前，嘱咐她说：“宝贝，你要好好的呆在家里，不要乱跑。不要让外面的坏人进来抓走你！”小鸭子点点头。</p>
 <p data-pid="X4ZFcJSR">但是妈妈出门没多久，小鸭子就奈不住寂寞了。</p>
 <p data-pid="i_mBKjQ3">她趴在窗台向外看去，远处的树林里，有好多蝴蝶在飞舞，树林的尽头有一条小河，小鸭子仿佛能听到潺潺的流水声。</p>
 <p data-pid="STdTj6p2">天空中飞过几只老鹰，老鹰盘旋着，从一片云的下面飞到另一片云的下面。</p>
 <p data-pid="Ek1EMuVJ">忽然，门外传来了一阵讨厌的敲门声，打断了小鸭子的思绪。</p>
 <p data-pid="rL96zBuR">“梆梆梆！”</p>
 <p data-pid="MEHkbFP9">小鸭子问，你是谁啊？</p>
 <p data-pid="cqJc4D0m">门外传来一个声音，小鸭子在家吗，我是你的妈妈，快开门啊。</p>
 <p data-pid="_V-ilyPs">小鸭子说，你是狐狸，是坏人，我不给你开门。</p>
 <p data-pid="sAWKAC28">小狐狸急忙解释，好吧，我确实是小狐狸，可我真的不是坏人，我是来找你玩的，你出来吧，我们一起去森林玩。</p>
 <p data-pid="zQPZVOd3">小鸭子摇摇头，任凭小狐狸磨破了嘴皮子，就是不给他开门。</p>
 <p data-pid="WxHdhm97">天黑了，妈妈还是没有回来。</p>
 <p data-pid="2dKokSJB">小鸭子又饿又困。</p>
 <p data-pid="PBZEGRSr">小狐狸还是不死心，就跑到河边抓了好多小鱼，塞进了小鸭子家的门缝里，想讨好小鸭子。</p>
 <p data-pid="IGn65n86">小鸭子也不客气，三下五除二的把那些小鱼都吞了。小鸭子每次吃完东西，就会犯困。于是她也不顾门外可怜巴巴的小狐狸，自顾自的趴在椅子上睡了。</p>
 <p data-pid="PdAiztFn">一觉醒来，小鸭子发现自己躺在一朵云彩上，自己竟然变成了一只天鹅，</p>
 <p data-pid="_KMn5pV_">身上长满洁白羽毛的天鹅。她张开宽大强健的翅膀，振翅翱翔，飞过森林，飞过小河，飞向远处的彩虹。</p>
 <p data-pid="GPR8asmh">她飞得特别开心，大笑起来。</p>
 <p data-pid="Rtsrl-wP">正在这时，一阵狂风把她刮了下来，她掉在一棵大树上，一棵好大好大的树，树叶是粉红的，树枝上挂着长满了巧克力和冰激凌。她惊讶的发现自己又变成了一只猴子，她也懒得去想这是怎么回事，流着口水开始摘巧克力，摘冰激凌，然后不停的往嘴里送。</p>
 <p data-pid="v024gKIv">正当她吃得过瘾，忽然又听到了一阵敲门声。</p>
 <p data-pid="M3QKWd1D">“梆梆梆！”</p>
 <p data-pid="AeNU4E0c">“小鸭子，小鸭子，你吃完鱼了吗？”那只小狐狸还没有放弃。。。</p>
 <p data-pid="9YjYIiYk">小鸭子想起那些巧克力和冰激凌，恼火的说，你快走吧，我不会跟你玩的。真讨厌。打扰我睡觉！</p>
 <p data-pid="JIv1hzra">小狐狸说，那你继续睡觉吧。我会在门外等着你睡醒。晚安，小鸭子。</p>
 <p data-pid="7Yvv-wCs">小鸭子继续睡觉。</p>
 <p data-pid="crcmuuAA">天亮的时候，鸭妈妈回来了，小鸭子打开门时，发现门上贴着一张纸，上面写着：</p>
 <p data-pid="qWXr7tZE">“晚安，小鸭子。”</p>
 <p data-pid="se2Ln3C_">小鸭子四下张望，并没有看到小狐狸的影子。于是问妈妈有没有看到一只小狐狸，妈妈说有啊有啊，那只小狐狸一看到我来，立马吓跑了！</p>
 <p data-pid="THcd4KvB">小鸭子哈哈大笑。</p>
 <p data-pid="y2Cab5fh"><strong>她笑着笑着就笑醒了。</strong></p>
 <p data-pid="tPyhirSU"><strong>男孩问她，你在笑什么啊大半夜的。</strong></p>
 <p data-pid="6TRrbb7N"><b>她停下了笑声，迷茫的问男孩，我在哪里？</b></p>
 <p data-pid="wphK-93b"><b>男孩敲了一下她的额头，睡糊涂了吗！</b></p>
 <p data-pid="-CYgj-3R"><b>——我刚才梦见自己是一只小鸭子，然后是天鹅，再然后是猴子，再然后又是小鸭子，对了，我还被一只莫名其妙的小狐狸骚扰了一整个晚上。</b></p>
 <p data-pid="eY-lkj1X"><b>——后来呢？</b></p>
 <p data-pid="2Kho5vNF"><b>——后来……后来那只倒霉的小狐狸走了。哈哈哈，真奇怪，他好像真的是来找我玩的……</b></p>
 <br>
 <p data-pid="gUbn_umm"><b>男孩抱着她说，别多想了，睡吧。</b></p>
 <p data-pid="-9rBoGxN"><b>嗯。。。晚安</b></p>
 <p data-pid="D7K2-hxY"><b>晚安，小鸭子。</b></p>
 <p data-pid="MxpBgU0l"><b>男孩温柔地在她耳边说道。</b></p>
 <p data-pid="6uYQS9hB">小鸭子，小鸭子，你到底开不开门啊。我真的是来你玩的。你现在不想出来玩没关系，我慢慢等你。我会喂饱你，等你睡醒了再出来陪我玩。没事，我不急。我唯一怕的就是遇到你的妈妈，她一定会以为我想伤害你。嘿嘿。</p>
 <p data-pid="n0pKskET">如果你玩累了，就醒过来吧。<b>无论梦里或者现实，我都会在你身边。不管有没有那道门。</b></p>
 <p data-pid="Vz5YTTlH">————小狐狸</p>
 <p data-pid="2PfCoZ2C">【晚安】</p>
 <br>
 <p data-pid="zqlpyZ7e"><strong>=============================</strong></p>
 <p data-pid="SwnRjQkf">（沉思）搞不好一觉醒来就1000赞了。</p>
 <p data-pid="N1x8Lcaw">知乎新人第一次迎接千赞答案啊！o(〃'▽'〃)o</p>
 <p data-pid="dP72RsID">这一篇叫<strong>《亿万星辰/我在时间的尽头等你》，</strong>是理工男孩的浪漫。</p>
 <p data-pid="RZ86tted"><strong>=============================</strong></p>
 <p data-pid="GSv28njy"><strong>第五篇 </strong></p>
 <p data-pid="vDbT5l3Q"><strong>============以下故事均为原创===========</strong></p>
 <p data-pid="-9LB2YRz"><strong>题目：亿万星辰/我在时间的尽头等你</strong></p>
 <p data-pid="rAGEij05">by小军</p>
 <p data-pid="T_N6IHo8">我们的宇宙。</p>
 <p data-pid="DjJNPIX0">时间，空间，物质，能量。</p>
 <p data-pid="2TJ-_1C1">它神秘，亲切，难以捉摸，充满诱惑。</p>
 <p data-pid="Ye5A9ttw">一百五十亿年以前，很小的一个点，无限质量，无限密度，绝对高温。它爆炸了，空间由此诞生，时间也从那一刻开始有了意义。</p>
 <p data-pid="VRLFvFHT">爆炸后的一秒内，温度从几十万亿度降低到100亿度，宇宙中出现了很多基本粒子。</p>
 <p data-pid="AxlkyyVt">三分钟后，温度已经降低到了十亿度。</p>
 <p data-pid="XO0qcU_U">又过了几十亿年，一些像模像样的星球开始出现。</p>
 <p data-pid="f2KmopFH">宇宙变得很寒冷，很黑暗。</p>
 <p data-pid="vYPChtgi">大概一百亿年左右的时候，太阳诞生了。太阳系逐渐成型。</p>
 <p data-pid="AE-_nsVL">38亿年前，地球上出现了生命。</p>
 <p data-pid="XQCqkBAV">后来，有了我们。</p>
 <p data-pid="uszhL8eY">我和你。</p>
 <p data-pid="HyhlB2aT">你说，这是多么漫长的旅程。</p>
 <p data-pid="vJxOMVI3">银河系里有2500亿颗太阳，而银河系这样平凡的星系，在宇宙中起码有十亿个。</p>
 <p data-pid="ECEZGrnS">如果我们在两颗星球上，对望一眼，要花很多年。</p>
 <p data-pid="IjaTsdre">也许当我看到你的时候，你早已经成为了尘埃。</p>
 <p data-pid="MO-qvK7w">亿万颗星辰，两百亿光年。这是一个巨大的迷宫。</p>
 <p data-pid="SpYzAO76">多么奇妙的捉迷藏。</p>
 <p data-pid="3dIKN2oa">我们会相遇吗。</p>
 <p data-pid="yzyKTOYH">我们在遇到彼此之前，还要等多久。</p>
 <p data-pid="o9-Rgodx">我会用尽全部的力气，在亿万颗星辰之中，一颗一颗的寻找你的身影。</p>
 <p data-pid="wD-GyXyj">我甘愿在这个零下两百七十度的寒冷宇宙中，用剩下的几百亿年的时间，等你。直到宇宙重新坍缩成那个没有意义的点。</p>
 <p data-pid="4XrOJMlG">如果我没有遇见你。</p>
 <p data-pid="yUJEYeeS">如果我不会遇见你。</p>
 <p data-pid="g3EdWigJ">穷尽这个宇宙的一生。</p>
 <p data-pid="OgBmM6uU">我会在时间的尽头，等你。</p>
 <p data-pid="mkri6Knv">&lt;晚安&gt;</p>
 <p data-pid="ezNhuYRu">=======================</p>
 <p data-pid="tZnhxA6t"><b>早期的大部分故事风格都不一样。</b></p>
 <p data-pid="sZ_QizHD"><b>TAT毕竟不取决于你想看什么，而是取决于我能够写出什么。</b></p>
 <p data-pid="J6gNfeUO"><b>接下来的晚安小故事，故事性会逐渐加强。</b></p>
 <p data-pid="GqY1f7QA"><b>比如下面这一篇，《会飞的草帽》，我尝试着写偏安徒生一点的童话。</b></p>
 <p data-pid="NUHH79fu"><b>第六篇</b></p>
 <p data-pid="WFe4sNym"><strong>============以下故事均为原创===========</strong></p>
 <p data-pid="O7eznVED"><b>晚安小故事之：会飞的草帽</b></p>
 <p data-pid="897uz7GD">by小军</p>
 <p data-pid="pLMyyb_q">在一个卖草帽的店铺里，挂着一排排一模一样的草帽。</p>
 <p data-pid="3b4JpJLj">圆顶，大帽檐。</p>
 <p data-pid="4Yt8DlMv">结实，轻巧。</p>
 <p data-pid="rdnJgzlU">金黄色的麦秆编织而成的草帽，散发着泥土和麦子的香味。</p>
 <p data-pid="aGSBNhiV">在烈日骄阳下赶路的旅人很喜欢这样的帽子，所以这家店铺的草帽生意一直不错。</p>
 <br>
 <p data-pid="arCmjSIu">一</p>
 <p data-pid="rUS5zA65">一天早上，一个年轻的流浪汉走进店铺。他的衣服上打了很多补丁，但是很干净，他似乎很疲惫，脸上却带着笑容。</p>
 <p data-pid="GTtZA5HB">老板问他，年轻人，你想要买一顶草帽吗？你可以在这些草帽中选一顶最满意的，而我一定会给你最公道的价格。</p>
 <p data-pid="RVf43ojq">流浪汉看向架子上的那些草帽，一眼就相中了最右边那顶，他把那顶草帽拿在手里，越看越喜欢。可是他知道，他买不起。他只是一个向往远方的流浪者，自从离开家的那一天起，他一边打工一边旅行，已经周游了很多地方。到过的地方越多，就越想看到更多的风景。</p>
 <p data-pid="9taQXMB5">他收回思绪，叹着气把草帽放回架子上，然后把系在左手腕上的红绳子绑在草帽上，微笑着向老板告别，继续他的旅行。</p>
 <br>
 <p data-pid="Oq-dOi5n">流浪汉走后没多久，一阵大风刮进店铺，把架子上的草帽全都吹到了地上，老板手忙脚乱的去拾地上的草帽，没有发现那个系着红绳子的草帽已经飞走了。</p>
 <br>
 <p data-pid="APKdDF_C">其实它本来就是一顶有魔力的草帽，之前一直找不到机会飞出来。现在，它终于自由了。</p>
 <p data-pid="knKDTW6x">获得了自由的它，使劲飞啊飞，它想飞遍所有的山川河流，飞遍所有的国度。</p>
 <br>
 <p data-pid="z9oxdsE6">二</p>
 <p data-pid="Wr__dekE">它越飞越高，越飞越远。</p>
 <p data-pid="9faguHEy">飞过森林，它忽然看到三个男孩在欺负一个哭泣的小男孩。</p>
 <p data-pid="bCPd_lIP">它急忙的飞下去，刚好落在小男孩的小脑袋上。</p>
 <p data-pid="j3B1TQIG">小男孩渐渐的停止了哭泣，用小手抹了抹脸上的泪痕，昂首挺胸的站在三个男孩的面前，握紧拳头毫不畏惧的盯着他们。</p>
 <p data-pid="0s0APqHv">欺软怕硬的男孩们顿时感到眼前的小男孩像是变了一个人，不再是任人欺负的懦弱样子。他们对视了一眼，怏怏的走了。</p>
 <p data-pid="ouP7SC7u">这时小男孩才发现头上多了一顶草帽，他跑到小河边照了照，头上的草帽真漂亮啊，而且还扎着红绳子。他高高兴兴的往家的方向走去</p>
 <p data-pid="73z2gajH">当他快走到家门口的时候，一阵风吹过，草帽带着剩下的一半魔力，乘着风又飞走了。</p>
 <br>
 <p data-pid="dOzvEkYv">三</p>
 <p data-pid="0ZPCXavG">不知不觉，天暗下来，空气变得很寒冷很潮湿，看样子暴风雨要来了。</p>
 <p data-pid="THin7Pfk">草帽只好飞进一个大房子里避雨。</p>
 <p data-pid="CVIE1RGx">屋子里，一个醉汹汹的酒鬼正在大声咒骂着殴打自己的妻子，地板上到处是摔碎了的瓶瓶罐罐，他的妻子身上布满了伤痕，徒劳的躲避着酒鬼的殴打。</p>
 <p data-pid="NXQckG1w">草帽愤怒的飞舞起来，以迅雷不及掩耳之势扣在了酒鬼乱糟糟的头上。</p>
 <p data-pid="7ZW11y1a">酒鬼一下子就晕过去了。</p>
 <p data-pid="hAyQCu0Y">第二天早上醒来，酒鬼像是换了一个人，很亲切的向妻子问候，跟邻居打招呼。他把家里的酒都扔掉，然后搬来梯子，想要把漏雨的屋顶修补一下。</p>
 <br>
 <p data-pid="4jFIiqCg">又是一阵大风，草帽心满意足的带着残留的一点点魔力飞到了高空中。</p>
 <p data-pid="Pr4zs43q">四</p>
 <p data-pid="V5JbSdsg">这时的它，已经没有足够的魔力周游世界了。</p>
 <p data-pid="-nZjPcvn">只飞了一会儿，它就再也飞不动了。</p>
 <p data-pid="-aP67dTD">它向地面望去，发现了麦田里有一个稻草人。</p>
 <p data-pid="YhkJA1XL">它决定落上去休息一下。</p>
 <p data-pid="rV_d97pq">它缓缓的落在了稻草人的脑袋上。</p>
 <p data-pid="4xDRd4az">精疲力尽的草帽，不敢去幻想周游世界。于是它很难过。</p>
 <p data-pid="tjVJCOw8">它在稻草人的脑袋上，停留了一个月。</p>
 <p data-pid="Hzn0Dv_q">热心的稻草人给草帽讲了许许多多的故事：</p>
 <p data-pid="zlIA0ayk">关于很多年前它有一身好看的衣服；</p>
 <p data-pid="IC0dmutH">关于偷吃麦子的麻雀；</p>
 <p data-pid="AQvWFVV6">关于农夫的顽皮儿子们；</p>
 <p data-pid="mfSA_7wt">关于只有夜间才出来的灰色小刺猬；</p>
 <p data-pid="Uq9WVM5U">关于路边绽放的那些不知名的小野花；</p>
 <p data-pid="EV7_VS8V">。。。。。。</p>
 <p data-pid="voUPGoRp">有一天，草帽告诉稻草人，我是有魔力的草帽，你有什么心愿吗？我可以帮你实现！</p>
 <p data-pid="-Ll_BYlc">稻草人激动的说，真的吗！？那你能不能把我变成人类呢？我常常幻想自己变成真正的人类，可以跑步，可以去外面的世界看一看！</p>
 <p data-pid="YlvlLUQ0">草帽沉默了。</p>
 <p data-pid="uaSUsRaI">第二天早上，当太阳的第一缕阳光照在稻草人的身上的时候，奇迹发生了。</p>
 <p data-pid="V_v1vYnq">稻草人身上的毛茸茸的稻草渐渐的变成了皮肤，皮肤外面又多出了几件衣裤，脸上也有了丰富的表情。</p>
 <p data-pid="MIBUo1cp">他惊讶的摸索自己的脸和身体，不敢想象自己真的成为了一个有血有肉的人类。</p>
 <p data-pid="IO6CvBW6">他欢呼着喊着草帽的名字，想要感谢它的帮助！</p>
 <p data-pid="FKE1Q2Pv">可是草帽，就静静的戴在他的脑袋上，没有任何动静。</p>
 <p data-pid="JurVqfBo">就像店铺里卖的那种普普通通的草帽。</p>
 <p data-pid="cFVVsVJB">一阵风吹过。</p>
 <p data-pid="SAdFgmZT">草帽从稻草人的脑袋上滑落，笔直的掉在了地上。</p>
 <p data-pid="6CNOHzbX">安静的落在尘土里。</p>
 <p data-pid="NS1QD-Z_">没有飞行，也没有说话，没有生气。</p>
 <p data-pid="OJjOTvZ_">就像大街上最常见的那种草帽。</p>
 <p data-pid="cAI5PGfj">稻草人呆呆的，忘记了语言。</p>
 <p data-pid="I22dlN_q">他流下了他成为人类后的第一滴眼泪。</p>
 <p data-pid="TEFKOv1I">这时，一个流浪汉路过他身边，恰好看到了地上的草帽。</p>
 <p data-pid="8d9qvBam">那顶被他亲手系上红绳子的草帽。</p>
 <p data-pid="jfAC3Cj_">他很高兴的捡起了草帽，小心翼翼的拍掉上面的尘土，自言自语道，小家伙，你怎么在这里啊？走吧，我们去周游世界！</p>
 <p data-pid="BI9WaDDv">流浪汉戴上这顶草帽，大步的向前走去。</p>
 <p data-pid="lO8ghMX-">不一会，就消失在了地平线。</p>
 <p data-pid="FmWReYu6"><b> 愿我有歌可长留此间，</b></p>
 <p data-pid="GhVm_KEZ"><b> 赞美这上天的恩宠，</b></p>
 <p data-pid="vJyqoPd5"><b> 使我在人间能够相信奇迹，</b></p>
 <p data-pid="Asq0TZ2g"><b> 暮色里仍会有五彩的长虹。</b></p>
 <p data-pid="lF27VBbE"><b> ——几米《幸运儿》</b></p>
 <p data-pid="LkHrdl_G">决定我们是否能够到达远方的，不是因为我们有什么样的能力，而是因为我们有一颗怎样的心。</p>
 <p data-pid="PBOrRtdk"><b>&lt;晚安&gt;</b></p>
 <p data-pid="M0tM1R5N"><b>============================</b></p>
 <p data-pid="rwmzhL8S">明天中午12:00更新第九篇</p>
 <p data-pid="P_9FL_Si">定时更新的好处是，避免大家频繁跑来看这里是不是更新了</p>
 <p data-pid="W_ib6V0o">============================</p>
 <p data-pid="WNiQGvOa"><strong>第七篇<br><strong>============以下故事均为原创===========</strong></strong></p>
 <p data-pid="keYNl5B9"><strong>晚安小故事之：等不到的流星</strong></p>
 <p data-pid="BmfePc7_">by小军</p>
 <p data-pid="TgpnJpEr">“相传，当你看到一颗流星的时候能够及时的许愿，并且在流星消失之前完成许愿，那么那颗流星就会替你实现那个愿望”</p>
 <p data-pid="u59e_RB2">为什么说是相传呢 ？</p>
 <p data-pid="rqywfKHi">因为这个办法的成功率实在是太低了————首先，那个流星的大小要合适，太小的流星没有足够的魔力；其次，你要有足够清晰的口齿，要让流星明白你想要什么；再次，许愿的速度要足够快，因为一颗流星的平均寿命是一到一点五秒。。。。。。</p>
 <p data-pid="gDdh20WC">“所以自古以来，没几个人成功，许愿只是成为了一种浪漫的仪式。”小披风最后总结道。</p>
 <p data-pid="s9a8_rCS">问题是，小蝴蝶并不这样想。</p>
 <p data-pid="3d4_ioBG">她听小披风讲完这个传说之后，两眼放光，也顾不上理会小披风无比懊悔的表情，开始着手制定“小蝴蝶殿下终极完美许愿大作战”。</p>
 <p data-pid="lxSVnceE">听起来很霸气，小披风童鞋也开始期待了。但是这种期待在第二天早上就完全破灭了———小蝴蝶用暴力恐吓的手段逼着他陪自己练习“吃葡萄不吐葡萄皮”</p>
 <p data-pid="tZiLwVea">好吧，这就是所谓的魔鬼训练。从“吃葡萄不吐葡萄皮”，到“八百标兵奔北坡”，然后是“灰化肥发黑，黑化肥发灰”。</p>
 <p data-pid="qEXI5hE6">当然，小蝴蝶殿下的神经质不是一天两天了，小披风早已习以为常。</p>
 <p data-pid="noPHzXaE">一周后的某个傍晚，当小披风一边睡觉一边说梦话“黑化肥挥发发灰会花飞；灰化肥挥发发黑会飞花。”</p>
 <p data-pid="i7cLMlMk">小蝴蝶把他摇醒拉到后山，然后兴冲冲的拿出一张清单，哦不，是一条清单，清单上密密麻麻的写着好几十个愿望。</p>
 <p data-pid="Ggx7Df1d">小披风大概扫了几眼：</p>
 <p data-pid="7OZbNnzi">“我要变苗条，瘦腰瘦小腿”</p>
 <p data-pid="22fqjqju">“我要长高十公分”</p>
 <p data-pid="WVXCxea3">。。。额。。这没什么好许愿的。。。</p>
 <p data-pid="XI1hOK9z">“我要当公主”</p>
 <p data-pid="4OwH8HWY">“我要白马王子”</p>
 <p data-pid="-h3ojT09">“我要钻石”</p>
 <p data-pid="G0mqZv7N">。。。这。。。伤不起的流星啊。。。 看着看着，一不留神，他的下巴脱臼了。</p>
 <p data-pid="oa_ddEQO">他无奈的一摊手，咳咳咳…那个…你觉得……一颗流星能给你实现这么多愿望吗？</p>
 <p data-pid="C8VTV1dI">她十分肯定地说，一颗流星的话，当然不能！但是，流星雨可以啊！</p>
 <p data-pid="W30kMHyL">流……星……雨，小披风两眼一黑，差点晕过去。。。</p>
 <p data-pid="1my-lKav">他们俩每天晚上坐在后山看星星，这一等就是三个月。</p>
 <p data-pid="f7egj1_e"><strong>漫天璀璨的繁星，像是一块深蓝色的画布上，点缀着数不清的钻石，宁静的月光洒在脸上，心也变得很安静，周围环绕着不知名的虫鸣。小披风忽然发现，身边的小蝴蝶忽闪着的大眼睛比星星还漂亮，干净，清澈，因期待而带着些许的光芒。</strong></p>
 <p data-pid="xab7gKYk">日子一天天过去，等流星已经成为了他们的每天的必修课。</p>
 <p data-pid="MEopbZQA">又过了几年，他们两个人不再拥有大把的时间来做自己的事，但是一有空闲，依然会跑到山上去看星星，一看就是一个晚上。</p>
 <p data-pid="pAeksKiV">然后，在天亮的时候，他背着不知道什么时候睡着的她下山。她睡着的时候常常笑的很甜，小披风摇摇头，这孩子估计又梦见流星雨了。</p>
 <p data-pid="bRfwaoxX">他们后来搬到了另一个城市，有了孩子，孩子从小就听那个关于流星的故事，所幸的事，小蝴蝶殿下对流星的那份执念，没有遗传给孩子。</p>
 <p data-pid="cMroIJjL">时光飞逝，几十年一转眼就过去了。</p>
 <p data-pid="beKYNwF8">当年的小蝴蝶已经成了可爱的小老太太，她还是会时不时的唠叨着流星的事。偶尔她会质问身边那个老头子，当年那个传说是不是骗她的？</p>
 <p data-pid="otxgSGia">老头矢口否认。</p>
 <br>
 <p data-pid="Ci3hcmGq"><strong>其实当年的故事真的是他编出来哄她开心的。</strong></p>
 <p data-pid="Hf4jf7gt"><strong>但是他知道，流星真的可以实现愿望。 </strong></p>
 <p data-pid="24QcHv1J"><strong>因为当年的某一个夜晚，小蝴蝶的脑袋靠在他肩膀上睡觉的时候，他不经意间瞥到了天际划过一颗流星，好大的一颗流星，他从来没有想到过流星可以这么明亮。 </strong></p>
 <p data-pid="KosqTFaC"><strong>他下意识的许下了一个愿望。 </strong></p>
 <p data-pid="SP4_OS8Z"><strong>那个愿望，真的实现了。 </strong></p>
 <br>
 <p data-pid="qoQQro48"><strong>于是，</strong><strong>小蝴蝶陪着他，看了一辈子的星星。</strong></p>
 <p data-pid="aFHxxp41">&lt;晚安&gt;</p>
 <br>
 <p data-pid="9o48ENNq">================================</p>
 <p data-pid="az1jR_iZ">哈哈这一篇的人物名字槽点很大。当时坐在宿舍电脑前发呆，还剩下三个小时就要讲故事了，一抬头看到了几米的《小蝴蝶小披风》。就用了他们的名字。</p>
 <p data-pid="2JGqJjrU">今晚11点更新下一篇，叫<strong>《最珍贵的眼泪》</strong></p>
 <p data-pid="d9T2nBDE">ps：不知道你们看的时候会不会惊讶，这一篇故事被盗版成140字的短微博段子，在很多网站火过很久。然而，看过原版的读者都表示，完整的故事感受很不一样。</p>
 <p data-pid="iCJ6fTJD">我想说的是，这篇故事和前面的故事一样，都是在借人物之口述说我的心情。</p>
 <p data-pid="MasYinSO">故事里没有一个坏人，每个人都在追求自己的幸福。</p>
 <p data-pid="Y1eQVMQV">事实上，我的故事里，没有出现过反面角色。</p>
 <p data-pid="SPqDnI1g">有的人在追求幸福，有的人在守护幸福。爱，总是不经意间藏在我们身边。</p>
 <p data-pid="hNh0hols">先打出那句话：</p>
 <p data-pid="l9exvWny"><strong>【最珍贵的眼泪，不是能化作钻石的眼泪，而是不会落下的眼泪，因为珍惜你的人，不会让你哭。】</strong></p>
 <p data-pid="_wfmevIu"><strong>=============================<br><br><br>
   第八篇</strong></p>
 <p data-pid="6OS93YXb"><strong>============以下故事均为原创===========</strong></p>
 <p data-pid="_ycXks0a"><strong>题目：最珍贵的眼泪</strong></p>
 <p data-pid="N9kZoEIo">by小军</p>
 <p data-pid="abEUk3ch">在很久很久以前，有一个国王。</p>
 <p data-pid="l_2vldv8">他把他的国家治理的非常好，国家不大，但百姓们丰衣足食，安居乐业，十分幸福。</p>
 <p data-pid="cAUmtkXm">国王有三位美丽可爱的小公主，三位小公主们从生下来就具有一种神奇的魔力，当她们哭泣的时候，落下的眼泪会化作一颗颗晶莹剔透的钻石，价值连城。</p>
 <p data-pid="s_I19Icd">有一天，国王发觉自己年事已高，自己的国家还没有人可以托付，公主们也没人照顾。于是昭告天下：</p>
 <p data-pid="pSwyzRQx">“众所周知，我有三位的公主，她们每个人都拥有举世无双的美貌，而且她们的眼泪可以化作昂贵的钻石，一个月后，我将为她们召集所有的优秀的男人，让她们挑选自己心仪的丈夫————被选中的人将有机会继承我的国家和财富！”</p>
 <p data-pid="ZgZ7C9iy">一个月后，国王的城堡里挤满了来自世界各地的王子，骑士和富豪之子。一个个都是英俊潇洒，器宇不凡。</p>
 <p data-pid="rn1zxfEc">他们自信满满的围在王宫里，等待着公主们的到来。</p>
 <p data-pid="WmjwKCZG">正午的时候，国王带着他的三位公主们来到宫殿。为了表示对远道而来的客人的欢迎，大公主在现场为众人唱了一首歌，嗓音清澈，犹如天籁；二公主在现场为众人跳了一支舞，步伐轻盈，身段美妙。而最年幼的小公主，对着众人浅浅的一笑，就躲在国王的身后再也不肯出来。</p>
 <p data-pid="wjUpnxp7">国王尴尬的解释道，请大家不要介意，小公主自从生下来后就没有说过话，而且很怕生人。</p>
 <p data-pid="6i3RW6kJ">为了博取公主们的亲睐，大家纷纷展示了自己的长处，有的当场写诗作画送给大公主，有的为二公主表演剑法和马术，有的拿出世间少有的奇珍异宝献给小公主。</p>
 <p data-pid="V9JBCJtA">大公主和二公主都很开心，也渐渐有了自己的决定，只有小公主静静的依然躲在国王的身后。</p>
 <p data-pid="OMtLiO4D">大公主最后选择了一个王子，那个英俊的王子对她许诺说，会为她征服全世界，在每座城堡上刻下她的名字；</p>
 <p data-pid="gAiwXvOS">二公主最后选择了富豪之子，那个聪明的男孩对她保证说，他会赚很多钱，为她建立一座世界上最华丽的宫殿，里面摆满美丽的奇珍异宝；</p>
 <p data-pid="ayMk0do0">小公主平静的看着那些人，摇了摇头。</p>
 <p data-pid="MPopyBCr">正在国王准备宣布结果时，从人群中走出一个年轻的牧羊人，他径直走到小公主跟前，在她耳边说了一句话。</p>
 <p data-pid="maI93yW9">小公主忽然笑的很灿烂，她毫不犹豫的挽住了牧羊人的手。</p>
 <p data-pid="LuRrKZtM">这样，三个公主都有了自己的伴侣。</p>
 <p data-pid="SG-aWE65">五年过去了。。。</p>
 <p data-pid="pApJiCOT">大公主的丈夫用眼泪变成的钻石招兵买马，四处征战，百战百胜，每一座被他征服的城堡上，真的全都刻上了大公主的名字。大公主的名字，变得家喻户晓。她觉得自己很幸福。</p>
 <p data-pid="uCqQKJNF">二公主的丈夫用眼泪变成的钻石作为成本，生意越做越大，当然，生意做得很大之后，也就不需要钻石了。他不愧是商人之子，简直是天生的商人，很快，就积累了海量的财富，虽然还没有建造出世界上最最豪华的宫殿，但是二公主也已经很心满意足了。她觉得自己很幸福。</p>
 <p data-pid="UEEiJ7mA">小公主自从那天跟着牧羊人离开国王的城堡，就开始周游世界。后来他们找到一个山清水秀的世外桃源，就定居了下来。</p>
 <p data-pid="bVbiS3cp">牧羊人花了半个月的时间，用木头和稻草搭建了一个大房子，又做了很多家具。他们在房子的后面种了很多蔬菜，在菜地的周围，亲手做了一排栅栏。小公主把她见到的好看的花，都移植到了自己的小花园里，虽然不知道这些小野花叫什么名字，可每天看到它们就会很开心。傍晚的时候，他们会坐在湖边钓鱼，或者数星星。</p>
 <p data-pid="urv6RLme">他们一直很穷，但是他们生活的非常开心。小公主渐渐地开始开口说话，她只对牧羊人一个人说，什么都说，天上的云彩啊，河里的鱼啊，树上的鸟窝啊，头上的蝴蝶啊一天到晚叽叽喳喳说个不停。牧羊人常常坐在湖边，安静的听她讲故事，一直到小公主讲着讲着，累得睡着了，把她抱回房间。</p>
 <p data-pid="MFe5XjoS">国王病危，他派人找回了三个公主和她们的丈夫。</p>
 <p data-pid="b0G47zcD">他很惊讶的发现，小公主夫妇穿着干净整齐却打满补丁的衣服，他好奇他们为什么这么贫穷。要知道，小公主随便一滴眼泪就足够买一家衣服店。</p>
 <p data-pid="UmJkXFVD">牧羊人说，因为我从来不让她哭泣。</p>
 <p data-pid="mcPtLxJB">国王立刻决定，把王位传给牧羊人。</p>
 <p data-pid="CqexGM3i">许每个人对于幸福都有自己的理解，答案从来都不是唯一的。但是只有牧羊人懂得什么是珍惜。</p>
 <p data-pid="2FCeWbUm">国王问小公主，当年牧羊人跟你说了什么话？</p>
 <p data-pid="A3RsVndk">小公主说：</p>
 <p data-pid="RrtxEr-J">“他在我耳边说，<strong>即使你的眼泪可以化作最昂贵的钻石，我宁愿贫困潦倒一生，也不许你哭</strong>。”</p>
 <br>
 <p data-pid="BcUz6lgy"><strong>最珍贵的眼泪，不是能化作钻石的眼泪，而是不会落下的眼泪，因为珍惜你的人，不会让你哭。</strong></p>
 <p data-pid="Q9bRCMuv"><strong>我没法承诺能给你太多的东西，因为未来不确定，因为我们不确定。</strong></p>
 <p data-pid="a4EVsFRP"><strong>但我会告诉你，我不许你哭。</strong></p>
 <p data-pid="kPm1WkIN"><strong>&lt;晚安&gt;<br></strong></p>
 <p data-pid="WjXIjknf">后记：</p>
 <p data-pid="iiawRU1N">其实这篇故事源自我年幼时的记忆：</p>
 <p data-pid="YK7R9Ctx">很久很久以前，一个小女孩在老气横秋的叹气，快来一个王子把我带走吧。</p>
 <p data-pid="_NCZZW5X">小男孩问，一定要王子吗，骑士可以吗？</p>
 <p data-pid="iOlag-mm">小女孩说，可以！</p>
 <p data-pid="7BO1T4Qf">小男孩又说，牧羊人可以吗？</p>
 <p data-pid="PK6lkiGc">小女孩歪脑袋想了想说，可以！</p>
 <p data-pid="xpBG7qr_"><strong>我不想当你的王子，我想当你的牧羊人。</strong></p>
 <p data-pid="IeNmmL3T"><strong>=============================</strong></p>
 <p data-pid="qC0oD6rv">这篇叫最珍贵的眼泪，流传很广，根据当年经验，我对以下各流派的脑洞，提前作出解释，避免争议：</p>
 <p data-pid="HjpaieXl"><strong>——机智类：谁说只有哭才有眼泪呀！可以逗她笑来获得眼泪啊。</strong></p>
 <p data-pid="AZKr-lW0"><strong>——功利类：明明哭一次就全家不饿了。小公主跟了牧羊人这种傻子会挨饿的。</strong></p>
 <p data-pid="c3i0aoFR"><strong>——科研类：一次都没有吗？打呵欠切洋葱被蛇吓哭balabala</strong></p>
 <p data-pid="6oooWJwc"><strong>——杞人忧天类：大公主的老公会不会把小公主他们家攻占下来TAT</strong></p>
 <p data-pid="ffBI1qE4"><strong>——草榴党……乃们走开(╯‵□′)╯︵┻━┻</strong></p>
 <p data-pid="mRQdHBXm">我花了一些篇幅来描述他们的生活，一种世外桃源的神仙眷侣。可以靠自己的那能力来生活，并没有因为不拿钻石换钱就食不果腹衣不蔽体。睡觉不过一张床，吃饭不过几斗米。生活中有更多的事情可以追求。小公主得到了他们想要的生活。</p>
 <p data-pid="Bd_81udx">其实这就是童话和小说的区别。我本可以再写这样一个场景：【他们5岁的儿子有一天溜进父母的房间里找糖吃，看到一个罐子里，放满了眼泪状的钻石。他抓了一把跑去问父母这是什么？</p>
 <p data-pid="YrTuOzc7">昔日的小公主微笑着说，<strong>这是钻石呀。</strong></p>
 <p data-pid="Hea2NEA1">昔日的牧羊人却很认真的告诉儿子，<strong>这可比钻石珍贵得多！它是你妈妈的眼泪。】</strong></p>
 <p data-pid="SI2zMAPd">————然而，我如果这么写就不再是童话，而是小说了。我们生活在一个物质的时代，一个房奴车奴卡奴的时代。</p>
 <p data-pid="exK0y7bG">不管多么浮躁，在大多数人的内心中，我们依然渴望那种安宁。</p>
 <p data-pid="V3WPOLnc">------------------------------------------------------------------------</p>
 <p data-pid="km43WP2Y"><strong>========我是会讲故事的分割线O(∩_∩)O========</strong></p>
 <p data-pid="TjNd_6Tk"><strong>故事</strong></p>
 <p data-pid="Yf1yQRXi"><strong>要每天看一篇才有乐趣。</strong><strong><br>
   =======================</strong><br><br><br><strong>第九篇<br>
   ============以下故事均为原创===========</strong><br><strong>题目：你不要融化，我会陪你看一百万次</strong><br>
  by小军<br><br>
  从前，有一片美丽的森林。<br>
  森林里生活着一只快乐的小猴子。<br>
  它每天的生活就是在树木之间跳跃，和伙伴们嬉戏打闹。<br><br>
  森林的尽头是一座大山，山顶常年被冰雪覆盖。<br>
  没有人爬上过那座雪山的山顶，而且大家也相信，爬上去的人，再也回不来。<br>
  据说山顶上有很多动物形状的雪人，那些都是曾经试图爬上山顶的动物，他们被永远地留在了山顶。<br><br>
  冬季来临了，空气变得很冷，直到有一天，天空中飘下雪花，雪花越来越大，越来越多，森林里的绿色渐渐地被纯粹的白色所取代。<br>
  没过多久，冰雪覆盖了整个森林。<br><br>
  在大雪覆盖森林的日子里，小猴子耐不住窝在家里的无聊时光，常常一个人跑出来玩耍。<br>
  冰雪的世界，很安静，安静的易碎。<br>
  所有的树木都睡着了。<br><br>
  他从一棵树轻巧的跳到另一棵树上，树干上的雪块被震落，纷纷扬扬的洒下来。他的呼吸声和心跳声，仿佛都有了回音。<br>
  这片森林忽然成为了他一个人的国度。<br><br>
  直到他遇到了那个雪人。<br><br>
  那个雪人围着红色的围巾，静静的站在一个松树下。<br>
  黑色的大眼睛里，带着一点点伤感，它仰望着天空，不知道在想什么。<br><br>
  小猴子高兴极了，他悄悄的爬到那棵松树上，从天而降到雪人面前，想吓它一跳。可是雪人只是平静的看了看他，说，你好。<br>
  嗯，你好。小猴子尴尬的笑了笑。<br></p>
 <p data-pid="A5sFpGaI">雪人说，你笑起来真好看，我就不会笑，雪人只可以有一种表情。我不知道我从哪里来，也不知道自己要做什么，只是每天看看日出，就觉得很开心。</p>
 <br>
 <p data-pid="YXZRKgmQ">小猴子拍着胸脯说，那我以后陪你看日出吧。</p>
 <p data-pid="fsSD1GQ0"><strong>——真的吗？看几次？</strong></p>
 <p data-pid="in4iSOSl"><strong>——几次？当然是好多次！……看一百万次！</strong></p>
 <p data-pid="yDqBhXAl">雪人平静的听着小猴子的豪言壮语。没有回答。</p>
 <p data-pid="MkvCsBQK">这是承诺吗。有时候，一句简单的话，会被说出的人和听到的人念念不忘，在我们不知道为什么而活着的时候，那几句特别的话，就会成为了我们生活的意义。</p>
 <p data-pid="787T6dBs">每天清晨，小猴子都会准时出现在雪人的身边，陪它看日出。太阳的第一缕光线照射在雪人圆圆的脸上，映出红灿灿的光辉，仿佛带着一种很特别的温度。小猴子心想，如果雪人会笑，一定会很美。</p>
 <p data-pid="Wy3tlLaH">可惜雪人总也学不会笑。只有小猴子为了教它，整天对着它保持着笑脸，差点笑到抽经。</p>
 <p data-pid="yFkZb7NT">这是一个特别的冬季。小猴子整个冬天都没有感觉到寒冷，他过得很充实。整整一个冬天，他和雪人一起看日出，数云朵，在雪地上画画，小猴子还一度想教会雪人爬树————这种努力当然是徒劳的，因为对雪人来说，这比笑还难。。。。。。</p>
 <p data-pid="6rGo_5Nh">日子过得很快，春天终于回来了。</p>
 <p data-pid="GOteeZ0F">在他们看第55个日出的时候，雪人的脸上布满了水珠，把小猴子吓了一跳。</p>
 <p data-pid="xa3n8AaD">小猴子问，雪人，你怎么哭了？</p>
 <p data-pid="0n7G93X_">雪人说，我不是哭，春天来了，我要融化了。</p>
 <p data-pid="Ait2A5Ha">小猴子慌了，他大声喊道，你不要融化！你不要融化啊！我们说好了要看一百万次日出的！</p>
 <p data-pid="QNttjpmh">雪人全身都在流汗，脸上布满了水痕，平静的说，<strong>我只能活在冬天里，冬天过去，我就会消失。即使是你，也只能活几十年，怎么可能看一百万次日出呢。笨蛋。谢谢你陪我看的这55个日出，我会永远记住的，也请你不要忘了我。</strong></p>
 <p data-pid="4JiOylcm">小猴子拼命摇头，不会的。我说过的要带你看一百万次日出，就一定会做到！我不会让你消失的。你都没有对我笑过。</p>
 <p data-pid="1-8_-8Rk">这时小猴子忽然转头，望向森林尽头的雪山，心里下了一个决定。</p>
 <p data-pid="DRbQjUGK">他抱起雪人，飞一般的冲向雪山脚下。</p>
 <p data-pid="ggHjLKlQ">等到他们来到了山脚下，已经奄奄一息的雪人才反应过来小猴子的意图。</p>
 <p data-pid="4o3IAGuV">它虚弱的说，你不要上去，上面的暴风雪会冻死你的。</p>
 <p data-pid="ygWfA6wr">小猴子说，<strong>我要给你一个永不消失的冬天。</strong></p>
 <p data-pid="kKQ9F393">小猴子紧紧抱着雪人，开始向山顶攀登。</p>
 <p data-pid="YTfCwDhR">随着海拔的增加，暴风雪的威力也增加了，小猴子咬紧牙关拼命攀爬。他看了看怀里的雪人，雪人已经停止了融化，但依然没有醒过来。</p>
 <p data-pid="MVhtKfql">不知道过了多久，他们奇迹般的来到了雪山的山顶。</p>
 <p data-pid="oEZNQzF_">已经快要冻僵的小猴子，松开了发抖的双手，把雪人放在面向东方的巨石上，然后如释重负的坐在了它的旁边。他已经感觉不到任何寒冷了。</p>
 <p data-pid="5Ecxy9kb">他知道，自己马上就要冻死了。</p>
 <p data-pid="nRCYoyV_">身旁的雪人在暴风雪的滋补下，身形开始重新塑造。相信过不了多久，就可以重新睁开眼睛。</p>
 <p data-pid="VT9gx588">在小猴子结冰之前，他用尽全身的力气挤出最后一个微笑。这个微笑被时间凝固起来，永远的封存。</p>
 <p data-pid="WsxK_7tJ">雪人醒来的时候，她看到身边已经冻僵了的小猴子，正在对着她微笑，仿佛像往常一样，在教她怎么微笑。</p>
 <p data-pid="_IZzE_79">雪人笑了。</p>
 <p data-pid="_G5rXUPk">地上刻着一行字：</p>
 <p data-pid="gjjsFLsW"><strong>你不要融化，不要离开我，我们说好了要看一百万次日出，少一次都不行。</strong></p>
 <p data-pid="Unetw_Cm">从前有一座山。</p>
 <p data-pid="x8EQlwcj">山顶上有一块巨石。</p>
 <p data-pid="IgEmVkBt">一只雪人和一只猴子，他们在雪山的巨石上相互依靠着，坐了三千年。</p>
 <br>
 <p data-pid="tmCxDuF5"><strong>如果我要离开，那就把时间凝固在我微笑的时候。这样你会看到，我在对着你笑，永远对着你笑，总有一天，你会学会对我微笑。<br><br>
   你对我说，你注定属于寒冷。那就让我去你的世界，这样，我们是不是可以抱的更近一点？</strong></p>
 <p data-pid="ePsQtg4d"><strong>再近一点好不好，一点就行。我不贪心。</strong></p>
 <p data-pid="JHnd78gS"><strong>就算你的世界里全是暴风雪，我也会微笑着陪你。</strong></p>
 <p data-pid="QOvBnwpe"><strong>我不离开。</strong></p>
 <p data-pid="6CNNMhgM"><strong>&lt;晚安&gt;</strong></p>
 <p data-pid="EKZbIUen">=============================</p>
 <br>
 <br>
 <br>
 <br>
 <p data-pid="_WOVA1mx">我会陪你看一百万次日出，是晚安小故事系列里的第二篇雪人出场的故事，写的时候我自己居然掉眼泪了。</p>
 <p data-pid="smXNfH5w">当初每天都要纠结写什么故事，想起来什么就写什么。但是写着写着它们之间竟然有了交叉。比如一百万次日出和零度的怀抱，像是姊妹篇。</p>
 <p data-pid="ZpVezgDC">又比如，明晚即将更新的故事叫《<strong>月亮之子/我想温暖这个有你的世界</strong>》。这篇故事的世界观是凌驾其他故事之上。</p>
 <p data-pid="c_4Wd_2Q">然而它依然是其中的一篇故事。</p>
 <p data-pid="9eIOiaA-">============================</p>
 <p data-pid="QwkDlj3H"><strong>第十篇<br>
   ============================<br>
   题目：月亮之子 / 我想温暖这个有你的世界。</strong></p>
 <p data-pid="62p-trDa">by小军</p>
 <p data-pid="btog2xAR">每天晚上，当月亮升起的时候，月亮之子就会降临地面。</p>
 <p data-pid="v2n48gjv">他是一个普通的小子。</p>
 <p data-pid="-iZkXFAl">深夜里，他会独自一个人，无忧无虑的在月光下散步。</p>
 <p data-pid="-_OdkYcp">天亮前，他就会消失。</p>
 <p data-pid="7Gjx0eIJ">没有什么目的性，他与这个世界没有什么联系。他只是以这样一种简单的姿态，在特定的时候，存在于这个世界。</p>
 <p data-pid="YIhWXrCV">在一个寒冷的夜晚，他像往常一样在皎洁的月光下散步。</p>
 <p data-pid="uuxCytST">这时，他在路边看到了一个昏倒的小女孩。</p>
 <p data-pid="oeM095um">于是他把小女孩抱在怀里，带到一棵大树下，在周围点燃了一堆篝火。也许是篝火的温暖，也许是月亮之子的怀抱的温暖，不一会儿，小女孩就醒了过来。</p>
 <p data-pid="oCROHL7R">小女孩惊讶的问，你是谁啊？ 月亮之子撒谎道，我只是一个路过的行人，看到你昏迷，就带你过来烤烤火。你好一些了吗？</p>
 <p data-pid="K3Zu4VIB">小女孩本能的往月亮之子的怀里挤了挤，然后说，我没事，就是有一些累，睡一觉就好了。</p>
 <p data-pid="zUxcGDw1">月亮之子抱紧她说，那就睡吧。天亮了再赶路。</p>
 <p data-pid="P-O05AhL">半夜的时候，小女孩又醒了一次，她指着那堆篝火说真好看，就像跳舞的小精灵，据说跳舞的小精灵的脚丫是火焰做的，只有内心最纯净的人才能看得到那舞蹈。</p>
 <p data-pid="eeND-RBK">月亮之子给小女孩讲了好多小故事，小女孩很开心，她说恶魔其实是个乖孩子，因为它没有伤害过任何人。她又说见习死神一定是天使变的，原来天使有时候也会撒谎。</p>
 <p data-pid="FMqt-zY3">小女孩躺在月亮之子的怀里，抬头望着漫天繁星，开始数星星……没过多久，她再一次睡着了。</p>
 <p data-pid="vQF7VSBS">天快亮的时候，月亮之子把外衣披在了小女孩的身上，然后往篝火里加了一些木柴，准备离开。</p>
 <p data-pid="cJA40lq6">可是他舍不得，也不放心。</p>
 <p data-pid="KAW5eMUH">他知道小女孩白天的时候会继续赶路，可是天气越来越冷。</p>
 <p data-pid="rbFOfjnE">他不知道自己还能做些什么。</p>
 <p data-pid="lXQhJT1a">他马上就要消失了。</p>
 <p data-pid="bQOlWg9e">天亮了，小女孩醒了过来。</p>
 <p data-pid="rSF3hurT">她发现盖在自己身上的衣服，她知道这是那个路人留给她的，而路人自己已经启程了。</p>
 <p data-pid="WJ_F2KRz">相遇和离别，有时候是一件很简单的事。没有什么特殊的理由。</p>
 <p data-pid="Nc-hCgaY">因为每个人都有自己的目的地。</p>
 <p data-pid="eZ_c1t5h">小女孩离开那堆篝火，回到自己的路上，忽然被眼前的景象震住了。</p>
 <p data-pid="ztYOI3S_"><strong>路的两旁，是整整齐齐的两排篝火，通红的篝火，如同两条火龙一直延伸向地平线。</strong></p>
 <p data-pid="SoWZd1hp">我想温暖你，不管我在哪里。</p>
 <p data-pid="HdtftVCG">如果有一天我会离开你，那就让我温暖这个有你的世界。因为我要你知道，即使你看不到我，也可以感受到我的温暖。</p>
 <p data-pid="82QHctWD">&lt;晚安&gt;</p>
 <p data-pid="0mIG3Gdn">============================</p>
 <p data-pid="B5VwnWBp">会不会有人看完这篇，立马回去翻之前的故事呢。O(∩_∩)O</p>
 <p data-pid="if9g7Gqs">======提前放出大结局的节选=====</p>
 <p data-pid="PiV7Iun1"><strong>节选自（落幕：时光之外的终点）</strong></p>
 <p data-pid="S2F581_C"><strong>太阳出来了</strong></p>
 <p data-pid="Lq5Y3X58"><strong>恶魔急忙躲进城堡的塔楼里，它怕吓坏公主，它不敢和她见面，只想永远守着她；</strong></p>
 <p data-pid="ORjNj6bJ"><strong>太阳出来了</strong></p>
 <p data-pid="eRPT19o5"><strong>森林里的雪人融化了，融化的时候他在笑，因为他的心已经被刺猬带走了；</strong></p>
 <p data-pid="Nj4to_vc"><strong>太阳出来了</strong></p>
 <p data-pid="ExuC92Ph"><strong>小蝴蝶嘟囔着关于流星雨的梦话，酣睡在小披风的背上，她错过了无数的流星，却得到了对的人；</strong></p>
 <p data-pid="4hLFM80c"><strong>太阳出来了</strong></p>
 <p data-pid="WuS8ZFRH"><strong>小百合打开窗户，一脸失望，见习死神还是没来。她想也许只有自己老得睁不开眼的时候，见习死神才会来到她身边，带她离开。总有一天，他们会见面；</strong></p>
 <p data-pid="DUdFEvvy"><strong>太阳出来了</strong></p>
 <p data-pid="dAwVwuNQ"><strong>这只是平凡的一天。茫茫的星海，茫茫的人海，遇上了，错过了。重新开始，那个答案一定藏在我目光无法企及的某个角落；</strong></p>
 <p data-pid="2Vty_PQE"><strong>太阳出来了</strong></p>
 <p data-pid="-nu1FU68"><strong>旅人伸着懒腰从粗壮的树干上跳下来，戴着那顶草帽继续周游世界。决定我们是否能够到达远方的，不是因为我们有什么样的能力，而是因为我们有一颗怎样的心；</strong></p>
 <p data-pid="YBI2V7EE"><strong>太阳出来了</strong></p>
 <p data-pid="YJjbtBv4"><strong>木头人手捧鲜花在路边站了七天七夜。他终于明白，小女孩是不会来了，于是他把鲜花种在路边，离开了这里；</strong></p>
 <p data-pid="DaRg-tQR"><strong>太阳出来了</strong></p>
 <p data-pid="4AiEKXBQ"><strong>穿着布衣的小公主拉着牧羊人跑进自己建造的小花园，手舞足蹈的讲述着每一株花草的来历，不小心被花刺破了手指，牧羊人无奈的把她的手指含在嘴里吸出那颗刺；</strong></p>
 <p data-pid="PF2YLkDR"><strong>太阳出来了</strong></p>
 <p data-pid="rYc07mdf"><strong>山顶上的雪人还在微笑着，这是小猴子陪她看的第七十三万八千次日出，说好了的一百万次日出，少一次都不行；</strong></p>
 <p data-pid="iPi0UPv2"><strong>太阳出来了</strong></p>
 <p data-pid="hM08eZTa"><strong>月亮之子消失了，但他知道，路边永不熄灭的篝火会给女孩温暖。我想温暖这个有你的世界；</strong></p>
 <p data-pid="58UUfSdg"><strong>太阳出来了</strong></p>
 <p data-pid="q9b4M4_a"><strong>丁丁默默地注视着远处的莎莎，看着她无忧无虑的寻找食物，这才明白，忘却是一种幸福。丁丁叹了口气，摇摇尾巴，游走了；</strong></p>
 <p data-pid="D9WuyR1L"><strong>太阳出来了</strong></p>
 <p data-pid="QJXCDEG4"><strong>小狐狸不得不离开了。他失望的看着那道从来没有打开过的门。不管在梦里还是现实，我都在你身边，哪怕那扇门一直是紧锁着；</strong></p>
 <p data-pid="4nge7Y92"><strong>太阳出来了</strong></p>
 <p data-pid="x170U_m9"><strong>女孩已经到了下一个目的地，男孩化作的那棵树依然静静的立在那里。</strong></p>
 <p data-pid="Ht35nMSl"><strong>我们对这个世界充满了戒备，警惕，伤害也许来自任何一个方向，任何一种方式。然而，有一种安全感，在第一眼就可以识别。那种安全感可以来自于一个陌生人。它会让你知道，你能够在他面前放下一切的荆棘和盔甲。因为这世上，真的存在着一种没有任何理由的信任，单纯而纯粹的信任。</strong></p>
 <p data-pid="PqArs2PM"><strong>每个人都有自己的终点，一个又一个的终点。每一次终点，我们都会有新的成长，我们就像是一棵树，慢慢长大，然后知道了自己想要什么东西，想成为什么样子，于是更加起劲的继续生长。不管是在时间中旅行，还是在空间中旅行，在一切的终点，我们会找到答案。</strong></p>
 <p data-pid="Os59JHjo">====================</p>
 <p data-pid="Z4ePeWSP">这是按照原本的顺序写下的终篇。我在这里发的故事，顺序重新编排了。原本的19篇故事，不只是从摸索到轻车熟路，也是内心的演变。</p>
 <p data-pid="PwrbOC19">然而这些都不重要。</p>
 <p data-pid="8JPYFQUL">对于你们而言，重要的是这些故事。</p>
 <p data-pid="jQmuYEdQ">这一切，对我而言，也成为了一个未完待续的故事，故事的名字叫“story先生和他的晚安小故事”</p>
 <p data-pid="0qcFEthM">我们活着，慢慢长大，遇到，离开，这是一个万物生长的年代。</p>
 <p data-pid="UdajztIK">每一天的太阳都是新的，生活总是拥有无限的生机。</p>
 <p data-pid="BZWaCJi6">还会有许许多多的故事诞生，我还是会讲给大家听。</p>
 <p data-pid="ZyNSM2Rk">因为我，永远是一个讲故事的人。</p>
 <p data-pid="iZh_jmkc">==========================</p>
 <p data-pid="YxNKCO8_">更多故事</p>
 <p data-pid="r9pFIpNn">已经发到专栏里了</p>
 <p data-pid="AOqLu83T">==========================</p>
 <p data-pid="-l_-tNmV">专栏已开~欢迎关注。</p>
 <p data-pid="GTRjNfE0"><a href="http://zhuanlan.zhihu.com/story" class="internal">写给你的晚安小故事 - 知乎专栏</a></p>
</body>