# 日本学生考上东京大学相当于中国什么难度？
- 点赞数：13160
- 更新时间：2018年12月29日21时59分30秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/41932242/answer/562479053
<body>
 <p data-pid="wD-B6H_o">谢谢邀请。感谢CCTV，感谢MTV。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="qYgs0aDO">恕我直言，我并不清楚中国的高考情况如何，所以我也不能直接回答这个问题。但我可以介绍一下日本的高考制度，大家就可以通过比较来间接地了解一下了。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="sy3KubUO">首先说，日本的大学分公立和私立。公立是国家or都道府县or区市 等，由公家运营的大学。相对而言，私立即是由个人运营的大学。大家通常听到的日本有名大学中，东大、京大、阪大是国立的，早稻田、庆应、上智是私立的。若有人问道，公立和私立有什么区别，那么我的答案就是一个字：钱！私立普遍都会比公立贵很多。譬如早稻田的学费便是东大的两倍以上（要分学部，理工科的话就差不多三倍了）。而科研费却是相差不多（东大、京大要另当别论。因为国家会分配大部分科研费给这两所学校。），所以大家通常还是会选择上国公立大学的。这样以来，国公立的难度自然就会比私立的高一些。此外，还有名声问题。在日本，二战前制定为帝国大学的九所大学中，现存的七所被称为旧帝国大学（東京、京都、東北、九州、北海道、大阪、名古屋），它们是在日本国立大学中最有名气的大学。当然，在名气上早稻田、庆应、上智等也是有过之而无不及的。所以日本很多精英都会聚集在这几所大学。经常听朋友们提起中国的985和211，不知道上述几所大学可不可以攀比。由于经营方式不同，随之校风也有差异。国公立大学毕竟用的是公家的钱，所以一定要有业绩。所以理工科会更受到重视。文科的话，因为法学部和经济学部会培养出很多官僚以及企业家，所以也是很受重视的。像我们这种搞国文基础研究的人，则会被视为落伍者。有可能这一现象和中国也很接近。毕竟人们想要的是能双眼能看到的东西。相比之下，私立的资金是财团经营，所以对文史哲等文化研究的态度便会好很多。还有一点，因为能上的起私立大学的人一般家里都很有钱，所以想开公司开发人际关系的话，早稻田、庆应等是再好不过的地方。想找高富帅或白富美当伴侣的话没准儿也是个不错的选择。哥毕竟没和早稻田或庆应妹子打过交道，所以只能用“没准儿”这样的词了，呵呵~</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="2VoWmDkW">好了，制度和名声上大概是这样的。那么接下来就要说一下我们这些苦逼的（口误口误，不好意思），胸怀壮志的东大生是怎么考的了。日本的大学分公立和私立，那么如此类推，高中和初中也有公立和私立之分。但和大学不同的是，日本的公立初高中是有学区制的。简单来说，初中就是住在哪里就要去那里的初中，考高中也只能往自己居住地所属的学区里的高中报名。如果按着中国的思考方式来想的话，家长们一定会展开一场轰烈的学区房争夺战。但在日本并不会发生这样的现象。那就是因为私立初高中的存在。因为好的私立高中不限学区，而且为教育投资的金额也多，所以想考好大学的话，大家通常都会考私立学校。看一下2018年东大合格人数的总排行（<a href="https://link.zhihu.com/?target=https%3A//www.inter-edu.com/univ/2018/jisseki/todai/ranking/" class=" external" target="_blank" rel="nofollow noreferrer"><span class="invisible">https://www.</span><span class="visible">inter-edu.com/univ/2018</span><span class="invisible">/jisseki/todai/ranking/</span><span class="ellipsis"></span></a>）就会发现，在第一页我们是见不到公立高中的影子的。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="cQ--WbtP">在日本，几乎所有成绩好的私立高中都是初高中一贯的。当然有些名校还会在考高中的阶段接收一批新生，但是考进去的难度又高，考进去之后跟上进度又难，所以大部分同学都是小学考初中的时候就考进了名校。这些名校最大的特征就是进度快，考题难。基本上初三至高一的阶段就会把高中所有的内容全部学完，接下来便是不停的解题。当然最顶端的开成、滩、麻布、桜蔭等高中还会涉及一些大学一、二年级所学的内容。因为东大的考题有时候也会涉及这些内容。虽说东大宣称那些问题当场思考也能想出来，但事先知道和不知道则会有天壤之别。我相信中国大部分经历过高考的朋友们应该能理解这一点。顺便说一下，日本的名校大多数都是分男校或女校的。比如说上述的开成、滩、麻布即是男校，桜蔭即是女校。听说在中国，大家高中时期都几乎不谈恋爱，所以看日本动漫里的情节会觉得虐狗。但我想说的是，我们很多东大生都是看着身边的同龄人秀恩爱被虐过来的</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="vgjbQ92E">言归正传，在日本高考不会像在中国那样按省份规定录取人数。高考的时候，公立分前期和后期，前期报一所，后期报一所。大家通常都会参加在日本被称为センター試験的统考（通常在一月中旬）。考后，根据自己的估分报考前期和后期的大学。成绩要是足够高，则会拿到各个大学的准考证。拿到准考证后，大家就要去参加自己报考的大学举办的考试（通常在二月下旬）。考上了，就开始准备入学手续。没考上，就得准备后期考试。私立大学的话，报几所都可以。名校通常有自己的考试，有的甚至完全不看统考的成绩，但有的私立大学则是只用统考的成绩就可以入学。私立大学的高考制度非常复杂，而且因为高考是一笔不小的收入，所以最近在不断的产业化。因为我只考了东大一所学校，所以对私立的高考制度并不是很了解。东大的规则是，统考900分满分，把它压缩到110分，然后东大自己出的考试是440分满分（理科：语文80，数学120，理科120，英语120。文科：语文120，数学80，社会120，英语120），加在一起550分满分，在这个基础上大家一争高下。考题有多难我就不一一详述了。举个例子，数学考试120分满分，合格考生的平均分是30分~40分。那些题对我们来说，至今依然是一场噩梦。理科（理3除外）的录取线大概在320~340之间。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="fVo6Ha9L">接下来我想说一下我个人的看法。如上所述，想考进一所好大学，就必须要从小学时期做起。这一点可能中国和日本都是如此。但是在日本，从考初中的阶段起小朋友们就要去补习班了（在日本被称为塾）。这和中国的补习班不同，它们是专门为了考初中而存在的。从这时起，小朋友们就要开始不停的竞争，承受种种压力。而且考上名门初中后，因为大多数都是男校或者女校，而且学习内容又难，所以几乎无法做别的事情，也无法和正常的小朋友们一样享受快乐的童年时光。这就造成了很多人的心里失常。我觉得这是日本的一个隐患。</p>
 <p data-pid="Pry8BWeo">上述的补习班，可能也是日本的特色之一。家长望子成龙心切可能是我们亚洲共有的一种现象。这一点日本也不例外。但它的表象却与中国完全不同。在日本，基本上可称为中产阶级以上的家庭，几乎都会让孩子去补习班。尤其是日本开始实行ゆとり教育（宽裕教育）之后，学校开始重视让学生自己思考，不重视知识教育了。但因为所谓的重视思考，并不是让学生们去具体思考什么问题，而是增加了很多课外活动。在这种情况下，家长们就再也无法相信学校教育了。从而发展起来的，便是补习班这个产业。无论是考初中、高中、大学，很多人都是离不开这个补习班的。在公立学校想考好学校要去补习班，在名校却跟不上学习了也要去补习班，都已经在名校了但还是觉得不够，依然要去补习班。这就造成了学生从早听课一直听到晚的状态。这可变的比实行宽裕教育之前都不宽裕了啊！这就更造成了学生自己不会去思考的弊病。</p>
 <p data-pid="cwnRkBrB">这一现象不但给孩子们带来了很大的压力，还加深了贫富差距。有钱的人家可以让孩子去好的学校、好的补习班，让孩子接受良好的教育。然后这些子弟成家之后还会继续下去。早在中国有门阀贵族之时，这种现象就已经存在了。没想到在当今的日本，这一现象又开始重演。</p>
 <p data-pid="P_zpomBe">在日本，男尊女卑这一现象依然很严重。这一点也反应在了教育上。当一家有一男一女的时候，日本人往往会看重对男孩儿的教育。比如让男孩儿上私立学校、补习班，让女孩儿上公立学校等。（作为动漫迷的我要推荐一下《やはり俺の青春ラブコメは間違っている》第一期第五集。那里对川崎さん的描写其实很符合现实。）</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="e2sszT3i">不知不觉发现自己已经写了这么长了。可能我说的已经完全跑题了。总之，日本的教育虽然有它的好处，也有它的弊病。这一点中国的教育也应该是一样的。总之，希望中日两国的教育能够变的更好。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="0WpYbVeK">最后一句，我虽然觉得我的中文已经可以了，但文中还是难免会出现一些语法以及用词错误。还请大家多多谅解m_m</p>
</body>