# 如何看待刚毕业就秒删室友的行为？
- 点赞数：21262
- 更新时间：2023年03月12日19时40分16秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/399089344/answer/1277238200
<body>
 <p data-pid="fCb37F1a">1</p>
 <p data-pid="NZDNE1Ij">毕业那天，舍友很早离开了寝室，我在他的柜子底下捡到了一本日记，日记的内容如下。</p>
 <p data-pid="MJLhELEJ">2</p>
 <p data-pid="4McFRaJv">今天晚上，很好的月光。</p>
 <p data-pid="U2gNyR69">我和女友吃饭回来，已经是夜里十一点。我忽然意识到和舍友这些日子的情义全当发昏。不然已经睡着的他，何以爬起来看我两眼呢？</p>
 <p data-pid="ofeNgxYN">我怕得有理。</p>
 <p data-pid="1tppBrfx">3</p>
 <p data-pid="cr4VTOSO">打游戏到三点，回头发现舍友都没睡，三双眼睛幽幽地盯着我，直盯得我后背发凉。</p>
 <p data-pid="26vxufbg">我赶快地关了电脑，爬回床上，用被子把自己包住。</p>
 <p data-pid="BU-lhsNI">我借着月光看手机，一行行聊天记录里都写着“兄弟情义”几个字。</p>
 <p data-pid="XYLWwGCe">我横竖睡不着，仔细看了半夜，才从字缝里看出字来，满屏都写着两个字“吃人”。</p>
 <p data-pid="jnN2WAHj">我也是人，他们想要吃我了。</p>
 <p data-pid="PccMwJRy">4</p>
 <p data-pid="CkMbV3fV">今天我在寝室里和女友聊天。舍友们忽然站起来往外走，问他们去哪，他们说是自习。</p>
 <p data-pid="N-4PM7BS">其实我知道，他们哪里是去自习，他们分明是要出去密谋着把我吃掉。</p>
 <p data-pid="TUwkLNy1">他们这群人，又想吃人，又是鬼鬼祟祟，想法子遮掩，不敢直截下手，真要令我笑死。</p>
 <p data-pid="Zsccbov8">我忍不住，便放声大笑起来，十分快活自己晓得这笑声里面，有的是义勇和正气。</p>
 <p data-pid="CZuasGGY">舍友们都失了色，一定是被我这勇气正气镇压住了。</p>
 <p data-pid="bY5ULRH7">5</p>
 <p data-pid="kDUAxFF7">今天我在打游戏，听见身后舍友在拖地。</p>
 <p data-pid="_H7rtwey">他们准是要吃我了。</p>
 <p data-pid="iWo16ZUL">清理宿舍是方便抓我，清理地板是避免污染，我清楚他们那些计量。</p>
 <p data-pid="BnQwR5If">我理应恐惧，可是我却毫不感到恐惧，有莫大的勇气从这恐惧中生长出来。</p>
 <p data-pid="07altbb4">我应当拿出点骨气让他们看看，要他们知道我不是好下手的。</p>
 <p data-pid="cwqIuyma">“你影响到我操作了。”</p>
 <p data-pid="zE-atmVK">我瞪住舍友，打算借此机会教训他一顿。</p>
 <p data-pid="2E3HaLCK">却不曾想他一句话也不回只是低头拖地。</p>
 <p data-pid="G1sBA-KW">我很高兴看穿了他骨子里的懦弱，就是这样的人也想要吃我的肉，他不配。</p>
 <p data-pid="Qv1JbItz">.</p>
 <p data-pid="5MPfRHg8">.</p>
 <p data-pid="wCcbPh5t">.</p>
 <p data-pid="7hoYTlwA">7</p>
 <p data-pid="wUrWjdpI">今天就要毕业了。</p>
 <p data-pid="MSKQ0wBG">他们竟然悄悄地删了我的好友，想必是被我看穿了他们吃人的本质，心虚了罢。</p>
 <p data-pid="8R9WS3J8">我不曾料到那样忠厚老实的皮囊下居然裹着一颗吃人的心。</p>
 <p data-pid="r9oA268g">我已经把这些通通写进日记里，就藏在柜底，给以后的学弟留个警醒。</p>
 <p data-pid="wJX6ddye">尽我所能的去告诫他们。</p>
 <p data-pid="Omh5PCJX">小心舍友，救救自己。</p>
 <p></p>
</body>