# 如何看待陈平说洛杉矶生活远比上海艰难？
- 点赞数：9346
- 更新时间：2020年08月10日03时02分33秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/399777711/answer/1394856231
<body>
 <p data-pid="p8jaR6Af">我来我来，这玩意就得讨论实际情况，用数字打败谣言。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="aBDx1jcv">知乎人是真年轻，看满街流浪汉遍地用完的针管到处堆放的垃圾自己立刻就潸然泪下了。实际上，别想那种好事了，我这么多年没见过一个华人流浪汉。你华人也配当流浪汉？老老实实干活去吧。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="MBkByYSP">华人抛开特别高端的比如仗着老爹是国内最牛企业能参加白人上层舞会的，再抛开那些特别倒霉的刚下船时就脚滑掉海里淹死的、刚到唐人街还没进“职业介绍中心”就被乱枪打死的，其实大部分就分两种：</p>
 <h2>体力工</h2>
 <p data-pid="SUoGdKrU">第一种是体力工，以餐馆打工、偷渡客为主。他们的身份靠XXXX或是亲属移民和结婚，餐馆打工大概2200美元到手一月（不交税，纯黑经济），老板一般包吃住。偷渡一般要给蛇头3-7万，大概需要还几年（有些人还寄钱回国，不会马上还清，蛇头也不着急）。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="5KU1s0qC">这样的人生活质量的确不高，钱也少，活也累一周六天差不多996，但攒钱速度还可以因为基本上没什么花费，只要不碰赌和毒。他们会接触美国底层的社会，美国的肮脏面，有些还面临不敢说的种族的随机攻击。然而，他们往往是对美国最满意的人，因为他们的起点低、不会英语、不会技能，每个月能给国内寄万元以上的人民币他们就知足了。别看知乎这么多年薪百万的，一个月能存下一万人民币，恐怕也不是每个人都能做到的。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="hFdNii2p">他们的成长性在于拿下身份后是个分水岭。之前是“黑户”，拿下身份后就是“白户”了，买车、买房、置业，把国内的亲属搬运过来，未婚的可以搬运同村的青梅竹马了，或是有些还会自己出去开餐馆做买卖。因为有身份，月收入纯现金在政府看来是0，所以一般能拿到900-1100的福利每个月。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="q46AxkBy">所以如果打一辈子餐馆，的确是大概2200+1000 = 3200左右的美元收入。不知道陈平先生的3000美元底层论，是不是根据这个算出来的。我只想说，美国一辈子如果月收入只有3000美元，的确是最底层生活质量不高，但是买房买车是没问题的，而且孩子上学虽然不会太好，但读个大学想必问题不大。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="OvaEppMC">还有很多其他体力工。比如华人搬家。我家当年买第二套房子时用过，一个华人小伙壮得像金家潘，带个老墨，像缩小版的陈国汉。他俩搬家真厉害，再重的东西都抬得动，老墨一句话不说只干活，自带车，4个小时大概收费800-1000美元，一天能搬三家。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="uZEhkI49">华人开Uber的也很多，我记得知乎上还有人专门写自己的经历。那人为了国内17岁的儿子，一天不要命一样干，一个月能有4000-5000，算挺多了。少点的也应该有3000左右？当然前提是没疫情，正常年景。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="SDhEMydC">今年（2020）的洛杉矶，可能的确惨了点，尤其是体力工，因为新冠嘛。</p>
 <h2>脑力工</h2>
 <p data-pid="Nh0TqNoq">脑力工其实赚钱一般。除了CS金融统计这些还行，大部分工作也就5-15万之间税前，拿到手一个月不会超过一万。对人要求很高：985、211，英语，读书，排身份。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="gSN-rK4o">但是，脑力工从一开始，享受的就是“美国式”的生活。他们的钱虽然少，但是起点定位就是中产阶级，所以什么流浪汉、垃圾堆、黑帮跟他们基本无关。甚至新冠都没什么影响（最多影响跳槽和幼儿园）。随着时间推移，脑力工的生活方式跟美国本地人越来越接近。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="51AdjwwG">脑力工的生活主要是性价比高、内卷很少。大部分都是955，少量比较累的一般不是创业公司就是热门行业收入高的，都是自愿的。其次脑力工成长性高，薄厚时4万5万一年，找到讲师就有8-12万了。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="hoy1PHst">美国其实很缺脑力工，机会还是挺多的。过去10年多少人转到计算机，全上了车。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="2ZHwPXQJ">我第一份工作清楚地记得，大概每月到手5000美元左右。当地房价大概是25万一个5间的独栋屋，租房Loft一个月大概600美元，普通一间屋子大概340美元全包。买个普通的新车比如福特大概2万美元，一顿很不错的牛排大概32美元，当地还有7美元的华人自助餐，你别说，其实还真挺好吃的，虽然只有左宗鸡之类。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="xAIUg3Ec">就算刚毕业的工资，只要不乱花，还是有很多剩余的。</p>
 <h2>结语</h2>
 <p data-pid="ITm1z7lL">美国情况极其复杂，但各个阶层非常平衡。如今很多“反西方”的人并不需要造谣，只要以偏概全就够了。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="Po7FvS9a">比如税收高，只是对于高收入阶层，你要是打餐馆工，交税为0；</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="APsKXknK">比如房价高，只是针对北加南加、西雅图、纽约等地，德克萨斯就便宜得发指；</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="oMk5N8wG">比如房产税高，只是针对德克萨斯等，北加房产税就很低；基本上不会有房产税和房价双高的地方，因为这个州的人就都跑了；</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="AoWJTerd">比如医疗费用高，只是针对学生、无工作者、外国人，有个好工作的中产从来不担心医疗，没有收入的人也不担心医疗；</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="qcLlgHJi">比如流浪汉、吸X问题，只在南北加泛滥，到西雅图好多都冻成了“路倒儿”；</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="-I_-QiM_">比如种族歧视，东西海岸就很轻，中西部相对重；</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="QNHTKOOH">比如警察问题，还没听说过警察打死跪死哪个华人，这时候又把自己带入不能说的种族了；</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="YrG29bxa">所以如果你把美国所有阶层、所有地区的所有问题拼凑在一起，的确能打造出一个“收入低、税收高、治安差、警察粗暴、房子贵、房产税高、生不起病、交通不便、购买力差”的国家。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="lBjqI6Ph">然而这是事实么？这是现实么？</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="AgP_EeGk">我觉得陈老师的家庭即使在美国并不说明什么问题，毕竟那是人的“个人选择”。但你觉得Top 2和985上层的本科生，一窝蜂一样奔向这个国家，他们为什么？他们傻么？</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="UkISQiRV">就算他们傻，他们会把自己辛辛苦苦的寒窗苦读随便抛掷么？他们真的有一头牛啊，一头从小养大的牛。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="pRFgmEtY">最后说洛杉矶的梗。很多人知道洛杉矶有个“二奶村”。后来我问过洛杉矶来的，才知道其实有两个二奶村，XXXXXX是“旧二奶村”， XXXXX是“新二奶村”。之所以打叉不是因为敏感，是因为他在地图上给我指了但俩城市名都被我忘了…… 那想必是一个，不，两个，不美丽但充满悲欢离合的浪漫城市吧。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="uNNTOJIj">可惜我没有在上海生活过，愿此生能体会上海的繁华和迷醉。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="ZErrAFKR">=====update=====</p>
 <p data-pid="DnU5HNlg">洛杉矶有很多梗和段子，最有趣的当然是这个：</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="CYdCDDgO">一个码农问奥尼尔：“奥尼尔奥尼尔，你为什么这么优秀啊？”奥尼尔语重心长地说：“你见过洛杉矶凌晨4、5点钟的天空吗？我就见过，有时候我起来练球的时候。”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="E1KUyFId">码农回答：“见过呀总见，我经常那时候才下班。”奥尼尔一听一口老血喷了码农一脸一头。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="80oeiODu">其实美国当然也没那么好。只是像那种“3000美元的生活不如2000人民币月薪”明显就是胡说八道了，纯为了流量。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="tTpABgZa">我也不愿意为了反驳别人的观点，就无限夸大美国的好处，这就像两个阵营对骂抬杠永远没个尽头很无聊。最后纯粹是为了自己的观点而杠而走向极端。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="ik91w-uI">所以我反对的是过度的比较：比如洛杉矶对上海这种。一定要把别人的地方“比下去”是一种狭隘心态。上海就是上海，东方明珠，不需要跟任何城市比，就能屹立在长江之口、东海之滨，上海不需要超过谁、或是胜过谁。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="ryewtErl">对于普通人来说，更多地也许应该追寻一种体验感：如果人的一生，见过洛杉矶的美景，也体验过上海的繁华和奢靡，不是更好吗？一定要分个高下吗？“我们都有光明的前景”不是更好些吗？如果洛杉矶住腻了，搬去上海住住不是更好吗？</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="FXL9J1qE">===== Update 2: 讲讲阴暗面和坑 =====</p>
 <p data-pid="d87W8S96">这么多人点赞，我就多说点现实的：阴暗面和坑。</p>
 <h2>体力工</h2>
 <p data-pid="JhxgvIR7">体力工最多变难控的是身份。运气好的8个月绿卡就你懂的下来了，让我怀疑自己读书是不是坏了脑子。运气不好的，10年可能也没下来，那就得走假结婚等路线。但是假结婚是6-12万，而且这圈子福建广东人一般自成体系，信不过的人，你有钱也不给你办。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="Zf2WIzLl">那种没钱又没渠道又没运气的，可能耗了10年15年还没身份，就挺惨了：不敢回国，家人多年见不到。有些人被迫凑合个婚姻解决身份，痛苦一生，不，半生。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="s18fsTlK">美国其实很残酷，因为它的残酷都摆在明面上。小小一张绿卡，对于某些人来说是可有可无的添头，对于另外一些人来说却足以成为最深的鸿沟。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="FFhzlXiK">其次对体力工威胁的是治安。排华喊了多少年为什么没人在意，因为更现实的问题是每年都有华人外卖郎、老老实实的劳动者甚至学生被当地人杀害。体力工因为一般聚集在中国城、市中心等地，通勤无车，所以更容易成为受害者。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="gQxTrsh7">第三是赌博和毒品。如果你细看我上面的数字，会发现体力工其实真论现金收入，已经高于不少脑力工了。但他们劳动强度大、孤单、压力大、人际简单、忙碌，导致了强烈的思乡和空虚，以及心态的异化。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="N6JTundR">这种情况，文化程度不高的人往往容易为了有精神寄托而去消费在赌博和毒品上。赌博在美国其实“很健康”（我也常去）是常规娱乐也不贵，但越来越沉迷时，就会吸走大量血汗钱了；毒品跟国内不一样，是合法的，也不贵甚至比酒精还便宜，但最可怕的也就在于“合法且不贵”，它消耗的是人的斗志和劳动能力。一旦失去烈火一般燃烧的斗志，如何再能承受压力？人就废了。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="Q-t_2EX3">赌博废的是钱，毒品废的是人。我亲耳听开Uber的尼泊尔移民司机说他本来想买个自己的车，但是因为玩Casino输钱输多了只好放弃。蛮心酸的。加州有个梗，说Uber司机经常吸大麻，有人就问说法律规定不允许这样啊再说吸完了头晕怎么开车？司机们给出的答案是：歇会再开，等脑子稍微清醒点再上路。乘客听完吓尿了。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="YOV2hgQ4">脑力工一般自制能力都极强，所以不容易像体力工那样沉迷赌毒。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="xfkI1E0r">这里为什么不说黄呢？因为美国的黄很贵，而且大多非法（奇葩吧，赌和毒（部分）合法）。再说黄是有止境的破坏，而赌和毒是无止境的破坏。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="lrR89joX">第四是文化隔阂。其实我琢磨着人世间就两件事很惨，第一是没钱，第二是有钱了还惨就是因为没文化。体力工其实钱还不错，但不懂法律，不懂英文使得他们对美国社会理解几乎为0。更多地只能依赖熟人、老乡、蛇头、老板的社会关系和判断，被骗被坑也是常事。</p>
 <h2>脑力工</h2>
 <p data-pid="22y1ambe">脑力工主要坑的是专业。基本上学个好专业的，无论回国还是留下来，机会和结果都会好不少。很多悲剧，大多来源于坑专业。我记得前几年有个女生跳金门大桥死了，博士毕不了业，学校操作失误导致她身份失效或是出问题等。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="e7dNX7ca">好像是学物理的。我之所以心有戚戚，是因为我看那人的记录，是跟我同一年来到美国的。佛洛依德一个曾经拿枪顶着孕妇肚子的人，掀起全球巨浪；一个名校出身辛苦求生的中国优秀学子，死得默默无闻。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="3tdoSKez">这也是为什么我说美国很残忍很真实。孤独的新移民只能靠自己的双手和头脑生存下去，脑力工在漫漫移民路上，是谁都忽视的存在，美国很少有人为他们说话。第一代华人技术移民大多对大学、公司、行业极有热忱，但对美国、社会、政治很淡漠，不是文化隔阂，而是一种发自本能的真实反馈，他们清楚地知道，谁曾真的对他们好。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="0zhuf1f0">除了专业，当然还是身份，不提。但脑力工已经有点世界人的感觉，所以身份更多地是有了没用，没有却恶心人的玩意。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="kMLPtNyC">脑力工是知识阶级，所以时常在选择的纠结中：专业方向，海归还是移民，创业还是打工。我以前听的梗，说早年在胡建，你管人去借钱，人会问你干嘛；你说去交计生罚款没人理你；你说去读书，人也不愿意借你；你说去偷渡美国，人就愿意借了。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="nLjkL7dE">因为体力工是没那么多纠结和选择的，反而造成了他们道路选择的简单。脑力工却陷入在各种纠结中。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="7zaQMf4v">更具体一点，像我这样中下层阶级出身的脑力工还好点，更清楚自己的追求和能力，更安于无趣但舒适轻松富足的生活；很多中上层阶级出身的脑力工，关系、能力和见识处于能改变世界的边缘上，可能一边感慨自己英雄无用武之地只能当个教授或是码农，但一边又有点畏惧未知的改变吧。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="JHQV42TW">脑力工也是对种族、政治、社会问题最敏感的阶层。有人说这是955闲的，不是。人是需要有政治、社会认同感的。体力工可以无脑投民主党，反正他们也不懂有什么区别。脑力工却悲哀地发现：华人脑力工内部对政治种族社会基本上都是分裂的，很多人为了保护自己，反装忠，忠装反，跳来跳去，阴阳怪气是低级的，引用大量英文典故甚至让稍微没文化的人都不知道自己在说什么才是高级的。因为大家知道，铁憨憨地暴露自己真实的观点，是危险的。</p>
</body>