# 假如你是一个很穷的吸血鬼，你怎么合法地取得足量的人血供你食用？
- 点赞数：31136
- 更新时间：2021年02月08日15时03分22秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/443273171/answer/1721401362
<body>
 <p data-pid="tEKHuluj">作为一个遵纪守法且有道德的吸血鬼，我每天都去公共厕所捡姨妈巾。恶心是恶心了点，耐不住渴啊。</p>
 <p data-pid="1lsEBYLY">很快我就发现，捡姨妈巾不是长久之计。我一个男吸血鬼，只能晚上进厕所，偷偷摸摸的不体面不说，也捡不着新鲜的。</p>
 <p data-pid="hJFyNoJu">作为一个有社会主义信仰的吸血鬼，我一直都立志做一个对社会有贡献的鬼。经过一番努力，终于我成了一名厕所保洁。</p>
 <p data-pid="ycsGrW27">自食其力、自己自足、劳动最光荣，任何赞美勤劳的词放在我身上都不过分。</p>
 <p data-pid="L0Cwxh5Z">但很快我就发现不对啊，我虽然成了一名保洁，但我是男保洁啊，捡姨妈巾依然要晚上偷偷摸摸。</p>
 <p data-pid="uO9i139t">天无绝鬼之路，以我四百年的社会阅历，很快就想到了办法。医院急诊科门口，总有受伤流血的病人，有的滴答滴答，有的哗啦哗啦，那血可新鲜着呢！</p>
 <p data-pid="U_L7Yv0l">我依然记得第一次从医院出来的满足和欣喜，那是我第一次知道，原来血不是骚味的啊！</p>
 <p data-pid="EVL9fdFf">我白天蹲在医院，晚上回工作单位捡姨妈巾。毕竟这个时代谋生不易，人人都要有个副业。</p>
 <p data-pid="Uw4wCRze">凭借我四百年的阅历，有一天我突然一拍脑门儿，我为什么不去医院当保洁呢！每天跑个什么劲！</p>
 <p data-pid="KdGTXGRC">又是一番值得夸赞的努力，我成为了一名医院保洁。</p>
 <p data-pid="xYGunGKy">说起在医院捡姨妈巾，需要有的放矢。肛肠科的口味重，但保不齐有时辣嘴；妇科量最大，但有时侯吸完嘴上长疹子。我把吃剩的姨妈巾晾起来做成姨妈馕，开水一泡就是姨妈泡馍。</p>
 <p data-pid="26TVBPlp">但说来说去，总归是在厕所坑里刨食，我常常觉得没有尊严。</p>
 <p data-pid="h0eNXTa-">作为一个有社会主义信仰的鬼，我一天比一天感到绝望。这样肮脏污秽、低贱卑微地苟活，永生又有什么意义呢！</p>
 <p data-pid="8JaF-qRC">终于有一天，我不能再忍受了，我决定戒血！不吸血，我只是饥渴难耐，也并没有生命危险。白天，我学知识学技术来转移注意力，夜晚用一瓶一瓶的葡萄酒麻醉自己。</p>
 <p data-pid="Thvv3MoZ">喝多了酒我说胡话，在地板上靠着沙发背《共产党宣言》。激动之处热泪盈眶，口舌间竟有一丝熟悉的甘甜，酒醒才发现是咬破了舌头。</p>
 <p data-pid="hyzQaEvA">苦心人天不负，我学的知识派上用场，我成为了一名程序员。回想过去的四百年，我开始明白很多东西都是身外之物，譬如金钱，譬如血液，譬如头发。</p>
 <p data-pid="9CRqciaR">这或许就是一个吸血鬼最好的结局了，我一度这么觉得，直到我连续几个月加班倒在工作岗位前，真正见识了老板不当人。</p>
 <p data-pid="jTgZa3yK">临死前的一刻，我恍然大悟，吸血鬼，何尝只有我自己！</p>
</body>