# 如何评价新闻「一位妈妈声称学校发的《小学生性健康教育读本》尺度太大」？
- 点赞数：17715
- 更新时间：2018年01月03日22时05分49秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/56572022/answer/149734219
<body>
 <p data-pid="tk2G6mM6">更新：</p><a href="https://link.zhihu.com/?target=http%3A//ssl.gongyi.qq.com/m/weixin/detail.htm%3Fshowwxpaytitle%3D1%26ADTAG%3Dfund78%26et%3Dfund78%26from%3Dtimeline%26isappinstalled%3D0%23p%253Ddetail%2526id%253D22580" class=" external" target="_blank" rel="nofollow noreferrer"><span class="invisible">http://</span><span class="visible">ssl.gongyi.qq.com/m/wei</span><span class="invisible">xin/detail.htm?showwxpaytitle=1&amp;ADTAG=fund78&amp;et=fund78&amp;from=timeline&amp;isappinstalled=0#p%3Ddetail%26id%3D22580</span><span class="ellipsis"></span></a>
 <br>
 <p data-pid="h7931_D3">链接是这个项目的推广者新公民计划为推动更多学校加设性教育课、培训老师等进行的众筹。</p>
 <p data-pid="Eb-qzCCq">培养老师、推广宣传都需要钱，政府跟不上的话主要都是靠公益组织在做。</p>
 <p data-pid="xW8DOdW8">现在使用珍爱生命教材进行性教育课的学校在北京仅有13所，全国更多的地方还没有推广开来，师资财力也还跟不上，希望大家可以尽一份自己的力量。谢谢。</p>
 <p data-pid="zkKEJUu_">经知友提醒，这个捐助链接在iPhone下必须使用Safari打开才能正常跳转至手机QQ捐款，直接在知乎APP下是无法跳转的，并且由于是腾讯公益平台，只能通过手Q形式付款，无法使用其它付款渠道。</p>
 <br>
 <p data-pid="OdkdLmLp">————————————————————</p>
 <p data-pid="F2nl_GyL">这个项目还没起步几年，教育部没什么支持，大部分都是公益组织在推进。现在校方又收回了该书避免事端，希望大家可以关注这套书的课题组。</p>
 <p data-pid="fL5NCcim">传送门：</p><a href="https://zhuanlan.zhihu.com/p/25568693" class="internal">https://zhuanlan.zhihu.com/p/2556869</a>
 <br>
 <p data-pid="nT1iZjnJ">————————————————————</p>
 <p data-pid="Ls2lyGS7">所有人都知道中国的性教育差，但是当它在进步的时候，有人的眼里还是只有色情和儿戏。</p>
 <p data-pid="Mh5h2df9">这本书三观极正，一年级教了生殖器官，二年级就有男女性交的插图，三年级就讲解了青春期男女会出现的遗精、月经现象，甚至在五年级引入了性取向，告诉小朋友同性恋不应受到歧视。</p>
 <p data-pid="lPG_dXkj">越小学习性知识就越坦然，一年级的小朋友就会像别的人体器官一样看待生殖器官，而换了五年级就会偷笑。孩子大了半懂不懂，还以为这些是不值得认真学习的事情而不好好对待。</p>
 <p data-pid="NnflP316">可能也会有人问，这么早就教这些东西，出了问题谁负责？十几岁孩子偷尝禁果，好奇大于性欲。即使中国对性遮遮掩掩，但网络上铺天盖地的色情信息多少诱发了他们的好奇心。与其让孩子在AV上学习错误的性知识，不如大大方方地让学校教学。</p>
 <p data-pid="sQDhVbmH">性教育是什么？绝对不是教你如何发生性行为，而是正确地教你认知人类的生殖、生活、生理需要、交媾以及其他方面性行为的教育，教你生理保健和自我保护。</p>
 <p data-pid="6xgJs7h5">每册书都有防性侵的内容，内容不局限于男性成人侵犯女性。</p>
 <p data-pid="hI34XdEl">“男孩和女孩同样独立自主，同样发表自己的意见，有优秀的女飞行员，有出色的男护士，有称职的女警察和敬业的男幼儿教师。”</p>
 <p data-pid="kvcbYnYR">“人生而平等，不因性别不同而不同。”</p>
 <p data-pid="EUmNBU6Y">“男性和女性都责任担当，都可以勇敢主动，都可以细心体贴。”</p>
 <p data-pid="_NA2Hhq8">“选择不结婚是个人的自由。”</p>
 <p data-pid="aqeQzYC7">看到这个课本时我真的是热泪盈眶，以课本为圣经的孩子知道了这些知识，自己可以当女警察，男护士是多大的鼓励？</p>
 <p data-pid="cIsNYK4i">呼吁不要歧视同性恋，这才能改善歧视。</p>
 <p data-pid="SbeHKcbv">它不仅是性教育，更是责任教育，性别教育，让孩子成为独立个体的教育。</p>
</body>