# 《古惑仔》系列害了人吗？是如何害人的？
- 点赞数：8839
- 更新时间：2015年01月13日12时45分33秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/19803481/answer/36756162
<body>
 <p data-pid="0APbD5vO"><b>回题主，是的，对于青少年来说，《古惑仔》是毒瘤，绝对的毒瘤。</b></p>
 <p data-pid="oYrp0swd"><b>也因为这一系列电影，我对刘伟强持非常不认可的意见，哪怕拍了《无间道》这样我很喜欢的影片，但我依然觉得，刘伟强是罪人。我希望他能有机会如我们这般看到他的电影如何祸害了一代人。</b></p>
 <br>
 <p data-pid="OAVDE-nL">我生活的地方是一个县城，在我记忆中一直到初中都是风平浪静的。</p>
 <p data-pid="3PXM80Ad">古惑仔是在我初中的时候上映的，当时有多火我就不赘述了，反正我们班基本上人人都看了，在校外的影碟室看的。</p>
 <p data-pid="-tEHynCK">就是这个时候，学校瞬间出了一堆吊儿郎当的小混混，打架成了大家的日常见闻，发展到后面，钢管和砍刀取代了石头，小打小闹逐渐成了流血出人命。黑帮规模不断扩大，保护费什么的，你一个月不被收一两次反倒成怪事了，你不是小混混也要做好在路上被拦下来的准备。</p>
 <p data-pid="UGvgx_a4">​<br></p>
 <p data-pid="awUXMY6Q">我讲三件事。</p>
 <p data-pid="W9PdU5XM">我们那时候一起去县城上学的一群哥们儿，关系都很好，小朋是其中之一。我们每天一起学习，一起打篮球，成绩都不错。后面他跟一个小混混同桌，小混混每天给他讲帮派如何精彩，他有老大罩着，人人都不敢动他，作为小弟，他还有女朋友（俗称马子），小混混每天给他讲，还把马子带出来一起玩。每天的耳濡目染让小朋很动摇。</p>
 <p data-pid="T-QPHRzD">然后他们去看了《古惑仔》，小朋就彻底相信了，原来黑帮这么义气，这么精彩。</p>
 <p data-pid="3sd2i8ty">然后就是上网，抽烟，收保护费，打架……我们对他轮番劝告，却阻止不了他一再沉沦，再后面，他就没有再来上课了。然后老师叫来了家长，勒令退学。</p>
 <p data-pid="4vXfclNd">我那时候作为班长在老师的办公室看到他父亲愁得眼泪直流，心里说不出的滋味。</p>
 <p data-pid="BmG33nAP">几个月以后，这个曾经的好朋友突然找到了我们，说要我们救他。所谓的救，就是把他藏匿起来，因为他要被抓了。他被老大教唆，犯了事，才发现老大们竟然一瞬间都变脸了，义气呢，呵呵。</p>
 <p data-pid="ZJHh9yOp">我们劝他第二天一早去投案，他答应了，但当晚人就不见了，还顺走了一个小伙伴的钱包。</p>
 <p data-pid="hmHrfv9t">我再也没见过他，哎~</p>
 <br>
 <p data-pid="-1qjYWL-">初二的时候，我吃完晚饭准备去上晚自习，走到校门口的时候，一群混混来到了我们学校。这次不是小混混，是大混混，每人手上拿着一把砍刀，毫不避讳和遮掩，就这样拿着奔教学楼而去。</p>
 <p data-pid="Cw_EJF5Q">那个平时经常对我们横来横去的保安看到这一幕，屁都不敢放一个，我本来预料会有平时吼我们那样的“干什么的，你的校牌呢，没有回去拿！”</p>
 <p data-pid="e95yBzuR">小混混大摇大摆地往教学楼走，很明显是奔着人而去的，我突然反应过来，冲到保卫亭对问他：“你怎么不管？”</p>
 <p data-pid="bHB9MoHH">这个死胖子看都不看我一眼，直接门一锁，回家了。</p>
 <p data-pid="FTdnlmjR">我现在想起来，依然很愤怒；几年前有个高校保安拦住歹徒保护学生的事件，你们没有这样的经历，就没法明白他有多英勇；然后我哆哆嗦嗦地冲到小卖部，那里有电话可以报警，发现已经有同学报警了。</p>
 <br>
 <p data-pid="HhgPlcC_">然后，我就听到了教学楼的阵阵惨叫声，那真叫一个惨啊！</p>
 <p data-pid="hdtHpwKX">然后他们顺顺利利地跑出了校园，刀上还在滴血。警车是在很久之后才来的，我们班的小混混得意地吹水说，砍人的是另外一个学校的“山鸡”哥，警察是来洗地的。</p>
 <p data-pid="y9pdBUTl">被砍那孩子的情况，也是个混混，他的马子怀孕了，其他的不说也罢。</p>
 <br>
 <p data-pid="DG4NmoHV">第三件事。</p>
 <p data-pid="ISsx16P3">那时候我初三，我们都是在校外租房子的，因此室友都是不同地方来求学的，这时候来了一个初一的学生，看起来年纪还挺大的，他挺好学的，我没有多想，教了他很多，他的成绩从中等一直爬到了前五。</p>
 <p data-pid="MqDA8RKm">然后有一天，我不小心在他床下发现了一根钢管。</p>
 <p data-pid="wvlhmVSz">我质问他，他就讲了，他是曾经的混混，后面犯事了进了少管所，出来之后决定浪子回头，我说那钢管怎么回事儿，他说以前的兄弟来找他了。</p>
 <p data-pid="fGhn-zuW">我很努力地告诫他要撇清关系，他一直敷衍回答，有一天突然跟我说：“你知道大头么？”</p>
 <p data-pid="O_G8IOIm">我当时不知道，后面搞清楚了是《古惑仔》里面改正归邪的大头。</p>
 <p data-pid="rIgUg58o">然后他就继续回去做他的古惑仔了，这时候我也毕业了，去了高中，就只是听我妹妹讲他的故事。</p>
 <p data-pid="me1pXHWN">学习自然是荒废了，他只花了一年，就成了全校的老大，人见人怕，老师都不敢提退学（这是多厉害）。我高一的时候，据说他们捅死了人，作为领头的他，再度入狱。</p>
 <p data-pid="yMjTvTej">我能说什么呢，一声叹息。</p>
 <br>
 <p data-pid="rz4wG3gv">这些事情，都是初中生的故事，初中生能有多大呢？</p>
 <p data-pid="wdG6TvVQ">我为什么对这系列电影恨之入骨，对刘伟强甚至郑伊健陈小春之流都持保留意见。</p>
 <p data-pid="uY0jDr4F"><b>如果他们能看到我们的初中生活，混混横行以古惑仔为典范整天流血事件，好学生都不能有个安全的读书环境整日诚惶诚恐；他们能看到那么多的孩子受到影响前途尽毁甚至命也没了；他们不知道会不会也心生愧疚。</b></p>
 <p data-pid="EdZi9CGm"><b>以上，这部电影是绝对的毒瘤。</b></p>
 <br>
 <p data-pid="Y2wtGFIh"><b>=====================分割线=================</b></p>
 <p data-pid="Z8TfeMsP"><b>我也没想到回答会引来这么多的争论，这几天有愈演愈烈的趋势，所以我想澄清一下。</b></p>
 <p data-pid="yMr4yPWe"><b>大家说的“电影分级”和家庭教育等的原因，我很赞同，我有给你们点赞。</b></p>
 <p data-pid="F59vdTz0"><b>但对于其他的一些评论，我的观点是：这个电影是毒瘤，毒害了好多人，但我没有说混混都是看了这个电影才成为混混的，也没有说这个电影是导致那些孩子走上黑社会之路的唯一因素，甚至没有说是主要因素。我说是毒瘤是因为它确实影响了一代人，也许确实不乏有人看到积极的一面，不乏很多不受影响的人，但确实也诱导了很多尚不成熟的中学生走上不归路，综合来看，依然是毒瘤！</b></p>
 <p data-pid="mahuJ9vu"><b>我说的是这电影害人，不是说走上歧途的孩子完全归罪于这个电影，不冲突吧？</b></p>
 <p data-pid="ZkpalDpj"><b>那些曲解答案并因此来喷我的，没必要吧。</b></p>
</body>