# 如何评价英国女王伊丽莎白二世的一生?
- 点赞数：6881
- 更新时间：2022年09月15日23时26分49秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/455153777/answer/2675399651
<body>
 <p data-pid="-bTcnbI_">英国共产主义青年团中央委员会就伊丽莎白·温莎即女王伊丽莎白二世逝世发表了以下声明:</p>
 <p data-pid="WUa99IRj">　　伊丽莎白·温莎逝世向我们这一代人和全英国的劳动人民强调，废除君主制仍然是一个紧迫而重要的问题。</p>
 <p data-pid="n5DtDfoQ">　　现在比以往任何时候都更加清楚的是，英国必须成为一个现代共和国。一个腐朽、落后的贵族宗派不能也永远不会真正反映英国劳动人民的利益。</p>
 <p data-pid="k-A8L4-w">　　我们认为，强加一个极其富有、不具代表性、未经选举产生的国家元首是对所有劳动人民的冒犯，同时，这也不仅仅是一个重要的民主和平等原则的问题。</p>
 <p data-pid="O306LXRe">　　这种君主制仍然是英国国家及其维持专制统治的重要象征和工具。</p>
 <p data-pid="G_2g1rgX">　　尽管有很多相反的言论，但根据英国破损的宪法，君主制继续掌握着重要的权力，包括选择政府。在这种情况下，君主制长期危害着人民民主和社会进步。</p>
 <p data-pid="I1odvW8-">　　王室的财富和王室产业，即英国的大片土地和资源，是几个世纪以来从这个国家的劳动人民和英国殖民地被压迫和被剥削的人民那里窃取的财富。</p>
 <p data-pid="VqYXvSwI">　　君主不仅是英国的国家元首，而且是各个前殖民地的国家元首，也是英联邦的首脑，这在维护英帝国主义在全球的地位上起着重要的象征和意识形态作用。</p>
 <p data-pid="PHipAbXR">　　英国的国家和垄断媒体已经并将继续把伊丽莎白·温莎奉为“不知疲倦的公仆”。而实际上，没有人会把公共服务作如下定义:在世的96年中没有一天真正工作过，自己每天生活在肮脏的财富中，而四周被贫苦人民包围，并且没有做任何事情去改变这种现状。</p>
 <p data-pid="MWP2pigY">　　伊丽莎白·温莎从未批评过英国的种族主义殖民帝国。她从未批评或为她臭名昭著的种族主义丈夫道歉。为了英国国家的利益，她从不回避与独裁者交往。她甚至用公共资金为她有恋童癖的儿子提供法律辩护。</p>
 <p data-pid="KkwMzPjO">　　伊丽莎白·温莎也是陈旧、腐败和种族主义制度的象征。她的君主是世袭的、是不受制约的权力和无尽财富的傲慢。</p>
 <p data-pid="mLmivNzY">　　英国的统治阶级，将通过国家和媒体，试图利用这次逝世转移人们对所谓的生活成本危机和工业激进主义上升的注意力，并破坏罢工行动。我们不能让他们对“团结”和“尊重”的呼吁得逞，这些呼吁实际上是对阶级合作的要求。</p>
 <p data-pid="KGTbv9J5">　　查尔斯永远不应该成为“国王”。伊丽莎白的死应该是君主制本身的死亡。</p>
 <p data-pid="ULbwh7XD">　　英国的共产党人要求: 立即废除君主制，代之以民主选举的国家元首。</p>
 <p data-pid="e_ZMQzJU">　　将王室财产国有化，为公共利益征用王室的个人财富。</p>
 <p data-pid="6lSli7ev">　　对王室从英国前殖民地窃取的所有财富进行重新分配和赔偿。</p>
 <p data-pid="TT5MldXw">　　打倒君主制！</p>
 <p data-pid="iLtkGVQ5">　　为了共和制！</p>
 <p data-pid="w7_E0NR8">　　为了真正的民主和社会主义！</p>
 <p data-pid="ScTExxJt">　 英国共产主义青年团中央委员会</p>
 <p data-pid="Bt91ONHF">　　2022年9月9日</p>
 <p data-pid="ygv2mHer">　　英国，伦敦</p>
</body>