# 普通家庭一辈子最高能够存下多少钱？
- 点赞数：5567
- 更新时间：2022年03月02日23时32分19秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/410650939/answer/2371419390
<body>
 <p data-pid="MAhjUVQa">存不下多少钱。</p>
 <p data-pid="6jRKd9r2">因为有几个大过滤器，老人生病、孩子上学、房子、孩子结婚、亲戚借钱、发财陷阱。</p>
 <p data-pid="A0Ucq356">我奶奶生病把自己作死那一波，光我自己就直接20w没了，我这个孙子已经够意思了，虽然她对我不怎么样，我也没见她最后一面，但是她icu的钱，都是我出的，把我一波归零了都。我爸也花了大十几个w，结果被我奶奶偷偷拿给堂弟买车了，我只能说，她在坑我们家这块上是非常专业的。再算上来回奔波和误工费用（含半夜急着上医院没注意路上有什么东西把胎戳破了，结果我爸一怒之下直接换了个五菱宏光），还有疏通关系找专家的费用，幸亏我爸多年前对中间人有恩，不然有钱都没的门路，还有前后被骂跑了的五六个护工，全花费起码50多个w吧。再加丧礼费用，快60个w了，我爸孝子的名号真的成本太高了。</p>
 <p data-pid="7rJ5zmnz">其实这里面很多费用都没必要的，比如找专家，专家来了之后说这手术问题不大，普通医生一样能做，只要注意术后调养就行，是的，我奶奶就是因为比专家聪明才死的，估计专家以为老太婆豁出性命准备医闹了，最后才知道是我奶奶生性要强，没人比她更懂自己。</p>
 <p data-pid="Ue6dwLd9">各位扪心自问，家里长辈身体不好，救不救？就算明知救不活，那也是富有富的救法，穷有穷的救法，起码放点血，不然就算不怕托梦，也要被人戳脊梁骨。</p>
 <p data-pid="9vOYTRrH">这是过滤器1号。</p>
 <p data-pid="VrIOrt7R">上学这事看天赋，反正我上学就没花几个钱，但是我知道这玩意烧钱的速度也慢不到哪里去，一个好的学区名额值多少钱？一个好学校的入学资格值多少钱？还有补课？还有送礼？苏联的点招，原二本学校都要一台车才能进得去，而且独生子女家庭就一个孩子，那可劲造啊。从小吃穿用度都是好的，俗称四脚吞金兽。</p>
 <p data-pid="waYoxlm0">如果你说你一概都没遇到，无灾无害211，那你说的对，还是我见识太少，太年轻。</p>
 <p data-pid="1cYBdsAk">更别说一对一遇到跑路的，损失几万小意思，多的几十个w，我听学生说这个，我都忍不住有大胆的想法。</p>
 <p data-pid="PCe5kLU4">这是过滤器2号。</p>
 <p data-pid="uVeeuQOi">有房贷的不说，想想之前字节跳动员工一个月21000的房贷，在北京也就是个普通老破小，听说在广州，那也不过是还行而已，但是三十年都得每个月出21000，我真没这个勇气，我选择回老家。然而老家的房子。。。。虽然没有一线城市的贵，但是收入也低啊，而且农村往往有攀比的恶习，我tm实在是搞不懂为什么男人都要建套房子表明实力，我爸建了，我舅舅买了个商品房，被人看不起，怕我表弟相亲失败，又tm盖了个别野，找我妈借钱，最后还是我出的，好歹今年过年还了。</p>
 <p data-pid="MBb1MKIC">这是过滤器3号。</p>
 <p data-pid="e9RmAn3y">孩子结婚我本来觉得可以跟上面合并，基本都是为了结婚搞房子，但是一想到彩礼。。。。。幸亏江苏南部地区没有什么彩礼的说法，不然一波又20个w下去了，而且对方看你家有钱，搞不好还多要点，我这种起码也得50个w吧，毕竟又丑又胖，然后婚礼也是因人而异，我表妹结婚直接在厂里就办了，宰了两条猪两条羊，但我爸认识的人多，我妈估算了估计要花十几个w。现在结婚女方还要车，这起码也是十几个w吧，所以我之前发了我妈的存单，虽然有95w，但是真的，不经花，再加上首付得先卖一套房，亏得我是省钱小能手，真的，花那钱不如两个人吃喝玩乐。</p>
 <p data-pid="FRVyjjIt">这算过滤器4号吧。</p>
 <p data-pid="bZmb43Ua">亲戚借钱，这个也是真没办法，当年大家一起苦过的，感情在这里摆着，特别我妈这种扶弟魔，我舅和我姨还好最近都把钱还清了，巅峰时期我舅欠二三十个w，我姨直接一套房，上文说的帮我爸找专家的那个叔叔，年轻的时候要结婚，穷的连结婚照都拍不起，我爸预支了三个月工资帮他渡过难关。我爸结婚的时候，一帮亲戚朋友同事也一样的凑钱，这人情都是要还的。城市还好点，农村这种沾亲带故的遇上点事情，那是真的不出钱不行，传出去你连畜生都不如。</p>
 <p data-pid="fA6QSUS_">这算过滤器5号吧。</p>
 <p data-pid="Sy2Cc-tV">最后一个是地雷，从网贷到裸贷，从直销到传销，从蚁力神到杀猪盘，你永远不知道有多少陷阱等着你，甚至于我觉得搞传销的素质还高点，调研后发现一般中国家庭就拿的出7w还是8w，骗也就骗这么多，那些网贷赌博嘎腰子什么的，一下几十个w，一个家庭几十年的积蓄一波清空。</p>
 <p data-pid="pkNPe2Zl">之前熔喷布火的时候，全县人民都疯了一样搞，我家坚决不上，厂房就在那空着，后面租厂房的人居然把价格开到几千一天，当场就要给我爸现金，我爸锁门上车关机跑路回家睡觉，真的是疯了。先入场的发了，后面的呢？亏个十几w算一般，多的亏几百个w卖房卖厂。隔壁孙阿姨，现在家里还有几吨熔喷布，肯定是卖不出去了。</p>
 <p data-pid="lWB78On5">后来挖矿火了，我买的硬盘价格翻倍还多，咸鱼上卖了之后发快递，老板直接说这个不敢发，让我找顺丰，7600买的，1w8卖的，现在值6800，我也不知道谁赚了钱，不感兴趣，反正总有人亏钱的。</p>
 <p data-pid="I7-P-Q5A">这算是过滤器6号吧。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="1VMyuuRq">真的，能存下多少钱不是看你家赚多少，而是这些过滤器能躲多少，搞不好一波返贫。</p>
 <p data-pid="0VLVYmwk">虽然我经常在知乎被当成保守主义分子被小将们锤爆狗头，但是我还是得说，我家这条路真的是普通家庭的最优解了，父亲一心钻研技术搞厂，母亲全力辅助，从不指望一波暴富，对身边的亲戚朋友尽可能救急，换取未来的回报，亲戚朋友遇到事也真帮忙，孩子依赖天赋打赢了氪金党，爷爷奶奶没在经济最困难的时候出事，这种家庭养出来的孩子如果不是保守主义分子的话，那才奇怪。天气暖和的时候我就劝大家要居安思危，我的精神虽然不正常，但是我的逻辑还是正常的，天冷了，苦难纪元里，希望我们都活下去吧。</p>
 <p data-pid="qU_ae3uN">最后，如果不是拆迁分了一波地，我爸搞厂三十年大概也就能攒个一百小几十万现金，然后遇上某个过滤器，一下清空都有可能。</p>
</body>