# 你知道什么很甜的故事？
- 点赞数：28705
- 更新时间：2021年05月13日10时22分20秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/40237308/answer/125492709
<body>
 <p data-pid="b1lGpOYx">实习时，有一天中午，和女友一起吃饭。她突然接到一个电话，说下午要赶回学校处理实验的数据，接完电话，她眨巴着眼睛看着我，我则是很平淡的说了一句"快放假了，高铁人多，注意安全。"她略带失望的"哦"了一下。</p>
 <p data-pid="DmeEiULm">吃完饭，她回宿舍准备东西，我则飞快的赶往火车站，买了最近一班高铁出发。。。嗯，手里还捧着两只大号的蒙奇奇(本人绰号蒙奇奇。。)</p>
 <p data-pid="RYET31CX">到了南京站，隔了大约一个小时以后，我接到了她的电话，已经到车站了。我忍着激动的心情跟她随口闲扯。说话间，我已经看到了她出站的身影(对，我的眼神就是这么好！)</p>
 <p data-pid="XDOu_0hp">我心中窃喜，笑嘻嘻的问她"想不想要一只蒙奇奇陪你玩啊？"</p>
 <p data-pid="gH5RvxOP">她略带酸意的说"想啊，你倒是从单位爬过来啊。"</p>
 <p data-pid="S47Q9ReY">我强压着内心的喜悦说到"那你还不赶紧抬头看前方。"</p>
 <p data-pid="TbgBmzNH">那一瞬间，周围所有人都被她的尖叫声吓到。</p>
 <p data-pid="BFknCH0k">她几乎是飞奔着扑到我怀里，我一边笑着，一边问她"这里有三只蒙奇奇，你喜欢哪一只？"</p>
 <p data-pid="d-XJUUyb">她大笑着说到"我要那只会讲人话的！"</p>
 <p data-pid="XUH_5rlk">尼玛，会讲人话的！</p>
 <p data-pid="FoYO77ML">嗯，我们两在出站口抱了好几分钟。对，就是这么虐狗。</p>
 <p data-pid="jhr7f0rR">很多年过去，那一刻她的眼神，笑容，和声音，仍然印在我的脑海里。</p>
 <p data-pid="WI7kAfnp">以上</p>
 <p data-pid="Ru6yxkPU"><br>
  继续补充</p>
 <p data-pid="ovhFX_7B">在她实习前，我们两有一段时间是分开异地学习的。</p>
 <p data-pid="CO9pNqAN">有一天下课之后，我突然打电话对她说，你去图书馆帮我借一本胡大一主编的心血管病学寄过来吧，那本书在医学馆XXXX。</p>
 <p data-pid="MLkMpw9-">不到五分钟，她就到了图书馆(别问我怎么知道时间的)，很快，她便来到了书架前，当她将书本缓缓抽出之后，通过透明的玻璃橱窗，看到了对面拿着花的我在对她微笑。</p>
 <p data-pid="gPDCf3s1"><br>
  继续</p>
 <p data-pid="ct12Raej">世博会期间，我在非洲馆diy了一个陶瓷杯，准备下一次送给她。就在回单位的途中，我临时决定赶到学校去一趟。</p>
 <p data-pid="aroWKf3h">我提前打了一个电话给她，告诉她今天会有一个快递寄到，但是电话写成我的号码了，让她等着我的电话去校门口拿。</p>
 <p data-pid="NC2Aiy2Q">一切安排妥当，到达校门口之后，拨通了她的电话，让她来校门口拿东西。</p>
 <p data-pid="ucfbINkt">很快，她便到了，当他看见我的时候，满怀惊喜的问道，"你不是说快递吗，你怎么自己来了？"</p>
 <p data-pid="t8Ynv_81">我装了一个至今难忘的逼，"因为我就是那个幸福的快递员啊。"</p>
 <p data-pid="pJYza7gf">嗯，就是这样。<br>
  喂的差不多了，撤退。</p>
 <p data-pid="248hLDZ4">最后，再添一句，不管在一起已经多久了，给你身边的女孩时不时一个惊喜，这是每一个男生的义务。</p>
</body>