# 你听过最恐怖故事是什么？
- 点赞数：7860
- 更新时间：2024年03月19日16时04分35秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/456100334/answer/2602194032
<body>
 <blockquote>
  被清华录取的当天，我被后妈卖进了深山。
  <br>
   见到了被拐走十年的状元姐姐。
  <br>
   可她却嫁给了拐卖村老大。
  <br>
   婚礼上，我看到她信誓旦旦地跟拐子村的人保证，要帮他们脱贫脱单。
  <br>
   要是觉得一个老婆不够，娶两个也没问题。
  <br>
   而我，则是她第一个要分配下去的新娘！
 </blockquote>
 <p>1</p>
 <p>我已经被饿了整整两天，饿得头晕目眩，现在更是连眼泪都哭不出来了。</p>
 <p>只能睁大眼盯着这间废旧小仓库的木门，幻想着能有人来救我。</p>
 <p>时间渐渐推移。</p>
 <p>我好像开始做起了梦。</p>
 <p>朦胧中，我似乎听到了似曾相识的声音。</p>
 <p>「这妞是城里来的吧？这看着皮肤水滑滑的。」</p>
 <p>她在跟人交谈。</p>
 <p>一个男人讨好地说道：</p>
 <p>「那是，幺姐，卖家告诉我，这可是今年新出炉的名校大学生啊！对方要价可不低嘞……」</p>
 <p>女人笑着「哼」了声，没有回答。</p>
 <p>「我们这是风险大的小本买卖，您都马上要成为兄弟们的大嫂了。总不至于让我亏本吧？」</p>
 <p>两人交谈的声音越来越近，仿佛就在耳边。</p>
 <p>突然，</p>
 <p>「咔吱」的木门声响起。</p>
 <p>一盆冰水从天而降，瞬间将我泼醒。</p>
 <p>我唰的一下睁开眼睛，就看到了一个满嘴黄牙、肥头大耳的男人。</p>
 <p>他手上拿着木盆，显然刚刚就是他泼的水！</p>
 <p>看着对方不怀好意的笑，我害怕得瑟瑟发抖，抱紧自己的双膝，蜷缩起来，企图增加点安全感。</p>
 <p>我知道我完了！</p>
 <p>这辈子都完蛋了！</p>
 <p>我是清华的准大学生，我本应该坐在清华的校园里读书，前途一片光明。</p>
 <p>但此时此刻，我却身处这穷乡僻壤的深山，被人关着捆着！</p>
 <p>我一直不想重蹈我亲姐失踪的覆辙，十年前她刚考上省状元就消失了。</p>
 <p>但我怎么都没料到，将我推向地狱的人是那个平日里对我嘘寒问暖的后妈。</p>
 <p>我多么相信她啊，对她都比对我亲爸还要好！</p>
 <p>可，就在我收到清华录取书的当天，她亲手将我卖给了人贩子！</p>
 <p>我光明坦荡的人生，就此被毁！</p>
 <p>无穷无尽的悔恨和害怕交织在一起，像是潮水般瞬间将我吞没。</p>
 <p>我死死咬住唇瓣，警惕地看着这个男人，用余光打量着四周。</p>
 <p>刚刚跟他讲话的女人并没有出现，小仓库里只有我们两个。</p>
 <p>可我手无缚鸡之力地被捆绑在地上，他则虎视眈眈地盯着我。</p>
 <p>孤男寡女共处一室！，</p>
 <p>等待我的结局会是什么？</p>
 <p>我想都不用想都能知道。</p>
 <p>2</p>
 <p>「你这小娘们，我劝你还是识相点，乖乖听话，能少受很多苦。如果你要是不听话，我就把你卖到国外，让你一辈子都回不来！」</p>
 <p>他邪笑着将木盆哐当一声丢到了地上，兴奋地搓着双手再次朝我走了过来。</p>
 <p>我的心跟着凉了半截，费力地冲他喊：</p>
 <p>「别碰我，求求你，我愿意给你钱。我是清华的大学生，只要你放了我，多少钱我都愿意给。」</p>
 <p>我又惊又怒，想要退后，想要挣扎，但我此时饥寒交迫，根本不可能翻出这个男人的手掌心！</p>
 <p>我只能求饶，我希望他能看在钱的分上对我网开一面。</p>
 <p>可出乎意料的是，他突然放肆地哈哈大笑了起来：</p>
 <p>「你？清华的？你要是清华的，我还是北大的呢！老子管你是清华还是北大的，只要你是个女的，会生孩子就行！」</p>
 <p>男人肆无忌惮地打量着我，边看边摸着下巴，嘴里发出了「啧啧」的两声。</p>
 <p>「也行！你这小娘们要真是清华毕业的，以后生出的儿子说不定也能上个清华。很好，还能多卖点钱。」</p>
 <p>他这话出口的刹那间，我感受到了什么叫真正的天昏地暗！</p>
 <p>以前我总看到新闻上有女子被拐卖最后沦为生育机器的报道，</p>
 <p>可当时的我衣食无忧，成绩稳居年级前三，更是全家的掌心宠。</p>
 <p>我做梦也想不到有一天我会成为新闻的女主角，会成为山村老光棍的生育机器！</p>
 <p>恐惧的眼泪「唰」的一下汹涌而出，来不及多想，男人的手已经摸上了我的脸。</p>
 <p>「救命！你别碰我！」</p>
 <p>我费力地嘶吼，拼尽全力地挣扎，换来的却是男人毫不留情的一巴掌，</p>
 <p>打得我耳朵都开始发嗡。</p>
 <p>就在我以为无力回天的时候，门口忽然传来了一阵急促的敲门声。</p>
 <p>「砰砰砰。」</p>
 <p>门从敲变成了砸。</p>
 <p>「砰砰砰！」</p>
 <p>紧接着，是女人沙哑的带着不耐烦的声音：</p>
 <p>「陈天，你干嘛呢？我不是早跟你说了别找事吗？这女的要是在这里出了事，我告诉你，那么多的货你承担不起！」</p>
 <p>刹那间，我愣住了。</p>
 <p>因为这道声音我真的太熟悉了！</p>
 <p>令我魂牵梦绕，时刻不敢忘记。</p>
 <p>我曾经无数次地想，如果十年前的那个下午，姐姐没有把角落里的位置让给我，</p>
 <p>她现在会不会已经成了风光霁月、鼎鼎有名的大律师？</p>
 <p>而不是不知所踪，堂堂高考状元的大名被挂在了警察局失踪人口的名单上，最后无人问津。</p>
 <p>哦，前面忘了说，</p>
 <p>我亲姐许文瑶，当上省状元时只有 16 岁。</p>
 <p>我从来不追星，</p>
 <p>从小到大唯一崇拜的人，就只有她。</p>
 <p>她是我的偶像，是个不折不扣的美女学神。</p>
 <p>然而，她被拐走时也只有 16 岁。</p>
 <p>在一个女生最美好的年纪，她为了救我葬送了自己的一生。</p>
 <p>成也 16，败也 16。</p>
 <p>陈天也愣住了，</p>
 <p>他收回手，不情不愿地回答：</p>
 <p>「您不是说这妞的价格太贵，买回村里不划算吗？您要是不买，那我就先自己享用了，然后再转手价低卖出去！」</p>
 <p>「呵！做生意有你这样做的？我还没验货你就让我先买，万一这是残次品怎么办？」</p>
 <p>「怎么可能？幺姐，您要验货也行！」</p>
 <p>陈天说完后，就从旁边扯了根布条绑在了我的眼睛上。</p>
 <p>我曾经看过新闻，这样做是因为人贩子们要防止哪个环节出现纰漏，导致整条线被一网打尽。</p>
 <p>当我的眼前彻底陷入黑暗以后，</p>
 <p>「哐当」一声响起。</p>
 <p>木门被人粗暴地从外面踢开，磕到墙上，发出了巨响。</p>
 <p>同时，也打乱了我的思绪。</p>
 <p>一股浓重的烟味传来，我忍不住皱起了眉。</p>
 <p>又有人走到了我的面前。</p>
 <p>突然，陈天伸手在我的脸上不轻不重地拍了拍，</p>
 <p>清脆的啪啪两声。</p>
 <p>那恶心的触感，让我差点没当场反胃吐出来。</p>
 <p>「幺姐，您看这货色，确实很不错！我把她弄来，也很不容易啊！」</p>
 <p>「这样吧，您看，一口价，一万块行不行？要是行的话，这妞就归你了。」</p>
 <p>男人从地上站了起来。</p>
 <p>我听到了窸窸窣窣的声音。</p>
 <p>我突然好想看一眼这个女人的样子。</p>
 <p>但我又怕看到结果会失望，或者绝望。</p>
 <p>「成交！」</p>
 <p>女人斩钉截铁的声音，干净又利落。</p>
 <p>她一看就是常年干这种事的人。</p>
 <p>我不受控制地想，</p>
 <p>我姐许文瑶从小就教导我做人做事要堂堂正正，光明磊落。</p>
 <p>她怎么可能会变成人贩子？</p>
 <p>绝不可能！</p>
 <p>她似乎刚抽完一支烟，嗓音有些沙哑，让人一时听不出来先前的音色。</p>
 <p>我悬在半空的心，瞬间又跌落了谷底。</p>
 <p>她不是姐姐。</p>
 <p>我姐从小就讨厌我爸抽烟，这女人更不可能是她了！</p>
 <p>刹那间，我跌落到谷底的心又雀跃了起来。</p>
 <p>「行，那我这就给您装好，把她送到您车上。」</p>
 <p>成交后，男人笑逐颜开地从旁边拿了个麻袋，直接把我套了起来。</p>
 <p>「嗯。好好装着。要是哪里弄坏了，卖不出去，按照规矩是可以退货的！」</p>
 <p>女人沉冷的嗓音在我的耳边回荡。</p>
 <p>那一丝熟悉感，再也挥之不去。</p>
 <p>不行！</p>
 <p>我必须想办法，看清楚这个女人的脸！</p>
 <p>3</p>
 <p>一路昏沉。</p>
 <p>被装在麻袋里的我饥寒交迫，等被人像货物一样丢下货车的时候，我已经快要饿晕了。</p>
 <p>还好天生的警惕性让我再累再困也不敢入眠，否则我不知道接下来等待我的将会是什么。</p>
 <p>也许是因为我还有利用价值，在被关进密不透风的小柴房后，</p>
 <p>就有个满脸褶皱的阿婆给我送来了两个馒头和一碗水。</p>
 <p>看着她那浑浊双眼里迸发出的精光，我不禁想起电视剧里那些女孩被人下药的情节。</p>
 <p>因此在她走后，我极力忍受住饥饿，掰了一点馒头放到了柴房的角落。</p>
 <p>等看见老鼠过去吃了安然无恙之后，我才大口大口地吞咽着这两个馒头，咕咚咕咚地喝着这一碗来之不易的水。</p>
 <p>恐惧的眼泪边吃边掉在了碗里。</p>
 <p>「滴答滴答。」</p>
 <p>随着碗中水一点一点地减少，我死命盯着碗底的眼睛顿时有了几分酸涩。</p>
 <p>我睫毛下意识地一颤，握着碗边的双手情不自禁地紧了紧。</p>
 <p>夜色稀碎，暗影浮动。</p>
 <p>借着碗底水光的倒影，我清楚地看到，这个柴房里忽然多了个人，而且对方此时就在我身后！</p>
 <p>我猛的一下站起身来，用尽全身力气，一个暴起将手中的陶瓷碗狠狠地砸到了来人的头上！</p>
 <p>「哐当」一声，瓷碗碎裂开来。</p>
 <p>对方踉跄着往后倒退了两步，面孔瞬间陷入了阴影中，让我一下子看不真切。</p>
 <p>但光看这身型，我就能判断出这绝对是个男人！</p>
 <p>我瞳孔猛地一缩，下意识地想跑。</p>
 <p>可现在，因为没吃饱我身上仅存的力气都没了，双腿发软，双手抵在地面上，身体往后退去。</p>
 <p>男人发出了痴痴的憨笑声，笑声诡异阴森。</p>
 <p>我浑身的汗毛都竖起来。</p>
 <p>「你别过来！」</p>
 <p>黑暗中，我的手指忽然摸到了一截木头，慌乱地拿起木棍指向了他。</p>
 <p>破旧的窗户，透出了一缕月光，月光映在了他的身上。</p>
 <p>男人身材高大，皮肤黝黑。</p>
 <p>我强作镇定地看着他，刚好对上了一双呆滞痴傻的眼睛，他的脸上露出诡异的笑容。</p>
 <p>他的眼神呆滞憨态，像是……像是个傻子！</p>
 <p>这样的认知，把我吓了一跳！</p>
 <p>他怎么过来的？</p>
 <p>是刚刚那个阿婆把他送过来的，还是他自己寻过来？</p>
 <p>「你……你别过来！」</p>
 <p>我拿着木棍，指向了他。</p>
 <p>他停下了脚步，没敢上前。</p>
 <p>「你就是……就是刚刚被抓过……抓过来的小媳妇？」</p>
 <p>男人说话结巴，眼神扭捏，视线更是闪烁不定。</p>
 <p>我发现他好像没有恶意，勉强松了口气，手里握着木棍，缓慢地从地上站起身来。</p>
 <p>再一抬头，我就看见傻子指了指后面。</p>
 <p>我心头一紧，试探地上前走了两步。</p>
 <p>一阵寒风刮过来，整个柴房里都发出了叮铃的响声，嗖嗖的凉意袭来。</p>
 <p>我吓得止住了脚步，不敢上前。</p>
 <p>傻子却一点都不怕，大咧咧地往上面走。</p>
 <p>他还没走出去，只听晃荡一声巨响，柴门突然被人踹开了！</p>
 <p>我吓得回过身去，却看见前面给我送饭的阿婆手里拿着扫帚，黑着脸冲进来。</p>
 <p>接着，她用扫帚轻轻地拍打着傻子，把傻子给推了出去。</p>
 <p>我试探性地往前走了两步，阿婆狠狠地瞪了我一眼，直接关上了门。</p>
 <p>柴房瞬间重新陷入了黑暗。</p>
 <p>听见了外面的说话声，我赶紧扒在了门边，透过门缝就看见了阿婆和傻子站在院里。</p>
 <p>我听见了阿婆的说话声，她在警告傻子不要去柴房。</p>
 <p>阿婆竟然喊傻子儿子。</p>
 <p>我不在意这些，我知道我还有更重要的事情要做。</p>
 <p>刚要起身，就听见了外面阿婆用方言在教训他：</p>
 <p>「明天就是幺儿和张斌的婚礼，我告诉你，你别捣乱，出了岔子咱们娘俩都在村里待不下去！」</p>
 <p>阿婆带着傻子走了。</p>
 <p>世界重新恢复了寂静，偶尔会有蚊子发出嗡嗡声。</p>
 <p>我身疲力尽地倒在了木柴上，耳边回荡着阿婆的话，她口中所说的幺儿，和把我买过来的幺姐是同一个人吗？</p>
 <p>她为什么要把我买过来？</p>
 <p>还有姐姐，她现在究竟在哪？</p>
 <p>这些未知数伴随着困顿疲惫的身体，让我慢慢地松懈了下来。</p>
 <p>明天，我要想办法知道这一切问题的答案！</p>
 <p>4</p>
 <p>阳光透光窗户照映在破旧的柴房里。</p>
 <p>我从混沌中醒过来，听见了吱呀的开门声。</p>
 <p>看到了傻子端着饭碗走过来，把碗里稀粥放在了我的脚边。</p>
 <p>他胆怯地看了我一眼，转身就要走。</p>
 <p>我赶紧拉住了他的胳膊，勉强从地上站起来。</p>
 <p>「外面有人吗？」</p>
 <p>我知道他是个傻子，比较好糊弄。</p>
 <p>我想知道外面的情况，要是外面有人就不好出去了。</p>
 <p>他摇了摇头，磕磕巴巴地解释：</p>
 <p>「娘……娘出去了，让我过来给你送饭。」</p>
 <p>原来阿婆已经出去了，只要说通傻子，我就能让他先带我出去。</p>
 <p>「你能不能让我出去，我肚子疼，想上厕所。」</p>
 <p>我弓起了腰，双手捂住了腹部，死命地抓着他不放。</p>
 <p>傻子用力甩着胳膊，试图把我给甩开。</p>
 <p>我就这么赖着他，最后傻子被磨得不行，吞吞吐吐地说：</p>
 <p>「娘……不让你出去。」</p>
 <p>「我们出去之后再偷偷回来，不告诉她。」</p>
 <p>我抓着傻子来到了门口，和他一起离开了柴房。</p>
 <p>路上，我得知了傻子原名是徐幼山，家里就只有他和阿婆作伴。</p>
 <p>傻子虽然人傻，心眼却不坏。</p>
 <p>路上还把私藏的鸡蛋给我，我饿极了，对他也没客气，一个热乎乎的鸡蛋落在我的肚子里。</p>
 <p>我发现今天村里热闹得很，树干上贴满了「囍」字。</p>
 <p>我想起来昨晚阿婆给傻子说过的话。</p>
 <p>听说今天是幺姐和张斌的婚礼，幺姐就是把我买过来的人。</p>
 <p>来到了村口，傻子停了下来，拉着我不让我再往前走。</p>
 <p>我看着前面过了吊桥对面的山路，这就是出路。</p>
 <p>过了这个吊桥跑进山里，就算是拐卖村里的人去找也未必能找得到。</p>
 <p>「看见他们了，就在这里！！」</p>
 <p>「小娘们，竟然敢跑！」</p>
 <p>「都给我过来，把她抓了！」</p>
 <p>突然听见后面的动静，我顿时吓得浑身哆嗦。</p>
 <p>脸色瞬间白了，下意识抓住傻子的胳膊，回头看过去。</p>
 <p>一群拿着木棍的男人怒气冲冲地跑了过来。</p>
 <p>带头的不管不顾直接往我身上踹了一脚，脚底没站稳，晃荡一下摔在了地上。</p>
 <p>旁边的傻子见状顿时吓得哇哇乱叫。</p>
 <p>不等我说话，他们一群人直接把木棍挥了过来！</p>
 <p>密密麻麻的疼痛袭来，我趴在地上，抱着脑袋不敢吭声，更不敢反抗。</p>
 <p>我怕我反抗了，他们打得更厉害，只能忍着。</p>
 <p>耳边传来不堪入耳的辱骂和傻子哇哇乱叫的声音。</p>
 <p>身上疼得厉害，我只能闭眼忍着。</p>
 <p>「你们别把人打死了！」</p>
 <p>一道熟悉的声音传来，令我瞬间振奋。</p>
 <p>这分明就是姐姐的说话声！</p>
 <p>她和这边人说话都不一样，这边说的是乡话，就只有她说话清晰入耳。</p>
 <p>我下意识地想抬头看过去，却突然被尿素袋子蒙住了头，周围黑压压一片。</p>
 <p>我拼命挣扎，嘶声力竭地大喊：</p>
 <p>「放我出去！」</p>
 <p>可他们却像是没听见一样，直接把我摁在了地上！</p>
 <p>刹那间，我就被一双脚踩在了地上，完全无法动弹。</p>
 <p>「把她扔进地窖里，和那些人关在一起。」</p>
 <p>「哎哟，幺姐，您怎么出来了？您今天可是新娘子啊！不能轻易露面，这些事交给他们处理就好。」</p>
 <p>「赶紧把人扔进去，省得碍眼！」</p>
 <p>我正准备接着听他们谈话，想再捕捉点信息，可突然——</p>
 <p>身体就被人凌空抬了起来！</p>
 <p>未知的恐惧让我的心脏跳得很快！</p>
 <p>我根本来不及过多地思考。</p>
 <p>身体再次一空，就被人重重地摔在了地上！</p>
 <p>紧接着，对方一脚踹在了我的后背上。</p>
 <p>我的身体顺着陡坡滑了下去，疼痛袭来后，整个人被摔得头晕脑涨。</p>
 <p>耳边传来惊恐的尖叫声，随之而来是急促的喘息声，好像有不少女人在说话。</p>
 <p>我疼得眼泪都出来了，忍不住惊呼出声。</p>
 <p>「嘶，好疼……」</p>
 <p>5</p>
 <p>也许是听到了我的声音，有好心的少女帮我解开了袋子。</p>
 <p>睁开眼，我的心瞬间沉了下来！</p>
 <p>很难想象，</p>
 <p>一个农村里冬天专门放红薯的地窖里，竟然藏了十几个女孩！</p>
 <p>她们都是十几岁，二十岁不等。</p>
 <p>密密麻麻地挤到一起，饿了就啃红薯。</p>
 <p>地窖里坏掉的红薯泛着一股臭熏熏的味道，阴暗潮湿的环境下她们身上都是黄土，已经看不清原本的模样。</p>
 <p>但我能看出，她们已经被拐挺久了！</p>
 <p>周围黑漆漆的，伸手不见五指，我只能凭着感觉和她们交流。</p>
 <p>从她们的口中得知，她们来自不同的地方，都是被骗到这里或者像我一样被家人卖了过来。</p>
 <p>来到村子里后，就被人直接扔进了地窖里，过起了暗无天日的生活。</p>
 <p>每天都靠着红薯、馒头度日。</p>
 <p>之前有个小姑娘逃跑，拐卖村里的人就当着她们的面把对方活生生地侮辱然后烧死了，</p>
 <p>警告她们以后再敢逃跑就是这种下场！</p>
 <p>听完她们声声泣血的讲述，我想到那副画面，顿时浑身颤抖了起来！</p>
 <p>拐子村的人简直比我想象中的还要恶劣！</p>
 <p>那可是一条鲜活的人命，他们就这么把人给烧死了。</p>
 <p>我眼底滑过一抹暗光，手指紧握成了拳，最后又放下，压抑着情绪问：</p>
 <p>「他们为什么要把我们关在这里？」</p>
 <p>明明这些女孩都已经被关一个月了，可他们却始终没有下一步的行动。</p>
 <p>我想不通，拐卖村里的人究竟想要干什么？</p>
 <p>「我听他们说，是有个叫幺姐的女人马上要嫁给这村里的老大。他们说要让我们等幺姐结婚那天，喜上加喜。」</p>
 <p>又是那个幺姐！</p>
 <p>我再次听见她的名字，没有特别意外。</p>
 <p>今天就是她结婚的日子，拐子村的人究竟想要干什么？</p>
 <p>可我更加好奇的却不是这个。</p>
 <p>6</p>
 <p>没过一会，地窖上面就传来了男人粗狂的吆喝声：</p>
 <p>「赶紧把她们都拉上来！」</p>
 <p>我抬头看过去，才发现地窖的洞口已经被人打开了。</p>
 <p>上面围了不少的男人，露着头，趴在地窖口望着我们。</p>
 <p>他们的眼神裸露刺骨，毫无底线地打量着我们，像是看到了新鲜一时的玩物，眼睛里泛着精光。</p>
 <p>我身边的女孩们瞬间被吓得瑟瑟发抖。</p>
 <p>全部挤在了地窖的一角，唯独我一个人，坐在地窖的中央无声地和他们对视。</p>
 <p>「就她了！大家先把她给我拉上来！」</p>
 <p>他们朝着洞口扔下了麻绳，麻绳像是长了眼，直接把我整个人套住了。</p>
 <p>我根本来不及做出反应，就已经被半拉到了空中。</p>
 <p>麻绳用力地抖动了两下，我吓得立即抓紧了麻绳。</p>
 <p>下一秒，就被他们齐心协力地拉了上去，还拿出黑布蒙住了我的眼睛。</p>
 <p>有人不配合，不愿意排队站好。</p>
 <p>可随之而来的，是拳拳到肉的声音！</p>
 <p>她凄惨的叫声，无助的求救声，让我周围的女人立即安静了下来。</p>
 <p>我聪明地选择了静观其变。</p>
 <p>接着，我的双手就被绳子给绑住了，我只能任由他们牵着往前走。</p>
 <p>我不知道要被带到哪里去，走得越近我越是心慌。</p>
 <p>那是敲锣打鼓的声音，伴随着吹唢呐的响声，像是在庆祝着天大的喜事。</p>
 <p>身边围满了人，他们说的是乡话我听不太懂，只能似懂非懂地听着。</p>
 <p>明明我的双眼都已经被蒙住了，</p>
 <p>可我还是能够感受到有无数双眼睛在看我。</p>
 <p>他们的眼神像是在欣赏满意的猎物，等着猎物被猎杀的那刻。</p>
 <p>接下来迎接我的究竟是什么，我不知道。</p>
 <p>但这一刻，我拼命地想要逃离这里，躲避掉他们的眼神。</p>
 <p>那种赤裸裸的眼神，让我无地自容。</p>
 <p>直到，我眼前的黑布被人解开，</p>
 <p>刺目的阳光映在我的身上。</p>
 <p>周围大片的红灯笼挂在树梢上，顺着树梢下看去，看到了挤满男人的小院，他们拥挤在一起，</p>
 <p>甚至有人伸手去摸我的腿，我吓得眼泪瞬间飞了出来，情不自禁地往后退了退，蜷缩着双腿，抖着唇瓣，说不出话。</p>
 <p>「欢迎大家参加我的婚礼。」</p>
 <p>突然，</p>
 <p>我再次听见了熟悉的声音。</p>
 <p>这次，没有任何阻碍，我直接看了过去。</p>
 <p>【一眼就看见了身着红衣的女人！】</p>
</body>