# 动物不用刷牙怎么保持口腔健康？
- 点赞数：8362
- 更新时间：2022年06月03日17时46分34秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/40061797/answer/1515709531
<body>
 <p data-pid="jmH0vlc0">那你是没见过一嘴烂牙的动物 很多的。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="KH7KTQmY">棕熊不用说了 烂牙之王。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="ogpI2vEn">以前养的一只老虎 叫独眼 有一只眼睛浑浊 但是半瞎不瞎 别人都叫她女王 我就叫他独眼。</p>
 <p data-pid="dLGPmgfl">因为我养她的时候 小时候基本是瞎子 后来好了一些 但是一只眼睛已经浑了 角膜上很厚 有异物。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="ftZGutCr">后来发现不吃饭 暴躁易怒 后来请了兽医 麻醉后检查 一颗犬齿下面发炎 整个牙床肿了一大片。</p>
 <p data-pid="Z3bqN41B">后续请了吉林的一个牙医 大手子 一个医院 口腔科厉害的全来了。</p>
 <p data-pid="E0m-NF_g">一共来了4个人。</p>
 <p data-pid="0SvqLPuX">说最好拔牙 当时牙齿已经松动了 但是不严重。</p>
 <p data-pid="UFJbi39Y">当时松动到什么程度 肉眼可见的松动 拿手晃 可以看到虎牙移动的幅度。</p>
 <p data-pid="9mDtLru4">我说怎么拔 老虎犬齿是长在头骨里的 拔牙拔的动吗 。</p>
 <p data-pid="iWHwgxnF">（老虎犬齿跟人类结构不一样 老虎犬齿长在头骨上 连着骨头一大截 一截在头骨深处）</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="gk263bsF">后续说做根管 特意咨询的外国人 说老虎犬齿根管一般3到6个 3个比较多。</p>
 <p data-pid="ekXtb-C-">6个根管的 一般都是白化的老虎居多。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="wpCWrQAH">我又说 那牙齿离脑子那么近 万一感染了 脑子感染了，还能活吗。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="RbIParH5">最后一群牙医全走了 我跟院长决定让独眼自己掉 没办法。</p>
 <p data-pid="ynGptR54">要保虎命。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="wB1n6izn">后来天天给独眼仍牛大腿骨 指望它能自己把牙咬下来 结果这B好了。</p>
 <p data-pid="G3vFeYBQ">有时候也犯病 但是不严重 犯病的时候少吃一些肉。</p>
 <p data-pid="5te4hwG8">但是没办法没人敢给它治。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="kkLGAdQY">最后过了几个月 牙掉了 整根掉下来的 大血槽特别帅。</p>
 <p data-pid="HlR4XCWP">被园长拿走上交了（那颗牙估计现在得值个10万）</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="RKeUVBMs">先睡觉了 回头再说熊 熊的牙烂的那叫一绝。</p>
 <p data-pid="Xx13-TEC">就说说我们当年养的一只黑熊 这只棕熊有马戏团经历。</p>
 <p data-pid="L7twZtfc">在马戏团 链子都不牵。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="kl3qW2vb">黑熊跟老虎不一样 老虎一个个傻呆呆的 黑熊的智力能跟猩猩一拼 总体不如猩猩。</p>
 <p data-pid="akcoIIco">那只黑熊 特别会来事 一眼能看出一群人里谁是领导 往死了溜须拍马。</p>
 <p data-pid="nJYTYew-">以前在动物园 人吃什么 熊吃什么 小可乐一天都得喝上2瓶</p>
 <p data-pid="eP-cBgKV">炖鸡 大米饭 白菜炖猪肉 天天什么好吃什么 长的像一个熊本熊。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="RGrYeVEy">那熊什么程度 小时候拔掉了4根犬齿 后续带的鼻环。</p>
 <p data-pid="fCP1V3Gk">但是后续鼻环给撤了，为什么 因为它根本不会去伤害人。</p>
 <p data-pid="W2vQSTWh">人家明白 跟人处好关系 能吃好的 喝好的 住好的。</p>
 <p data-pid="fdWL2LZ4">还会来事 还会拍马屁 表演的还好 骑自行车 踩皮球。</p>
 <p data-pid="eQF9bSQy">很多人说马戏团虐待熊 这只熊不但不被虐待，还是整个马戏团的祖宗。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="_M6bDPJn">睡觉 不住笼子 跟人睡一个屋 人上床睡 熊就在屋里一趴。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="HcEPXw8S">而且这熊爱吃蛋糕 我问过当年马戏团老大 这熊定期还得吃提拉米苏。</p>
 <p data-pid="of-Cai7H">一般是俄罗斯外贸货 15一个 隔几天就要吃一个 要不就不表演了。</p>
 <p data-pid="0S-D0FEJ">可以说 不仅是马戏团的顶梁柱 还是整个马戏团的亲爹。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="zOPkQlI_">真事 没人敢虐待这只熊 我问过马戏团老大 根本没人敢去动它一根手指头 别说皮鞭棍子之类了。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="CkwrChq-">这种没办法 地位就是高 人家是真能挣钱啊。</p>
 <p data-pid="n4zFlOAq">马戏表演结束了 拍照 一人20元 直接洗相片 一个小时能拍好多人 这又是一大笔收入。</p>
 <p data-pid="t6h0ypnG">自己拍10元 马戏团洗照片就20元</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="h9lN3MXH">旁边老虎也能骑着拍照 但是只能小孩和女士骑 180斤老爷们一般不让上去。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="5ukvcefi">但是这熊有个缺点 不爱跟男的拍照 跟男的拍照就垂头丧闹。</p>
 <p data-pid="myLsNYkp">就喜欢美女 而且必须是女性特征明显的 比如长发 高跟鞋 大口红之类的（据说 ）。</p>
 <p data-pid="P3CdLDSj">那兴奋地不要不要的 各种闻人家。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="2Y3lpoQ4">拍照的时候 站起来 人揽着黑熊的肩膀 效率极高 一溜一溜的给马戏团挣钱。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="Fkc6eVzb">还有个服务 就是跟大土豪一起玩 这个价格我不清楚 估计不便宜。</p>
 <p data-pid="OEkEP4jx">但是要有驯兽师在旁边陪同 随便玩。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="kSa_hsUE">总之 是一只非常懂得贴近人类的熊 甚至会抬高自己的身价 从而获得更优秀的待遇。</p>
 <p data-pid="TcrBd0Cu">但是常年的溺爱 这只熊到我们动物园后。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="d3klCl3v">张嘴我一看 满嘴的牙 不能说全烂了 烂了百分之70以上。</p>
 <p data-pid="sGVBA39m">我一看都懵了，而且烂的很严重 但是我个人感觉没烂到神经 有几颗后续给拔掉了。</p>
 <p data-pid="5Db_JYiX">那时候我天天给它刷牙 。</p>
 <p data-pid="N2UwBlel">一天刷两遍 要耗费好几斤牛奶。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="cpXmtaP4">事实证明，蛀牙刷牙有用，但是用处不大 最后它的很多牙齿还是烂掉了。</p>
 <p data-pid="x0qk2h57">但是有一部分牙齿 没继续烂 跟我天天给刷牙有关系。</p>
 <p data-pid="IhCUOGec">所幸的是 比较重要的几颗咀嚼食物的牙烂的不严重 加上我天天刷 断了肥宅的可乐蛋糕。</p>
 <p data-pid="7f6VTtz6">后续没在继续烂。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="wnq07DY4">但是这世间，有一得必有一失 肥宅当年吃香喝辣 得到了口腹之欲 却要失去自己的牙齿。</p>
 <p data-pid="CMOgg_An">如今 牙齿不烂了，但是天天只能吃不怎么好吃的杂粮菜肉窝头 有时候也啃点鸡骨架。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="8tLh_L4j">说真的 很多野生棕熊黑熊暴躁伤人，我甚至怀疑，一部分熊都是龋齿导致的。</p>
 <p data-pid="aAHPpn0A">野生熊，很多龋齿也很严重 牙疼起来，人类都会失了智。</p>
 <p data-pid="ld1mZhtN">各位试想一下 你们嘴里要是有一大半虫牙 一起发作开疼，你们会不会暴怒？</p>
 <p data-pid="iVuClmrQ">做出一些过激的事情？</p>
 <p data-pid="I57OuoOI">当然了 这只是我的猜测。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="IPMvsof6">另外 动物保持口腔健康 跟什么动物有关系。</p>
 <p data-pid="OPVQF9NA">我不知道有没有扒开过老虎嘴的 你像老虎 狮子这种。</p>
 <p data-pid="zsnxELE0">基本上没有牙缝 卡不住什么食物残渣 加上老虎狮子只吃肉 不吃甜食。</p>
 <p data-pid="f-z3GfB7">犯病的几率就少很多。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="JRV25gHD">换成熊科 虽然是食肉目的牙齿 但是熊嘴里面的牙齿 是连在一起的 而且是有牙缝的。</p>
 <p data-pid="bJgxcTmh">熊的牙齿 要我个人看 还属于杂食类动物的牙齿。</p>
 <p data-pid="Zqjj1XY3">因为熊的牙齿 已经无法高效率猎杀动物 跟猫科动物的牙齿绝不是一回事 差的太多。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="edC9bTRL">但是据我看 还是熊科的牙齿进化得更好 猫科动物很多已经进化到一个极端点。</p>
 <p data-pid="CkwCqtrU">熊的牙更高级一些。</p>
 <p data-pid="k2a3amcS">但是熊科没事吃点小蜂蜜 吃点小果子 残渣一卡 常年不刷牙。</p>
 <p data-pid="bnv4LJlo">晚年一嘴牙必定烂的一塌糊涂。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="Vyn8GH48">在这边 还是希望大家能好好保养自己的牙齿吧。</p>
 <p data-pid="ilDj-Je3">人类不是仓鼠 不是鲨鱼 能无限长牙 一辈子就两口牙。</p>
 <p data-pid="g7i3n0g1">没事好好刷刷牙 多用牙线扣扣 别没等老了 牙先废了。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="IQPaZIXj">告诉各位，牙齿的损坏，不仅会导致后半生不幸福，甚至会导致精神抑郁，引发抑郁情绪 焦虑。</p>
 <p data-pid="9pCG4s2d">等等等等，我这个真不是夸张。</p>
 <p data-pid="4Qd0mGm1">你们一天必须2遍刷牙 含氟牙膏多刷刷（成年人）</p>
 <p data-pid="A8hkOMKJ">吃甜食后 必须漱口 牙线必须用。</p>
 <p data-pid="2yY60utE">晚上再给大家说一个关于动物牙齿的事 一会要去玩云顶。</p>
 <p data-pid="R50upsjv">来了 今天输惨了。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="SlW1VSXn">这事也是关于牙齿的 我那时候大概是管了几头狼。</p>
 <p data-pid="7q6lfzrm">这几只狼，有一只母狼</p>
 <p data-pid="0KnfuN4e">那时候我们动物园的狼 经常被游客投喂。</p>
 <p data-pid="0s1oKd2T">许多游客会扔什么蛋糕 鸡爪子 猪蹄子 总的来说 投喂素食的山炮还是要少一些。</p>
 <p data-pid="HBHodE5w">大部分都喂肉 狼比较皮实 吃骨头吃多了也没事。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="DwGeLPRr">一般来说 动物园的狼 吃的都是狮虎豹的残羹剩饭。</p>
 <p data-pid="26-eCoMe">但是这只母狼，有一次我跟她玩 她躺在地上翻肚皮 张开嘴咬我。</p>
 <p data-pid="HPxS8Kel">我看到她的一颗门齿 离着犬齿2颗的地方 黑了 黑了一大半 我摸了摸 没感觉松动。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="i6S8L5uw">我就没在意 随后问了园长怎么办 园长说拔牙 反正门齿也没用。</p>
 <p data-pid="wYi3LBaT">我说我不敢啊 园长说 你不敢我敢 。</p>
 <p data-pid="mcBUGoBI">我俩就去了，拿着大力签我俩就去了。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="BJROlT2G">事实证明 园长是鹌鹑下鹅蛋 跟我装大P眼子呢。</p>
 <p data-pid="3z2dpp7v">到了狼冲他呲牙 我说你也不来喂 能不呲牙吗。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="085do0uP">结果他跑了，我又扒开嘴看了看 牙确实很严重 我当时咨询了几个养狗的人。</p>
 <p data-pid="ti2noV4J">都说狗拔牙一般没事，我就直接扒开嘴 趁着它咬我 跟我玩的时候。</p>
 <p data-pid="izOjohoV">直接钳住 大力出奇迹 一下拔下来了。</p>
 <p data-pid="Lx95A_6x">结果人家一点反应没有，一点反应都没有，能理解吗。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="gbzAfhXu">我当时都准备拔完就跑 结果一看他没反应 我就拿起钳子上的牙，一看 毁了。</p>
 <p data-pid="HF664hAf">没全拔下来，这颗牙上面是黑的 连着一块白色的牙 断根的形状表明了没完全拔出来。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="rLBSTr2s">我就打电话 咨询了很多人，都说没事 养着就行了 过一点时间就会自己掉了。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="U03bfMD5">事后这颗牙掉了，估计是被它自己吃了，但是我没看到。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="pjE2HO_6">后续我看嘴里 透过那个洞 洞都已经长好了 应该是自己掉了。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="bRyauWw8">动物蛀牙的故事太多了，以后讲吧。</p>
 <p data-pid="Atauz5Yt">我可以明确的告诉各位 老虎 狮子 河马 长颈鹿 花苞 土拨鼠 甚至鹿 野猪 都会蛀牙。</p>
 <p data-pid="pkiqAxGU">只不过食草类的蛀牙会轻一点 杂食类的重一些 肉食类的不一定 看情况。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="qX_0OcT8">这里继续重申一下 各位一定要保护好自身的牙齿。</p>
 <p data-pid="C_VDo82Y">我的牙就不太好 一定要天天刷牙 用牙线 这是必须的 不能不做的事。</p>
 <p data-pid="hxV64_Pu">为了你们后半生的幸福，为了你们的钱包 也请好好刷牙 没事扣一扣。</p>
 <p data-pid="8p34zs-s">漱口水 注意 漱口水无法代替刷牙 漱口水最大的功效是抑菌 保持口腔健康 还能减少口臭 清新口气</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="JAOV9PBc">我估计会有很多人想问 狼什么能掰开嘴。</p>
 <p data-pid="QM2hR7pG">情况是这样的 一般来说的话 狼如果从小养 从性格来说。</p>
 <p data-pid="ZAicJOfq">跟狗差距不大 但是比狗更容易激动 还有就是服从性低一些。</p>
 <p data-pid="5m7HWWYh">如果是大狼 就得天天喂 喂上一段时间 慢慢接触。</p>
 <p data-pid="IXmfKLfu">能接触了 就熟悉了。</p>
 <p data-pid="h2QAgdxA">所以平时掰个嘴 抱个狼 我还咬过它们 很正常。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="ugrIWXe7">你们可以理解为 狼就是一种服从性较低 战斗力更强的狗。</p>
 <p data-pid="qDWvKPQN">所以掰个嘴啥的 都不是问题。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="AZPoQykk">最后希望大家能好好保持口腔健康吧 对动物来说 牙齿是他们的一切。</p>
 <p data-pid="yIy9ZVuj">对人类来说 牙齿也是很重要的 许多人没了牙 都会难过 抑郁。</p>
 <p data-pid="pMH3qjYC">甚至找对象都费劲 认为自己丑。</p>
 <p data-pid="uvftoTDe">好好刷牙吧 用牙线吧 口臭的可以没事再漱漱口 。</p>
 <p data-pid="V56PIow3">不然我给你们拔牙 用大力钳 狠狠地那种。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="OKE4JEr8">最后推荐个电动牙刷，声波式牙刷，可有效清洁牙齿上附着的有害物。</p>
 <p data-pid="-JGTVySh">预防蛀牙，刷就完事了。</p>
 <p data-pid="JiWtKqMt">更多关于动物的故事，可以看我这篇专栏，讲述了当年在动物园与豺狼虎豹的爱恨情仇。</p><a href="https://www.zhihu.com/xen/market/remix/paid_column/1408027608021471232" data-draft-node="block" data-draft-type="link-card" data-image="https://pic3.zhimg.com/v2-4b0ab4401f2e397fe99d2b4203f266b6_120x160.jpg" data-image-width="200" data-image-height="267" class="internal">饲养员的前半生</a>
 <p></p>
</body>