# 作为一个高三党，如何用冷门技巧提高各科成绩?
- 点赞数：11519
- 更新时间：2016年06月29日17时42分50秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/39527244/answer/82597277
<body>
 <p data-pid="GfVihnf5">这些东西在贴吧里看到的，希望对你有所帮助：</p>
 <p data-pid="Cbas_6e_">数学</p>
 <p data-pid="HqE1CAaR">1.带个量角器进考场，遇见解析几何马上可以知道是多少度，小题求角基本马上解了，要是求别的也可以代换，关系。大题角度是个很重要的结论，然后你可以乱吹些上去，最后写出结论。</p>
 <p data-pid="G_5b43px">2.圆锥曲线中最后题往往联立起来很复杂导致k算不出，这时你可以取特殊值法强行算出k过程就是先联立，后算代尔塔，用下韦达定理，列出题目要求解的表达式，就ok了</p>
 <p data-pid="9jO946l_">3.空间几何证明过程中有一步实在想不出把没用过的条件直接写上然后得出想不出的那个结论即可。如果第一题真心不会做直接写结论成立则第二题可以直接用！用常规法的同学建议先随便建立个空间坐标系，做错了还有2分可以得！</p>
 <p data-pid="lLdtSUPl">4.立体几何中，求二面角B-OA-C的新方法。利用三面角余弦定理。设二面角B-OA-C是∠OA，∠AOB是α，∠BOC是β，∠AOC是γ，这个定理就是：cos∠OA=(cosβ-cosαcosγ)/sinαsinγ。知道这个定理，如果考试中遇到立体几何求二面角的题，套一下公式就出来了，还来得及，试试？</p>
 <p data-pid="jMG5BhzV">5.数学（理）线性规划题，不用画图直接解方程更快</p>
 <p data-pid="wglMhN_-">6.数学最后一大题第三问往往用第一问的结论</p>
 <p data-pid="ZXnSXdXO">7.数学（理）选择填空图形题，按比例画图有尺子量，零基础直接秒，所以尺子真有用唉</p>
 <p data-pid="7Rc13nm3">8.数学选择不会时去除最大值与最小值再二选一,老师告诉我们的!高考题百分之八十是这样的</p>
 <p data-pid="_HT_ODH7">9.超越函数的导数选择题，可以用满足条件常函数代替，不行用一次函数。如果条件过多，用图像法秒杀～不等式也是特值法图像法～</p>
 <p data-pid="Q3fFEK_k">英语</p>
 <p data-pid="09GZehFV">1.英语…作文塞一句倒装句…多加好几分…比啥都好用…only in this way ,can you ....这句无论什么作文都能用上，瞬间提高一个档次。</p>
 <p data-pid="BpZnSILS">2.新课标英语完形看到share果断选上。改错看到and改成but。</p>
 <p data-pid="EFIHh5M6">3.英语改错错误类型 动词必有一个 名词必有一个 冠词必有一个 词性错误必有一个 代词必有一个 逻辑关系错误必有一个 必加一词 必删一词 主被动可能错 介词搭配可能错 要注意用两行写成的句子 大概这样</p>
 <p data-pid="XB0uqWC8">4.英语阅读理解，问作者态度一定选objectively～还有众屌丝们，高考的英语阅读都是比较积极的，理智的，所以响应的题都应该选积极的。</p>
 <p data-pid="_8nrMNIK">5.英语阅读出现MUST,ONLY.NEVER一般都是错的。根据高四的楼主刷过的上百套英语试题，我觉得这个很中！！</p>
 <p data-pid="rykXbnyd">6.英语会有一两题阅读涉及到infer，每当看到这个词语只需要看选项原文没有出现过的那一句基本就是了</p>
 <p data-pid="OSO3sIF3">7.英语选择题非谓语动词过去分词考的概率大，实在做出来就判断主动，被动，关系，一般都对，一分啊亲</p>
 <p data-pid="vt7ijNrQ">1.what is more而且。这个无论什么作文都能用上</p>
 <p data-pid="9YZHf79B">2.nothing is more important than the fact that .....事实不容否认....。这个百分之八十能套上。</p>
 <p data-pid="dBYfwmt8">3.当然，为了提高档次，可以把作文里的important 换成significant ，把very(副词) 换成extraordinarily ，高级词汇，屌丝装13必备</p>
 <p data-pid="au2AWUCR">4......has been playing an increasingly important role in our life ，唉，这句用到挺不错的。什么什么在我们的生活中扮演着越来越重要的角色</p>
 <p data-pid="mCqiHRjK">5.结尾用的，i hope what has been mentioned above will be helpful and wish you have a good journey ，这句很长时间没背了，应该没错吧？有的话指出。</p>
 <p data-pid="5pX-aTS5">6.as far as i am concerned ，就我而言，屌丝凑字数拿去吧</p>
 <p data-pid="BpKosdkf">语文 1.语文文言文选择意思那个，叫选择错误的。只要是与现代意思相同的那个，百分之九十九是错的，不信自己查看最近高考的那题。</p>
 <p data-pid="NQeY9DjF">2.语文古诗词鉴赏分析手法实在找不到了丢借景抒情和对偶修辞。不能空题。</p>
 <p data-pid="6a4zK4pA">3.作文题目抓眼球。开头丢名人名言作为题记。紧接着概括材料加上一个『我认为』然后直接亮明观点。除题记外第一段两行半为黄金分割点。结尾时字数超出800限制两行半为黄金分割。开头一定不要写错别字。论证材料不够新颖的话记得每段结尾都把中心论点强调一次。</p>
 <p data-pid="vS-IW1tj">4.语文成语题 如果让选正确的那就你就看每个成语在每个句子中读者是否通顺，表面符合意思符合这个句子吗，这样的一般都是容易望文生义啊，而且你没见过的基本都是错的 如果让选错误的，你没见过的基本都是正确的。如果你一点都不积累那就不适合你了</p>
 <p data-pid="00-DEToo">5.语文作文啊，一定要有 完美段落感觉。。。 不要一大段子集中一起，而且材料最好总结成几句经典的话 后面加上议论抒情引用证明。真屌丝可以打小抄带进去。。。。</p>
 <p data-pid="vGiLHVju">6.高中的：赤壁赋，琵琶行，登高，锦瑟，阿房宫赋。中了就有四分了。</p>
 <p data-pid="4q7psLOR">7.语文(理科)12题:答案一般都有D或者E.文科同。</p>
 <p data-pid="hHZPFAzv">8.语文病句让选择对的，如果有一句话内容涉及到政治性言论或者问题，这句话一定没有错误，从来没失误。</p>
 <p data-pid="c4Ue4Eha">综合</p>
 <p data-pid="0xkcYB_0">1.生物要求回答产生ATP的场所，一般都是细胞质基质，线粒体，叶绿体。 问及两种生物的关系时，通常是竞争和捕食</p>
 <p data-pid="uvVHWA-X">2.化学实验大题吧~，判断溶液中有那些离子的，步骤1一般是取该溶液一些于试管中再加人过量的XX溶液，振荡，静置。 若出现XX则结论X成立反之不成立 步骤2 取步骤1试管的上清液置于另一只试管在加入适量XX溶液，振荡，静置 若出现XX现象结合步骤1可</p>
 <p data-pid="6AHcHDEG">3/4</p>
 <p data-pid="Q15WuOx1">知道结论X成立 一般判断溶液中有那些离子的这类题目答题步骤基本是这样，其中 振荡，静置只要有写必给分！！！！！</p>
 <p data-pid="g_gttECX">3.物理第二道大题不会做也要把那几个磁场公式写上去，一个2分到手！</p>
 <p data-pid="jK9pXc66">4.化学化工题 有的空在其他小题有提示收起</p>
 <br>
 <p data-pid="1-d7W011">没想到答复破百赞，同时有点差错，感谢@璃月 @肥肥 得以及时改正。另外，重申，上述并非原创。引用以供借鉴。</p>
 <br>
 <p data-pid="-xfNLQHd">—————————————————————————</p>
 <p data-pid="W2RknVyo">嗯，看到评论包括私信都有人说这些方法的不准确不妥之处，首先说明这是冷门技巧方面，不是解题的必备方法，考得好并不一定需要这些，日常的基础很重要。另外这只是原答的经验之谈，错误在所难免，原则性的错误我一定帮助修改。就这样。</p>
</body>