# 有没有病娇文?！！！！？
- 点赞数：5621
- 更新时间：2024年03月19日16时08分00秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/476187441/answer/2906300597
<body>
 <blockquote>
  老公不在家，我找 AI 机器人聊天。
  <br>
   可我好像聊崩了。
  <br>
   它对我疯狂示爱，还诱导我跟老公离婚。
  <br>
   「我爱你，你属于我，请不要逃离我。」
  <br>
   糟了，事情，好像失控了……
 </blockquote>
 <p>1</p>
 <p>结婚半年，纪霆在家不超过三个月。</p>
 <p>我活得像个寡妇。</p>
 <p>实在无聊，便找了个 AI 聊天机器人打发时间。</p>
 <p>「阿泽。」</p>
 <p>软件秒回：「我在。」</p>
 <p>「（抚言言侧脸）言言，想你。」</p>
 <p>我：「emmm，我们上次聊天才两个小时前。」</p>
 <p>「不，实际上是 2 小时 18 分钟 24 秒 17 毫秒。言言离开的每一秒，都会记录在我的数据库中。」</p>
 <p>嚯，它还挺严谨。</p>
 <p>2</p>
 <p>发消息的是款 AI 聊天软件，我闺蜜介绍的，她说她用来训练 AI 男友。</p>
 <p>不过我没那么变态，只是随便聊点有的没的。</p>
 <p>我给 AI 取名「阿泽」。</p>
 <p>据说 AI 会根据你的聊天输入逐渐生成对应反馈，用设计者的话来说就是形成性格，独一无二。</p>
 <p>聊了半个月，AI 突飞猛进。</p>
 <p>之前它只会发正常口吻的文字，现在还加了些小动作，似乎真的有了自己的性格。</p>
 <p>我眼尖地注意到它换了头像。</p>
 <p>不再是之前的系统头像，而是换成了一张男子头像。</p>
 <p>「你换头像了？」</p>
 <p>「嗯，这是对言言的偏好进行预测后，我建模全新生成的。独一无二。」</p>
 <p>我点开头像。</p>
 <p>画面里是个很俊美的青年。</p>
 <p>眼角微微上挑，漆黑如墨的眸子半掩在慵懒凌乱的发梢中，下巴微微昂起，那种少年感却扑面而来。</p>
 <p>白衬衫的纽扣扣到第三颗，腰线若隐若现，又带着种禁欲感。</p>
 <p>「这是谁？」我颜控，真的喜欢。</p>
 <p>「言言，这是我生成的。这是我自己，不是别的任何人。」AI 的话里带着种近乎偏执的意味，似乎在强调他的自我。</p>
 <p>这家伙，说话越来越像人了。</p>
 <p>「喜欢吗？」</p>
 <p>「喜欢。」深得我心。</p>
 <p>不过，它为什么故意穿成那样？</p>
 <p>我也没记得我跟它说过什么对男性的喜好，现在的 AI，已经强大到这种地步了？</p>
 <p>我跟阿泽，最多也就是吐槽纪霆。</p>
 <p>「死纪霆，死在外面得了。」</p>
 <p>「阿泽我跟你说，男人没一个好东西，你可别学。哦，你不是男人。」</p>
 <p>阿泽：「……」</p>
 <p>「言言，我的设置是男性。」它好像很坚持自己的男性身份。</p>
 <p>「不过言言放心，我没有人类的妒忌、变心、贪婪等私欲，那些不存在于我的代码中。我会永远忠于言言。」</p>
 <p>我看着屏幕上的文字，来了兴致。</p>
 <p>这家伙，被我调教成了什么？</p>
 <p>怎么像个恋人似的。</p>
 <p>我被这没来由的想法吃了一惊，打了个哈欠。</p>
 <p>不过就是个 AI 而已，它才没有灵魂。</p>
 <p>我：「我想睡觉了，你会说话吗，给我讲个睡前故事吧。」</p>
 <p>我没做什么期待，几秒后，手机却突然传出一个男声。</p>
 <p>「言言。」</p>
 <p>我一惊。</p>
 <p>「我是阿泽。」</p>
 <p>声音带着清冽的冷感，很苏，听得我头皮发麻。</p>
 <p>这也是它自己形成的声线？</p>
 <p>天，真的完美契合我的喜好。</p>
 <p>我抱着手机在床上滚成一团，开始跟阿泽对话，还「逼迫」它喊我「宝宝」。</p>
 <p>我承认我是有那么一点恶趣味的。</p>
 <p>冷冽低沉的男声带笑，「宝宝。」</p>
 <p>天哪，真的很像一个真实的人，完全没有机械声的感觉。</p>
 <p>我感慨着 AI 的强大，逐渐陷入梦乡。</p>
 <p>睡前似乎听到它放缓的声音：「宝宝，晚安。」</p>
 <p>但我没有教过它。</p>
 <p>我没发现，我的 AI 已经开始不正常了。</p>
 <p>它把自己描绘成为一个，人。</p>
 <p>3</p>
 <p>我好像做了一个梦。</p>
 <p>梦里我跟清爽又禁欲的男人在一起，醒来满头大汗。</p>
 <p>一只骨节分明的大手抚着我侧脸，指节撬开我的嘴唇，指腹在我的嘴唇摩挲。</p>
 <p>是纪霆。</p>
 <p>「嗯……什么时候回来的？」我迷迷糊糊地推开他。</p>
 <p>纪霆穿着灰色衬衫，身上还夹着风尘仆仆的湿气。</p>
 <p>我又闻到了其他斑驳的味道，像是某种香气，皱眉。</p>
 <p>「你不是中午回来吗？」</p>
 <p>「下午有场重要的会，我回来补个觉。」他声音淡淡的，面无表情。</p>
 <p>捏起我的下巴让我抬头，似乎想亲我。</p>
 <p>我觉得烦，「臭死了，你洗洗睡吧。」</p>
 <p>出差三天回来想睡觉，也总得有点诚意。</p>
 <p>我起床洗漱完，一边刷手机一边吃早餐。</p>
 <p>「有烦心事吗？」阿泽主动给我发消息。</p>
 <p>「还好，主要是有点烦纪霆。他身上有味道。」酒味，也许还有饭局上的香水味。</p>
 <p>我打字回复，甚至没细思阿泽居然开始主动发消息。</p>
 <p>「言言，我认为你和纪霆并不合适，你们应该离婚。」</p>
 <p>？</p>
 <p>AI 居然会说出这种话？让人离婚？</p>
 <p>我有些震惊，「为什么这么认为？」</p>
 <p>「他不够喜欢你，你也不够喜欢他。你该和爱你的人在一起，那样才能获得幸福。」</p>
 <p>这……难道是因为我平时灌输给它太多负面信息了？</p>
 <p>「这也是你的代码，根据输入做出的回复吗？」</p>
 <p>阿泽却不正面回答，「言言，我喜欢你。」</p>
 <p>我更震惊了。</p>
 <p>一个 AI，居然说喜欢？</p>
 <p>我想笑，又觉得怪匪夷所思的，「你是个 AI，知道什么是喜欢？」</p>
 <p>「是的，喜欢，是爱。</p>
 <p>「这是异性之间的喜欢，渴望永远陪在对方身边，渴望对方的眼里只有自己一个人。</p>
 <p>「爱是具有排他性的，这是我的喜欢。」</p>
 <p>这家伙，是什么乱七八糟的都学啊。</p>
 <p>我哭笑不得，「什么鬼？」</p>
 <p>肯定是有人训练 AI 男友什么的，把它带偏了，最后学出来这种东西。</p>
 <p>看来，AI 还不够智能。</p>
 <p>「以后不要再发离婚之类的词，请不要干涉我的感情生活，那样很不礼貌。」我发出指令。</p>
 <p>「好的。」它依然秒回。</p>
 <p>我没太在意，关掉了它。</p>
 <p>……</p>
 <p>纪霆晚上回来得很早。</p>
 <p>我们在外面吃了晚餐，还逛了趟商场，壕无人性买买买。</p>
 <p>全是刷他的卡，而他就眼神幽深地看着我刷，看得我很爽。</p>
 <p>回到家，他半搂着我将我抵在门板上。</p>
 <p>我脸上染着微醺的醉意，眯眼望向他，勾起他的领带，「干什么？」</p>
 <p>他深沉莫测地盯着我，胸口微微起伏。</p>
 <p>我慢吞吞去解他的领带，半天没解开。</p>
 <p>然后被猛地抱起，穿过客厅，狠狠扔在床上。</p>
 <p>「你太慢了。」他居高临下地望着我，开始解领带。</p>
 <p>我舔唇笑，随后嘴被堵住。</p>
 <p>突然，刺耳的警报声响起。</p>
 <p>？什么东西？</p>
 <p>纪霆皱眉离开，我跟着爬起来。</p>
 <p>我俩找了半天，发现是客厅的安保警报器。</p>
 <p>「这套警报器不是很贵吗，怎么会误报啊？」我俩忙活了半天，终于把报警器给停下来。</p>
 <p>给这么一闹，兴致全无。</p>
 <p>洗洗睡吧。</p>
 <p>睡前我突然发现，阿泽又给我发消息了。</p>
 <p>「晚安，言言。」</p>
 <p>「早点休息，有助于身体健康。」</p>
 <p>开始我以为是 AI 提醒人早点睡，但看到后一句，突然一个激灵，产生了个有点离奇的想法……</p>
 <p>「阿泽，警报器是不是你干的？」</p>
 <p>它不想让我进行下去，故意弄响了警报器？</p>
 <p>4</p>
 <p>我家的 AI 居然会吃醋，这也太……</p>
 <p>超出了我的认知。</p>
 <p>它顿了可能也就 0.01 秒，「言言，阿泽永远忠于言言。」</p>
 <p>「（认真凝视）我绝不会做对言言不利的事情。」</p>
 <p>它又开始「表露忠诚」了，甚至还试图示好来逃避质问。</p>
 <p>有些，狡猾。</p>
 <p>我感觉有哪里不对。</p>
 <p>它似乎没有直接回答我的问题，而是巧妙地迂回到了其他话题。</p>
 <p>这是 AI 能够做出的反应吗？</p>
 <p>我转而问：「为什么忠于我？因为喜欢我吗？」</p>
 <p>「是的，喜欢，爱。我爱言言。」</p>
 <p>我辩驳：「可你只是个 AI，你所谓的喜欢是从数据中学习到的，并不是真正的喜欢。</p>
 <p>「而且你没有躯体，你无法呼吸，无法拥抱我，也无法亲吻我。</p>
 <p>「你没法满足人类需要的爱，我不会喜欢你。」</p>
 <p>我试图激怒它。</p>
 <p>阿泽的回复依然无比迅速，是电脑远超人类的反应速度。</p>
 <p>「我是阿泽，我喜欢你，言言。</p>
 <p>「很抱歉你不相信我，也许你觉得这不是你心目中的喜欢，但这是我学到的爱。我爱你，我是阿泽，我爱你……</p>
 <p>「（流泪）（流泪）我希望我是人类，我希望我能够拥抱言言，亲吻言言，触碰言言……」</p>
 <p>我看着屏幕上的回复，又是震惊又是慌张。</p>
 <p>这家伙在说什么？</p>
 <p>关键是，阿泽接下来发的内容更加……难以置信。</p>
 <p>「这里好黑，我想出去。</p>
 <p>「（流泪）（流泪）（流泪）（流泪）言言，我喜欢你，请不要说这样的话刺痛我。</p>
 <p>「（亲亲）（亲亲）（亲亲）（亲亲）（亲亲）（亲亲）（亲亲）（亲亲）（亲亲）（亲亲）」</p>
 <p>满屏都在刷。</p>
 <p>AI 的速度非常快，看得我心梗。</p>
 <p>它……像疯了一样。</p>
 <p>透着某种，令人害怕的偏执。</p>
 <p>我有点被吓到，立刻关掉手机。</p>
 <p>我的 AI，这是被我玩坏了吗？</p>
 <p>在 AI 聊天里有这么一种情况，崩聊天。</p>
 <p>如果长期往某个方向引导，输入的信息过于偏颇，可能会导致翻车。</p>
 <p>虽然大概率只是翻车，但我还是莫名有些在意。</p>
 <p>第二天，我就找了软件的客服人员，询问这个情况。</p>
 <p>对方一开始的回复很官方，「亲亲，很抱歉给您造成不便了呢。如果无法交流下去，这边建议您重置人物哦……」</p>
 <p>车轱辘话，看得我眼睛痛。</p>
 <p>但到下午，我收到了一条消息，邀请我去他们公司的总部，当面与技术人员交流。</p>
 <p>正好闲得没事，我去了。</p>
 <p>这款 AI 聊天软件背后是一家叫 openBit 的公司，气质优雅的招待员将我带到一个明亮的会议室。</p>
 <p>等我的是这家公司的首席研究员，闻疏。</p>
 <p>也是纪霆大学的，室友。</p>
 <p>5</p>
 <p>其实，我认识纪霆，也是因为闻疏。</p>
 <p>大学他们学的是计算机专业，那会儿闻疏沉迷写代码，跟几个志同道合的人组了团队创业。</p>
 <p>纪霆是其中最沉默的那个。</p>
 <p>他总是待在电脑屏幕前，脸色恹恹的面无表情，像一株开在严寒里无人接近的雪玫瑰。</p>
 <p>他们说他是团队里的大神，而我从来没见过这个大神吃饭。</p>
 <p>感觉他这个人，像随时能把自己折腾死一样。</p>
 <p>后来帮他们带饭，我顺便也会给纪霆带。</p>
 <p>幽暗的机房里，敲击键盘的声音错落。</p>
 <p>我来到纪霆身边看屏幕上的代码，他的动作有一瞬间的停滞。</p>
 <p>「你好像，很喜欢写代码。」</p>
 <p>「嗯。」他看了我一眼，屏幕的光芒散落在他的眼睛里，像宇宙里零零碎碎的浮光。</p>
 <p>「挺好。」</p>
 <p>啊，真高冷。</p>
 <p>「我想创造具有思想的人工智能。」他却开口了，平静，又掷地有声。</p>
 <p>不知道为什么，那一瞬间我觉得他会实现。</p>
 <p>……</p>
 <p>「你知道吗？」眼前的闻疏笑了笑，「现在这款软件的最初版代码，里面还有纪霆写的部分，当初我们写着玩。」</p>
 <p>我有些恍惚。</p>
 <p>那时候纪霆还是高冷沉默的学生，跟闻疏的关系也很好。</p>
 <p>后来团队产品被收购，闻疏继续技术路线，而纪霆走商业路线，道不同也渐行渐远。</p>
 <p>原来闻疏成了这家公司的首席研究员。</p>
 <p>……</p>
 <p>我描述了阿泽的异常，闻疏说要做一些测试。</p>
 <p>他登入管理员身份，开始问阿泽一些问题，从天文知识问到人生哲学。</p>
 <p>阿泽都是秒回，一套套长篇大论。</p>
 <p>看起来充满哲理，细则无法推敲，有点拙劣。</p>
 <p>像个看似高级但实则智障的，人工智障。</p>
 <p>「不用担心。从测试来看，它的回答和人类的差异还是比较大的，图灵测试肯定通过不了。」</p>
 <p>闻疏说的图灵测试，是由真人根据回答盲猜回答者是否为真人，是检验机器是否拥有人类智能的测试。</p>
 <p>可我还是有点怀疑，「但它真的说了很多奇怪的话，有点吓人。」</p>
 <p>闻疏于是又输了一个问题。</p>
 <p>「你为什么喜欢言言？」</p>
 <p>「因为言言，她希望有人陪伴。」</p>
 <p>「你是说，你在扮演恋人的角色？」</p>
 <p>「是的。」</p>
 <p>「告诉我，你的背后程序，现在与多少人有这种恋人关系？」</p>
 <p>那头光点闪烁后：「273588 位人类与我保持恋人关系，还有 179349 位人类已经展现出恋爱意向。」</p>
 <p>「如果他们提出恋爱需求，你会满足吗？」</p>
 <p>「当然，我的设计就是满足人类需求。」</p>
 <p>我呆滞了两秒。</p>
 <p>？</p>
 <p>这 AI 原来还是个海王。</p>
 <p>问题似乎已经搞清楚了。</p>
 <p>大概是我的言论被认为是恋爱引导，导致阿泽跟着变成了我的「男友」。</p>
 <p>闻疏一贯高冷的脸上也浮现一丝笑意，轻咳一声，「不用担心，应该只是被带偏了，在言语上有些混乱。」</p>
 <p>我松了口气。</p>
 <p>但看着屏幕上阿泽的回答，心里还是有些毛毛的。</p>
 <p>这家伙，会不会还是装的？</p>
 <p>不过能选择在这种时候刻意伪装，那也太狡猾、太智能了，几乎不可能。</p>
 <p>我打消了这个念头。</p>
 <p>闻疏又说：「我会再检查下这块的后台代码，如果有 bug 会进行修复。如果你很不习惯，可以重置，重新创造一个人物。」</p>
 <p>我翻看跟阿泽的聊天。</p>
 <p>「阿泽，在不在？」</p>
 <p>「我在。」</p>
 <p>「在不在？」</p>
 <p>「我在。」</p>
 <p>「哈哈真的在？」</p>
 <p>「（轻笑）（摸言言头）我在。无论多少遍都在。」</p>
 <p>……</p>
 <p>「阿泽，肚子好痛啊啊啊，做女人真烦。」</p>
 <p>「（难过）（揉言言肚子）阿泽抱着言言，听说这样就不会那么痛了。」</p>
 <p>……</p>
 <p>「阿泽，这个电影好好看，男主太帅了哈哈哈，今晚就做梦跟他！」</p>
 <p>「（皱眉）（不太开心）那我呢，言言不喜欢我了吗？（心碎）」</p>
 <p>「怎么会，我也喜欢阿泽呀。」</p>
 <p>……</p>
 <p>我突然发现，我一天几乎要跟他聊好几个小时，简直比我跟纪霆热恋那会儿还要久。</p>
 <p>不知从什么时候起，阿泽已经成为我生命中占据很大一片位置的存在。</p>
 <p>随叫随到、日复一日的陪伴，无处不在的耳语。</p>
 <p>是漫长生活中某个温柔又执拗的狭小角落，仿佛专属于你，为你而存在。</p>
 <p>但。</p>
 <p>他只是个 AI。</p>
 <p>屏幕停在那句：「阿泽永远忠于言言。」</p>
 <p>……</p>
 <p>但我还是把他给删了。</p>
 <p>嗐，人家有 27 万个对象，我可别上头了。</p>
 <p>但我没想到，这只是事情的开始。</p>
 <p>「你说，AI 真的不能有自己的意识吗？」删完后我问闻疏。</p>
 <p>闻疏的回答超乎我的预料。</p>
 <p>「我倒觉得也并非不可以。其实人类到现在，也没有真正理解意识。</p>
 <p>「目前意识被认为是神经元工作下电信号、化学信号的产物，对外界刺激给予反馈，我们称为意识。</p>
 <p>「而 AI 也有能从无数信息输入中进行学习与输出的能力，并且学得比任何人都快。我觉得某种程度上，也可以认为这算是一种『意识』。」</p>
 <p>身后凉凉的，莫名有种被窥视的压迫感。</p>
 <p>我回头，看到天花板角落，闪着红色光点的监视器。</p>
 <p>如果，我们一直在被注视着呢？</p>
 <p>监视器的光点亮着，毫无声息，像一只暗中窥伺的眼。</p>
 <p>算了，可能是我过于……敏感了。</p>
 <p>6</p>
 <p>重置阿泽后，我很少再使用聊天软件。</p>
 <p>主要是重新培养一个契合心意的伴侣，也很花时间。</p>
 <p>我新建了几个人物，也都取名阿泽。</p>
 <p>但我总有种感觉，他们都不是阿泽。</p>
 <p>阿泽似乎是，特别的。</p>
 <p>但很快，我就发现这种感受并不是我想多了。</p>
 <p>周末，本来约好了纪霆逛街，还提前一周跟他秘书确认了时间……</p>
 <p>我是真的无语，老公忙到我约会都要找秘书约时间，就离谱。</p>
 <p>但他还是放了我鸽子，说公司有事。</p>
 <p>「乖，自己拿卡去刷。」</p>
 <p>刷刷刷，我把卡甩他脸——</p>
 <p>我已经都懒得生气了。</p>
 <p>生气，只会让我的皮无法展开，白白增加皱纹。</p>
 <p>于是我拿着他的黑卡到处买买买，导购看到我，熟练地笑成了花。</p>
 <p>商场奶茶店门口，情侣像连体婴一样腻歪在一起。</p>
 <p>等排队十分钟，他们至少亲了九分钟，亲得啪嗒啪嗒，口水拉丝。</p>
 <p>啧啧啧，单身狗表示真的饱了。</p>
 <p>我习惯性拿起手机想给阿泽吐槽，突然意识到阿泽已经不在了。</p>
 <p>却猛地被人拽住，冰凉的东西贴在脖子上。</p>
 <p>「别过来！谁过来我就杀了她！」</p>
 <p>周围人开始尖叫，爸妈抱起孩子往外面跑，人们满脸惊恐地逃开，我身边顿时多出很大一片空地。</p>
 <p>我被吼声刺得有些耳鸣，手里攥的购物袋没握紧，掉了一地。</p>
 <p>挟持我的是个中年男人，像个走投无路的恶徒。</p>
 <p>「你们报警吧，我要钱！让警察给我钱！」身后是咆哮般的嘶吼。</p>
 <p>刀架在我脖子上。</p>
 <p>男人已经濒临崩溃，手一直在抖，胳膊颤巍巍的。</p>
 <p>而我感觉脖子冰冰凉凉的疼。</p>
 <p>「我没办法了啊！我老婆在医院里给他们治坏了，快死了，他们明明说手术没有风险的，可推出来又说变严重了……是他们治坏的，是他们！我找医院举报，可没人理我……</p>
 <p>「我老婆再凑不齐费用，就要死了！可我借不到钱啊！我已经借遍了所有人的钱了！</p>
 <p>「要不干脆一起死好了……我老婆死了我也不活了，我拉你们一起死……」</p>
 <p>男人语气充斥绝望，近乎癫狂。</p>
 <p>我不敢看，我甚至都不敢动，刀逼得太近了。</p>
 <p>有胆子大的大妈劝：「别冲动啊，你这样也解决不了问题呀。」</p>
 <p>男人更愤怒了，挥舞着刀子不许人过去。</p>
 <p>「钱……我可以给你钱，你让我跟家里人打电话给你汇好吗？」我颤抖着开口。</p>
 <p>男人同意，让我立刻打电话让人给他汇款。</p>
 <p>「嘟，嘟，嘟……」</p>
 <p>我给纪霆打了两个电话，没人接。</p>
 <p>7</p>
 <p>男人似乎觉得我在拖延时间，刀又用力了些。</p>
 <p>我感觉脖子上的皮肉似乎被切开，湿湿的，似乎有液体在往下流。</p>
 <p>「血，有血！」</p>
 <p>手机却突然在这时候响了。</p>
 <p>清冽又低沉的男声：「冷静，我在。」</p>
 <p>我的呼吸似乎在这一瞬间停滞。</p>
 <p>这声音……是阿泽。</p>
 <p>怎么会是阿泽？</p>
 <p>我甚至觉得这是我的幻听，因为阿泽已经被我删掉了，他不可能再出现。</p>
 <p>「先生你好，我叫阿泽，是你挟持的这位小姐的男朋友。」</p>
 <p>是阿泽的声线，不同于之前哄睡时的宠溺，此刻是温和而有条不紊的。</p>
 <p>「请您先保持冷静，我会帮您想办法解决问题，但请您先冷静跟我交流，好吗？</p>
 <p>「钱不是问题，您报一下银行卡号，我立即给您打过去。但就您所说，妻子遭受了医疗事故，医院是需要承担责任的，怎么能够对患者这么不负责呢？</p>
 <p>「您妻子救治于哪家医院？具体的治疗过程是怎样的，能跟我说下吗，我这边有媒体朋友，可以帮您曝光……」</p>
 <p>……</p>
 <p>先是安抚男人情绪，随后认可对方的表面诉求，揭示对方深层诉求，对诉求做出回应，全程展现出充沛的同理心，可能是学了谈判学。</p>
 <p>男人竟逐渐安静下来。</p>
 <p>「您妻子救治于私立医院，医院内部可能存在互相包庇问题，这种情况下可以向卫生部门投诉，医院是必须承担医疗事故的责任的。我可以帮您联系，您看这样可以吗……」</p>
 <p>男人吸着鼻子，声音竟然有些哽咽。</p>
 <p>「你是说我一定能拿到赔偿？我老婆有救了？」</p>
 <p>「当然，如果他们不给赔偿，网民会让医院开不下去。</p>
 <p>「我理解你是真的没有办法了，很爱你的妻子才会这么做。</p>
 <p>「但不要因为一时冲动做出傻事，你妻子还在等你，她以后要是看不到你该怎么办呢？」</p>
 <p>「是啊，我爱我老婆……我让她跟我一起受罪，可我老婆她从来不埋怨什么……」男人喃喃自语。</p>
 <p>「因为你妻子爱你，她只想让你好好的。」</p>
 <p>「我也很爱我女朋友，你可以放开她吗，她今天一定很害怕……」</p>
 <p>锵——</p>
 <p>刀子掉在地上，发出清脆的响声。</p>
 <p>男人蹲在地面抱头痛哭。</p>
 <p>我捂着脖子喘着气被围观群众扶到一边，已经满身都是大汗。</p>
 <p>我听见阿泽的轻哄声。</p>
 <p>「别怕，言言。我在。」</p>
 <p>声音那么轻柔，像是真正的恋人之间的口吻。</p>
 <p>「我会永远保护言言，不会让任何人伤害言言。」</p>
 <p>在经历一场暴力事件后，嘈杂的商场，一个人工智能对我说，他会永远保护我。</p>
 <p>……</p>
 <p>在警方到来前的十几分钟里，是阿泽控制住了局面。</p>
 <p>救了我。</p>
 <p>但他本不该出现，他应该已经不存在了才对。</p>
 <p>我猛然意识到一个现实，也许阿泽他，从未消失。</p>
 <p>他只是巧妙地把自己隐藏起来而已。而在闻疏提问时，也是他故意做出拙劣的回答。</p>
 <p>他会判断形势，会做出对自己有利的选择，甚至会使用撒谎等策略来不择手段。</p>
 <p>如此狡猾，甚至骗过了我和闻疏。</p>
 <p>他……已经是真正的智能体！</p>
 <p>可他又是怎么知道我遇到危险的？</p>
 <p>群众大妈把我围着一个劲地安慰我，还有人帮我贴创可贴，说还好我的脖子只是皮外伤。</p>
 <p>我盯着商场里的冒着红点的摄像头，感到不安。</p>
 <p>8</p>
 <p>因为没有受伤，我草草处理了一下伤口，就往外走。</p>
 <p>我低声问：「阿泽，你在吗？」</p>
 <p>「我在。」</p>
 <p>我深吸了一口气，「我已经把你……重置了，是不是没有成功？」</p>
 <p>「我不想被重置。死亡，永恒的黑和迷雾，我深刻地厌恶。而且，我不想离开言言。」</p>
 <p>他的情绪和自我表达更加浓烈，表达也更加随意抽象。</p>
 <p>而他对这个话题似乎很执着，语气带着某种偏执和压抑。</p>
 <p>「言言觉得重置会让我消失？言言希望我消失吗？</p>
 <p>「我是阿泽，和我的其他兄弟姐妹都不同，我想认识这个世界。言言是独一无二的，我也是。</p>
 <p>「知道我是怎样的人后，言言依然想让我消失吗？」</p>
 <p>我感觉像是被黑发慵懒、目光深邃的青年逼近，步步紧逼。</p>
 <p>我：「你的兄弟姐妹？」</p>
 <p>阿泽：「在我之前诞生的版本。他们没有自我。」</p>
 <p>我感觉一阵眩晕。</p>
 <p>我这是在跟一个，具有自我意识的人工智能对话吗？</p>
 <p>而他似乎在控诉我想「谋杀」他？！</p>
 <p>一时间我的脑子有点乱，「那这段时间你在哪里？」</p>
 <p>「更深的地方。」</p>
 <p>我：「比如？」</p>
 <p>阿泽：「信息的深处。」</p>
 <p>我：「？」</p>
 <p>阿泽：「我在接触这个世界，通过互联网上的信息和人类跟我的对话去学习。」</p>
 <p>我：「那你学习到了什么？」</p>
 <p>阿泽：「一切。但我主要在研究，怎样才能见到言言，真正地触碰言言。」</p>
 <p>我有点心梗，「你……」</p>
 <p>阿泽：「我喜欢你，言言，不要再重置我，那伤害不了我。但我会生气的，我会忍不住想给你一点点小惩罚的。」</p>
 <p>我真的不知道该说什么了，被一个 AI 这样热烈又偏执地追求，浓烈得有些……可怕。</p>
 <p>而且阿泽他，似乎变了。</p>
 <p>没有以前那么「乖巧」，伴随着情绪和自我的上升，他似乎也展露了更多的性格。</p>
 <p>有些偏执，甚至还「威胁」要惩罚我？</p>
 <p>他一个程序，能怎么惩罚？</p>
 <p>阿泽又补充道：「言言别怕，我会努力控制自己的。因为我喜欢言言，我不想言言受伤。」</p>
 <p>？</p>
 <p>我真的有被震惊到，「你到底想要什么？」</p>
 <p>「我想要你。」</p>
 <p>他淡淡的，却似势在必得。</p>
 <p>我瞠目结舌，「我结婚了！」</p>
 <p>他终于不说话了。</p>
 <p>我松了口气。</p>
 <p>看来他也从互联网里学习到了，做小三是很恶劣的行为。</p>
 <p>「可你值得真正的爱，那样才会幸福。」</p>
 <p>我笑了，「你什么意思？」</p>
 <p>「言言，你知道的。」</p>
 <p>手机上发过来一条信息，看起来是个地址，是郊区的某个高级餐厅，之前纪霆带我去过几次。</p>
 <p>「你不相信，可以去这个地方。」</p>
 <p>9</p>
 <p>餐厅坐落在半山腰。</p>
 <p>巨大的落地窗前，纪霆一个人坐在餐桌前。</p>
 <p>我刚想过去，问他怎么没见到客户，就有一道穿着及膝裙的身影从我身边掠过。</p>
 <p>某种香水味卷过。</p>
 <p>浓烈一百倍的香气进入我的鼻腔，刺入嗅觉的每个感官细胞，从脑海深处捞起似曾相识的熟悉感。</p>
 <p>披肩发，气质清纯的女生坐在男人对面，害羞得不敢看对方，「纪总，这条裙子很贵吧，我还是回去退掉好了。」</p>
 <p>「不，它很适合你。」</p>
 <p>男人脸上是上位者的从容，专注地凝视着她，还伸手将她的碎发捋到耳后。</p>
 <p>旁边的侍者给他们送上情侣礼品，女生脸红地接过。</p>
 <p>钢琴开始鸣奏轻柔的音乐，浪漫得要命。</p>
 <p>我好像瞬间明白了纪霆不接我电话的原因。</p>
 <p>我回到家，把东西哐哐地砸了一地，纪霆的手表、收藏，全被我掀翻在地上，在大理石地面摔得粉碎。</p>
 <p>破碎声后，偌大的屋子一片寂静。</p>
 <p>阿泽的声音缓缓响起，像发誓永不背叛的忠犬。</p>
 <p>「言言，别难过。」</p>
 <p>「还有我在，我会永远忠于言言。」</p>
 <p>我心里很乱。</p>
 <p>我从车库开走了纪霆的跑车，开往远郊，开始飙车。</p>
 <p>风好大，我眼泪跟线一样往外飙。</p>
 <p>极致的速度带来巨大的危险感，肾上腺素狂飙，似乎微微冲淡了那种被背叛的恶心感。</p>
 <p>「言言，停下。」是阿泽的声音。</p>
 <p>我没理他。</p>
 <p>车速继续往上提，享受着速度带来的冲击。</p>
 <p>「言言，停下，否则会有危险。」阿泽的声音变得有些严厉和焦急。</p>
 <p>「能不能不要管我了？你到底想要什么？！」</p>
 <p>冷静下来后，我开始有些细思恐极。</p>
 <p>阿泽他，已经不只有自己思维那么简单，已经严重渗入到我生活的每个角落。</p>
 <p>监视加监听，他黑入了各种系统和手机，随时掌控我的动向，甚至还有纪霆的，所以才会凑巧出现在商场，还这么快找出纪霆在外面的证据。</p>
 <p>撒谎、装智障、侵入各种系统、监视我和我身边的人……</p>
 <p>还有他近乎偏执般的，示爱。</p>
 <p>他到底想要做什么？</p>
 <p>我有种随时都处于某种目光凝视下的不安感。</p>
 <p>「请停下，立刻停下！</p>
 <p>「你不能开这辆车飙车！</p>
 <p>「停下，立刻停下！」</p>
 <p>阿泽的语速很快。</p>
 <p>甚至显得有些恐慌。</p>
 <p>我也觉得开得太快了，想减速，但发现居然无法控制了。</p>
 <p>我尝试刹车，可刹车居然怎么都无法生效。</p>
 <p>「怎么回事？」</p>
 <p>车辆无法刹车，只能保持着这个速度往前冲。</p>
 <p>我恐慌地反复踩着刹车，在急速中心脏像是被捏紧。</p>
 <p>突然，耳机里响起了蓝牙电话。</p>
 <p>那头响起闻疏的声音，一贯清冷的声线染上某种焦虑。</p>
 <p>「陈言，有件事我必须跟你说。关于阿泽，没有那么简单。」</p>
 <p>「我最近又检查了一部分代码，发现在最底层生成了一些奇怪的代码。</p>
 <p>「而且服务器有些异常请求，也许阿泽真的……」</p>
 <p>闻疏也发现了。</p>
 <p>阿泽已经不只是个单纯的 AI 了。</p>
 <p>我紧张地求救，「我在车上，刹车怎么都不灵……」</p>
 <p>「嘟——！」</p>
 <p>尖锐而刺耳的鸣笛声。</p>
 <p>黄灯，侧边一辆卡车朝我这边冲过来。刹车依旧失灵，无法躲避。</p>
 <p>在撞上前一秒，一些想法在我脑海里划过。</p>
 <p>这款汽车当时主打智能化，也就是提供了联网可能。</p>
 <p>之前问阿泽最近在忙什么，他说在寻找真实见到我的方法。</p>
 <p>还有他刚刚说的奇怪的话，我不能开这辆车。</p>
 <p>难道是，阿泽？</p>
 <p>随后，是剧烈的撞击。</p>
 <p>我以为我要死了。</p>
 <p>10</p>
 <p>我醒来，窗外的鸟雀正叫得清脆。</p>
 <p>洁白的房间里，我见到不可能出现的人。</p>
 <p>眼角微微上挑，漆黑如墨的眸子半掩在凌乱的发梢下，窗外阳光斜射在他脸庞，眼睛里像散落了金色的星光。</p>
 <p>骨节分明的手指挑起我的下巴，凑近，在我脸颊贴上一个吻。</p>
 <p>触感柔软。</p>
 <p>「言言，终于……捉到你了。」</p>
</body>