# 提升自己的逻辑思维，语言组织能力，建议看些哪方面的书籍比较好？
- 点赞数：7724
- 更新时间：2020年02月25日13时45分00秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/300536751/answer/528027398
<body>
 <h2><b>一.</b></h2>
 <p data-pid="zBxl212l"><b>我们都不想被人说「没逻辑」。</b></p>
 <p data-pid="RNHZLTQW">找我咨询问题的朋友，超过一半都会问一个问题：</p>
 <blockquote data-pid="dSgbXAM5">
  章鱼，我总感觉自己工作、沟通、想问题时没有逻辑，能不能推荐两本书，帮我提高逻辑啊？
 </blockquote>
 <p data-pid="Ym9vMmtl">你也许也会时常有这样的困境：</p>
 <ul>
  <li data-pid="PfAhSTXW">公司开会，别的同事侃侃而谈，第一第二和第三，历史现状和展望，问题原因和方案，条理清晰逻辑明确，等到你要发言的时候，思路突然空白，只能「嗯……这个……我觉得吧」。</li>
  <li data-pid="JpHnO3cX">做事情的时候，眉毛胡子一把抓，定不出先后，分不清缓急，现阶段的重点是什么，不知道，从哪件事做起，不知道，最后怎么办呢？只好哪件事别人催得紧，就先办哪件事。</li>
  <li data-pid="s1JnsLmo">读完一本书，感觉这本书讲得好有道理，心灵都被充实了，从书里学到了很多，看到网上那么多人画思维导图，写读书笔记，不然我也输出一下吧？结果一下笔，发现什么也说不出来……<br></li>
 </ul>
 <p data-pid="BJh2sKAm">你只能叹一口气，承认自己确实是个没有逻辑的人。今天，我们就来聊聊逻辑这件事。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="FI58X7gh"><b>用最简单的方法，把你从「没逻辑」的窘境中拯救出来。</b></p>
 <h2><b>二.</b></h2>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="ALoQ7kN_"><b>首先强调一点，逻辑不是万能的。</b></p>
 <p data-pid="hncDsEqP">上边这些窘境，你感觉自己是没有逻辑，其实你面对的问题有三种：</p>
 <ul>
  <li data-pid="arAf3Kyb"><b>第一种，缺少专业知识</b></li>
  <li data-pid="3-oWoHEb"><b>第二种，专业知识足够，缺少逻辑框架</b></li>
  <li data-pid="T4LRbdCe"><b>第三种，专业知识、逻辑框架都足够，缺少表达技巧</b><br></li>
 </ul>
 <p data-pid="wiaK8wNr">第一种情况，不是逻辑的问题。</p>
 <p data-pid="fca7xVv8">逻辑是一种工具，它可以用来组织和排列信息，还可以分析和推演，产生新的信息。</p>
 <p data-pid="rTlOCC1i">所以准确地说，逻辑是一种信息的<b>加工工具</b>。</p>
 <p data-pid="bF_voJkC">可是，这一切的前提是，你需要有原材料。如果没有足够的信息，足够的知识，再强大的逻辑也不能让我们得到正确的判断。</p>
 <p data-pid="nfWF_CHF">不然，这个世界上就不需要其他的学者了，大家都是逻辑学家，就能解决这个世界的一切问题。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="rD6ReCmF">哪怕是福尔摩斯，也要在艰苦的调查之后，才会进行逻辑推理。没有充分的证据，推理就成了瞎猜。</p>
 <p data-pid="P70DKdbY"><b>所以，如果你的想不到、说不清，是因为缺乏足够的知识，那么这个锅逻辑不背。</b></p>
 <p data-pid="PyuLSzBI">没别的解决办法，老老实实回去补专业课吧。</p>
 <h2><b>三.</b></h2>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="ntlcsLty"><b>第三种情况，也不是逻辑的问题。</b></p>
 <p data-pid="un8t54bg">我在大学读的是电气工程，毕业之后在建筑设计院工作，我身边的同学同事，大部分都是标准的「工科男」，心灵、手巧、嘴笨。</p>
 <p data-pid="8Y4QNNJd">你让他们列个大纲，画个图纸，从纸上就能看出来，思路极其明确，逻辑极其清晰，专业知识极其扎实。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="McJoriXf">如果你让他们站起来，邀请他们针对图纸，做个五分钟的简介。你猜怎么着？瞬间垮掉。思路突然空白，只能「嗯……这个……我觉得吧」。</p>
 <p data-pid="7BTgsV3l"><b>这不是逻辑的问题，这是表达的问题。</b>这个锅逻辑也不能背。</p>
 <p data-pid="-P-pSEBN">表达的问题，其实最好解决。对于大多数人，表达不清都是因为准备不足，最简单的方法：<b>写逐字稿</b>。</p>
 <p data-pid="3_hQNO-j">把自己想要说的每个字都写下来，修改、完善、背熟，问题就解决了。</p>
 <p data-pid="SWh7rFyC">这里有一张提高沟通表达能力的书单。</p><a href="https://zhuanlan.zhihu.com/p/27938960" data-draft-node="block" data-draft-type="link-card" data-image="https://pic4.zhimg.com/v2-a17dd8261dbd5a3267bfd2762e4ea2ef.jpg" data-image-width="960" data-image-height="600" class="internal">陈章鱼：关于提高沟通能力的书单 | 章鱼书单</a>
 <p data-pid="HIl4S5Va">如果能读一读这些书，补一补沟通表达的课，就能在说话这件事情上，超越大部分人。<br></p>
 <p data-pid="49bctlWc">三种情况，我们排除了两种，只有第二种情况，逻辑成了我们最大的阻碍。</p>
 <p data-pid="9YQFmzy6"><b>当我们拥有足够的信息、足够的知识，却无法组织有条理的思路时，我们就需要给自己补一补逻辑的课。</b></p>
 <h2><b>四.</b></h2>
 <p data-pid="YyZuhxNA"><b>如何快速提高我们的逻辑能力呢？</b></p>
 <p data-pid="w8PYhU_h">第一个办法，是拥有一张<b>逻辑谬误清单</b>。</p>
 <p data-pid="CnHppL-H">福尔摩斯有一句名言：</p>
 <blockquote data-pid="oGm7t6_o">
  排除一切不合理后，留下来的，就是答案。
 </blockquote>
 <p data-pid="SusXL8Fu">对于逻辑来说也是一样，排除一切逻辑错误后，留下来的，就是逻辑。</p>
 <p data-pid="zL-gCljf"><a class="member_mention" href="https://www.zhihu.com/people/c948a6c96e21986af5d9c720334989f7" data-hash="c948a6c96e21986af5d9c720334989f7" data-hovercard="p$b$c948a6c96e21986af5d9c720334989f7">@谢熊猫君</a> 老师曾经整理过一张逻辑谬误清单，强烈推荐给你：</p><a href="https://zhuanlan.zhihu.com/p/19837940" data-draft-node="block" data-draft-type="link-card" data-image="https://pic4.zhimg.com/f842e99d3aea905e523dc7b9d11b9547.jpg" data-image-width="600" data-image-height="450" class="internal">谢熊猫君：【科普工具文】请对照这二十四条逻辑谬误自行打脸</a>
 <p data-pid="_JKjmN3D">建议你把这张清单打印出来，贴在床头，每天对照检查一遍，几个月之后，你会发现自己变得特别有逻辑。</p>
 <h2><b>五.</b></h2>
 <p data-pid="drJPkuky">第二种办法，是多掌握一些<b>思维框架</b>。</p>
 <p data-pid="1blLnLR2">我们说一个人很有逻辑，往往因为他说话、办事、想问题时都很有条理。就像我们在开篇时举得例子，第一第二和第三，历史现状和展望，问题原因和方案。</p>
 <p data-pid="6Nmfgx3t">这些思维框架，既是逻辑清晰的表现，反过来，它们也是让我们更有逻辑的最好帮手。</p>
 <p data-pid="m8622UQ_">推荐几个好用的思维框架。</p>
 <ul>
  <li data-pid="45UxVwGR"><b>T字图</b><br>
   一张纸分成两栏，左边列举优点、右边列举缺点。</li>
 </ul>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <ul>
  <li data-pid="RjaOwzNb"><b>SWOT分析法</b></li>
 </ul>
 <p data-pid="5WWc_UI2">从更全面的维度分析某件事情，帮助我们决策</p>
 <p data-pid="8vR5ydi_"><b>矩阵分析法</b><br>
  从两个维度，更全面的思考问题，比如时间管理中的四象限法</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <ul>
  <li data-pid="1NLLRg-O">我的最爱，麦肯锡咨询公司的<b>「空雨伞」模型，</b>一种行动导向的思维方式</li>
 </ul>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <h2><b>六.</b></h2>
 <p data-pid="Q8AJ0DPq">第三种办法，是经常做一些<b>思辨练习</b>。</p>
 <p data-pid="E8ItALnR">最好的思辨练习，是辩论。</p>
 <p data-pid="Is2jaRsk">我从高中到大学，打了六七年的辩论，到今天，依然受用无穷，现在很多想问题的模式、写东西的套路，都源自当年辩论的训练。</p>
 <p data-pid="waY0wW_H">今年端午节，我还专门飞到广州，花了三天时间，连听了十二场辩论。回来之后写了一篇文章：</p><a href="https://link.zhihu.com/?target=http%3A//mp.weixin.qq.com/s%3F__biz%3DMzAxOTc1Nzg5OQ%3D%3D%26mid%3D2652084686%26idx%3D1%26sn%3Df577dc1f7be5f287404c3b0618f25a6a%26chksm%3D802517eab7529efc674c9ac1f4bf82adc2b6ffdbe235627119c20924b110aa7e0e82a241093a%26scene%3D21%23wechat_redirect" data-draft-node="block" data-draft-type="link-card" data-image="https://pic3.zhimg.com/v2-2d9ceed78978badf52f685b50ced44c6.jpg" data-image-width="358" data-image-height="358" class=" wrap external" target="_blank" rel="nofollow noreferrer">活了将近三十年，真正改变我人生的，第一是辩论，第二才是读书。</a>
 <p data-pid="l7N3ZI5L">你可能会问，那我们现在没有参加辩论赛的机会了，通过什么样的练习，来提高自己的逻辑呢？</p>
 <p data-pid="i5U3YLXT">我推荐一种简单的方法，《零秒思考》中推荐的<b>「A4 笔记术」</b>。</p><a data-draft-node="block" data-draft-type="mcn-link-card" data-mcn-id="1215633033627533312"></a><a data-draft-node="block" data-draft-type="mcn-link-card" data-mcn-id="1215630488066859008"></a><a data-draft-node="block" data-draft-type="mcn-link-card" data-mcn-id="1215625452754534400"></a><a data-draft-node="block" data-draft-type="mcn-link-card" data-mcn-id="1215623671869489152"></a>
 <p data-pid="GQA2NIJb">专门写过《零秒思考》读后感：</p><a href="https://link.zhihu.com/?target=http%3A//mp.weixin.qq.com/s%3F__biz%3DMzAxOTc1Nzg5OQ%3D%3D%26mid%3D2652083958%26idx%3D1%26sn%3Dc8b6cf4edc3b3dc94af2fa6c8a999359%26chksm%3D802518d2b75291c4301651ae2c01c468c552665c2c788fe0544779a83094e0758e86ce98a641%26scene%3D21%23wechat_redirect" data-draft-node="block" data-draft-type="link-card" data-image="https://pic3.zhimg.com/v2-2d9ceed78978badf52f685b50ced44c6.jpg" data-image-width="358" data-image-height="358" class=" wrap external" target="_blank" rel="nofollow noreferrer">「零秒思考」是个神话，不过这款笔记术你值得拥有</a>
 <p data-pid="NsukEMvr">标题已经可以代表我的态度了。A4 笔记术，可以说是最轻量级的思辨训练。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="xwE4cty6">A4 笔记术的方法掌握起来并不难，规则大致是以下五条：</p>
 <ol>
  <li data-pid="s9K8sW6V">将A4纸横放在面前；</li>
  <li data-pid="xWLaEi_p">左上角写上笔记的主题，右上角写上日期；</li>
  <li data-pid="KveGFU1r">正文写 4 到 6 行，每行 20 至 30 字；</li>
  <li data-pid="MTIgZ7FZ">正文书写时不必在意顺序，要一股脑写下去；</li>
  <li data-pid="YeGTSALX">标题、日期、正文，要在 1 分钟内写完。</li>
 </ol>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="DbbM6w62">之所以要设定 1 分钟的时间限制，就是为了让人更加专注。如果不限定时间，书写笔记时就非常容易走神，或者陷入纠结状态，写两行发现不满意就撕掉重写。</p>
 <p data-pid="akmeKNO_">在实际操作时，一般 1 分钟的时间可能只够写 2 至 3 行，这时不妨把时间适当放宽。</p>
 <p data-pid="SJaDOA77">一开始的时候，往往会感到有些困难，想不到要写什么。在这个阶段，只要让自己写够 3 行就可以了。尽量让自己每天完成 10 页 A4 笔记，一周后，在写完几十页笔记之后，慢慢就会找到感觉。</p>
 <p data-pid="_3BfXC_7">笔记的主题可以是任何事情，当下最关心的是什么就写什么。</p>
 <p data-pid="FoDlNM6Y"><b>比如工作：</b></p>
 <ul>
  <li data-pid="381kERSg"><i>如何提高工作效率？</i></li>
  <li data-pid="xVDqrT-f"><i>怎样和其他部门交流？</i></li>
  <li data-pid="h6OVvEzp"><i>下周的工作有哪些？</i></li>
 </ul>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="eA3goagK"><b>比如自我：</b></p>
 <ul>
  <li data-pid="QuyOTBi8"><i>自己最适合哪些领域？</i></li>
  <li data-pid="X02kCOPn"><i>为了跳槽应该做哪些准备？</i></li>
  <li data-pid="xBl8IWAh"><i>自己到底想做怎样的工作？</i></li>
 </ul>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="WX1zPzHI"><b>比如阅读：</b></p>
 <ul>
  <li data-pid="pY9yb2Gi"><i>想读怎样的书？</i></li>
  <li data-pid="zN5Jax0S"><i>想推荐给别人的书？</i></li>
  <li data-pid="sJdBgKmY"><i>一本书读后怎样让他发挥作用？</i></li>
 </ul>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="J8BVdUtp"><b>甚至于也可以是当下让自己郁闷的事情：</b></p>
 <ul>
  <li data-pid="PeWKgN5L"><i>为什么现在自己不开心？</i></li>
  <li data-pid="j1Zw18zb"><i>为什么今天要和同事争吵？</i></li>
  <li data-pid="1-kRdRDE"><i>为什么和上司难以沟通？</i></li>
  <li data-pid="mQr4hk9a"><i>为什么男朋友/女朋友没有回我的微信？</i></li>
 </ul>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="NgWimYP0">总之，只要是自己关心的念头，都可以作为笔记的主题。</p>
 <p data-pid="aLTqfuQC">在平时注意捕捉自己的想法，一旦有想法出现，就立马记下来，在积累了几十个主题之后，在每天做笔记时就可以直接按照这个主题列表来选择了。</p>
 <p data-pid="Yo0KRA2g">做笔记时也可以多次使用同一个主题，因为 4 到 6 行很难将一个主题完全写清楚，而同一个主题反复写几次之后，关于一个题目的思绪就能得到彻底的整理了。</p>
 <p data-pid="c-JT4-FG">一页成型的 A4 笔记，就是以下这个样子：</p>
 <blockquote data-pid="yqOs9n2F">
  A4 笔记术 2018-10-21
  <br>
 </blockquote>
 <ul>
  <li data-pid="rvabEeAW">将A4纸横放在面前；</li>
  <li data-pid="mt8Bmc0L">左上角写上笔记的主题，右上角写上日期；</li>
  <li data-pid="L3ZwPN7Z">正文写 4 到 6 行，每行 20 至 30 字；</li>
  <li data-pid="styJI794">正文书写时不必在意顺序，要一股脑写下去；</li>
  <li data-pid="f7xGvhvt">标题、日期、正文，要在 1 分钟内写完。</li>
 </ul>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="CqBIfUbU">如果每天可以拿出 10 分钟时间，做 10 张 A4 纸笔记，坚持三个月，你会发现，自己想问题的时候，逻辑会清晰很多。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <h2><b>七.</b></h2>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="lfXTSuic"><b>最后推荐两本提高逻辑的书。</b></p>
 <p data-pid="j49tsRkM">强调一点，<b>不要去啃逻辑学的专业教材</b>。逻辑学很难，我手里有一本简明的逻辑学指南，在我看来，已经像天书一样了。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="lfw73THl">可是逻辑不难，这就好像我们学开车一样，如果我们掌握一些机械学和热力学的知识，当然会有帮助，可是我们没有必要为了成为一个好司机，而去读一个机械学的博士。</p>
 <p data-pid="-I_upfU1">推荐两本能让你更有逻辑的书。</p>
 <p data-pid="HtnznYL_"><b>《一本小小的蓝色逻辑书》</b></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="BsE3pOqA">很薄的一本小书，为你提炼出一套有用、完整的逻辑推理概念，让你在学习和现实生活中更好地理清思路，解决问题。</p>
 <p data-pid="BG9v65Hd"><b>《学会提问：批判性思维指南》</b></p>
 <p data-pid="93sm24ZF">批评性思维是个好东西。</p>
 <p data-pid="URrl7Rwo">简单说，批判性思维重点就放在我们应该如何对待我们接收的信息。到底是如海绵一般，不加甄别的吸收，还是如淘金般，真正在寻找事实和真知。</p>
 <p data-pid="ZuUvqn6d">如果你愿意选择后者，批判性思维就是你最佳的道路。</p>
 <p data-pid="IAv6OLn8">这本《学会提问》，就是一本非常好的批判性思维入门指南，简洁而又全面，同时实践指导性强，一步步带领你利用批判性思维的眼光来评价问题、理性思考、看待世界，当然，也可以阻挡很多谎言。</p>
 <p data-pid="Pyo4fTQ6">忘了从哪里看到的一句话，我认为是对于批判性思维的最佳注释，那就是，抱着好奇和热爱的态度怀疑一切。当然，怀疑只是开始，而不是最终的落脚。</p>
 <p data-pid="vgdPUYvu"><b>希望你能成为更有逻辑的人。</b></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="POZOnl4-"><b>欢迎关注我的微信公众号「章鱼读书」，查看更多文章。</b></p>
 <p data-pid="jf-QZxE4"><b>回复「书单」，给你看我的精选书单。</b></p>
 <p data-pid="j4D2Cy1I"><b>回复「读书」，给你看我的高效读书方法。 </b></p>
</body>