# 男生谈恋爱久了真的会腻吗？
- 点赞数：37972
- 更新时间：2022年05月09日17时30分25秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/314691125/answer/867391478
<body>
 <p data-pid="qHo0biRF">过来人表示，真的会。</p>
 <p data-pid="2g0PyKRk">我和媳妇当年是同事，</p>
 <p data-pid="HYJO8r5D">典型的办公室恋情。</p>
 <p data-pid="ng2UesoZ">同时，由于我们都是本地人，</p>
 <p data-pid="GvEWQVk6">上班在一起，下班腻一会，</p>
 <p data-pid="je_ulcjj">基本上一天大部分时间都在一起。</p>
 <p data-pid="dvMlAJGg">第一年，生活真幸福，天天都是情人节。</p>
 <p data-pid="IN1obPO5">第二年，生活还不错，想她就能见到她。</p>
 <p data-pid="J91hyXf0">第三年，生活有点枯燥，不过感觉我们昨天才认识，怎么就三年了？</p>
 <p data-pid="5wDtdKDA">第四年，生活还得继续，父母那边也在催了，老恋爱不结婚也不是个事。</p>
 <p data-pid="WBQicgvp">第五年，生活没法过了，赶紧结婚，这恋爱我都谈吐了，结婚就是两口子了，可以平淡点了。</p>
 <p data-pid="siTrUn_r">今天看了下，我尼玛，结婚都七年了，孩子都五岁了，这日子过得真快···</p>
 <p data-pid="Btuk_y-9">忽然想起以前媳妇跟我吐槽的那句话</p>
 <p data-pid="z8v4pis9">我居然不知不觉就跟了你十多年····</p>
 <p data-pid="TocIG2VJ">身边人问我，关于爱情和婚姻有什么经验，</p>
 <p data-pid="8AaQ3wsG">我就四个字：</p>
 <p data-pid="ZARafvno">早点结婚。</p>
 <p data-pid="XRJU72GI">像我们这种谈五年恋爱的，</p>
 <p data-pid="tFzduMtU">跟爱情已经没多大关系，</p>
 <p data-pid="ecZaiUJd">纯粹是我们懒，觉得结婚好麻烦···</p>
 <p data-pid="yLVEnaoo">有人说，恋爱谈久了，你牵老婆的手，</p>
 <p data-pid="avlKIfxg">就像左手牵右手，</p>
 <p data-pid="WEC8864X">这不废话嘛，你牵一个人的手牵几千天，</p>
 <p data-pid="tG2kCZfN">是人都会腻啊，这是人之常情。</p>
 <p data-pid="x6x1ByGX">但如果让你把你左手剁了，你受得了？</p>
 <p data-pid="JKXSIF4v">左手牵右手，是爱情的最高境界，懂不？</p>
 <p data-pid="Xy1hEUob">=========================</p>
 <p data-pid="VarAqSvd">更新一下，今天就要参加人生中第一次家长会了，</p>
 <p data-pid="X7RtiaYF">说实话，比自己当年高考还要紧张，</p>
 <p data-pid="ENIrLxAF">一眨眼，儿子居然快二年级了，</p>
 <p data-pid="7QwLVY9v">只能说，时间过得太快了。</p>
 <p data-pid="IblWwkV9">像我们家这种的生活和婚姻，</p>
 <p data-pid="218tucWT">全中国其实很多的，说不定你们身边就有不少，</p>
 <p data-pid="L6hnUbzL">所以年轻人真的不用羡慕我们两口子，</p>
 <p data-pid="ekIfb4jY">因为说不定以后你们的婚姻比我们甜多了，</p>
 <p data-pid="Lr5wqsc3">毕竟90后和00后的夫妻比我们当年见识更多，</p>
 <p data-pid="grYXnTDw">更能懂得换位思考，情商和谈吐也更高，</p>
 <p data-pid="XrZVYJvi">因此也希望你们能更珍惜彼此</p>
 <p data-pid="jjKtqF4h">——毕竟茫茫人海中，找一个如此优秀的他/她并不容易。</p>
 <p data-pid="qDiM19N9">我这也不给大家灌什么真爱无敌的鸡汤，</p>
 <p data-pid="pBWFAh3X">两口子关起门好好来过日子，比什么都强。</p>
 <p data-pid="VkNLxg3e">希望看到这个回答的人，都能爱情甜蜜，家庭幸福。</p>
</body>