# 如何以“我被人挂在了表白墙”为开头，写一个故事？
- 点赞数：5402
- 更新时间：2023年02月03日22时02分51秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/461083286/answer/2041041529
<body>
 <p data-pid="jVQs4CYP">《保温杯里泡着糖》</p>
 <p data-pid="s7IdbmiC">【已完结】1.5w+ HE</p>
 <p data-pid="D0BfIT3V">我被人挂在了表白墙。</p>
 <p data-pid="i75ds7Cz">我自诩我从小到大一直是一个处变不惊的人，但当我看到这条帖子的时候，我没忍住把嘴里含着的一口水喷出出来，噼里啪啦落在了我的衣服上。注意，我并不是惊喜过度，准确来说，是乐极生悲。</p>
 <p data-pid="5RR_NL5p">一、</p>
 <p data-pid="0J2cZiK7">那天我妈突然心血来潮自己手动制作了一份双皮奶给我送到学校来。</p>
 <p data-pid="jH9zT8rg">我用勺子往下挑了挑，好家伙，蛋清没熟。我刚想说话，却对上了我妈热切的眼神，为了不打击我妈的积极性，我愣是啥也没说，一口闷了下去。</p>
 <p data-pid="VzJXMPvV">很荣幸，当天中午我刚走出校门，肚子突然一阵剧痛，我急忙跑到了学校门口的奶茶店借了个厕所，顺手把我的保温杯放在了门口的杯架上。</p>
 <p data-pid="7fmjy-bB">然而，人算不如天算。江时就在这个时候走了进来，同样把他的水杯放在了杯架上。</p>
 <p data-pid="ebg68iH_">天杀的，腿都蹲麻了，我终于上完了厕所。出来的时候我也没有注意附近有什么人，直接大手一挥夺起我的水杯就往外吭哧吭哧地跑。</p>
 <p data-pid="W6g6f923">可我万万没想到，我居然——拿错了水杯？！</p>
 <p data-pid="k9plWH7w">二、</p>
 <p data-pid="5vGzdjyP">表白墙，美曰其名就是用来在所有人面前表达自己爱意，勇敢追求幸福的。</p>
 <p data-pid="dOLDXc6E">而江时，我们学校计算机系出了名的大帅哥，居然也会用表白墙。但帅哥毕竟就是帅哥，肯定得异于常人一些。</p>
 <p data-pid="8LBtW1E9">他不表白，而是发布了一条寻物启事。</p>
 <p data-pid="YmkA5Uus">［今日中午12点，本人的一个白色保温杯与某位同学的拿混了。我的杯子底下贴着我的名字。如若这位同学看到此帖，请联系我，不胜感激］</p>
 <p data-pid="sAoEaMvP">我尴尬得用脚趾扣出了一个芭比之梦想豪宅。江时找奶茶店的老板调了监控。表白墙墙主发帖时，还附上了视频。</p>
 <p data-pid="ePnCHuJ3">从我花容失色地冲进奶茶店，到我头也不回地走出去，清清楚楚完完整整地被拍了下来。</p>
 <p data-pid="tV6-onIx">那是什么死亡角度啊！！！！我一个萌萌哒小女生活生生被拍成了金刚芭比！</p>
 <p data-pid="oEt855EV">我不信邪地，把水杯转了过来，往底部一看。我他喵的，上面赫然贴着两个大字——江时！我要哭了好吧，这回我妈可是把我坑惨了。</p>
 <p data-pid="BFIWYXhE">我闭上眼睛，猛吸了一口气，输入了墙主给的微信号。我反复思索着要如何发好友验证。</p>
 <p data-pid="0QOM7rZj">“你好，我就是拿错了你水杯的女生^_^”</p>
 <p data-pid="P3leO-8_">靠，怎么跟傻子一样。</p>
 <p data-pid="PwYmyTE1">“同学，你的水杯在我这。”</p>
 <p data-pid="YK62hgYH">这语气，难道我是拐卖犯吗？</p>
 <p data-pid="1_rBmkAL">最后我发出去的好友验证就变成了这样</p>
 <p data-pid="f6IUePpg">“同学，认领一下水杯呗^_^”</p>
 <p data-pid="a_DoSQun">我盯着手机屏幕，目不转睛。生怕错过了什么消息。突然一条信息脱颖而出，冲到了最顶部。</p>
 <p data-pid="PFBEW6ro">“我已通过您的好友验证，我们可以开始聊天了。”</p>
 <p data-pid="Q6VCwqz7">“你好，我是新闻系的周懿^_^”我斟酌着，小心翼翼在后面加上了微笑符号，毕竟伸手不打笑脸人嘛。</p>
 <p data-pid="JO1dgS6S">可是十分钟过去了，他还没回我的信息。。。</p>
 <p data-pid="lLfQny3e">在我准备放下手机，往我的床上扑时，熟悉的信息提示音响了起来。</p>
 <p data-pid="Q2_XovrO">我捏了捏拳头，慢慢从爬梯上下来。</p>
 <p data-pid="KwFMRQHl">“嗯。”</p>
 <p data-pid="A3UZrJWs">嗯？？？他居然只回了我一个嗯？放宽心放宽心，我真的不尴尬，帅哥都是高冷的，肯定是这样，没错。</p>
 <p data-pid="1QWWndU0">当我点开打字框时，突然又跳出来一条信息</p>
 <p data-pid="tYxu6ebz">“明天中午在食堂A门口等我”</p>
 <p data-pid="WyqaOiHG">“好滴！”我连忙回复道。</p>
 <p data-pid="wDR54BFG">三、</p>
 <p data-pid="MVULuycj">正午的太阳真够毒的，不一会我的额头已经布满了汗珠。</p>
 <p data-pid="RucVgeap">突然有一阵力道覆到了我的肩膀上，但是只蜻蜓点水一下就挪开了。</p>
 <p data-pid="wtz_-LxP">我还没来得及回头，清冷的男声就映入耳帘。</p>
 <p data-pid="jTTxxYR6">“周懿同学？”</p>
 <p data-pid="ggwRsc2g">我承认我喜欢声音好听的男生。可是，这他妈也太好听了吧！</p>
 <p data-pid="ECb2YzxC">我猛点头，虽然在别人看起来我就像个书背，但我真的掩饰不住我的激动！帅哥！在喊！我的名字啊啊啊！</p>
 <p data-pid="LNwR__3L">惊人的事情发生了。我发现他两手空空。</p>
 <p data-pid="wi6tIzBS">“那个…我的水杯呢？”我尴尬地问。</p>
 <p data-pid="YPV9rnLq">“啊。在宿舍。我们先吃饭。”</p>
 <p data-pid="aQ5cJTzD">嗯？我们？吃饭？</p>
 <p data-pid="Vfbf9345">“你平时在哪里吃啊，我吃完去找你吧。”此时我说话都已经在颤抖了。</p>
 <p data-pid="sjIJyQVX">“一起吃吧。”</p>
 <p data-pid="xIUbHG5r">我还想挣扎一下，但是他突然看着我的眼睛。</p>
 <p data-pid="0X4hWjsJ">他的眼角微微上挑，狐狸眼怎么看都有一股子邪魅的气息。他的睫毛很长很浓密，仿佛他再靠近一点，睫毛就可以扫到我的脸上了。</p>
 <p data-pid="-FvHRmpv">“那…好吧。”最终我还是为美色而妥协了。</p>
 <p data-pid="_xE8NB_q">三、</p>
 <p data-pid="OcIxHVXx">但我没想到这区区一顿小饭的后果是什么。。</p>
 <p data-pid="-Xx9_ANQ">正好到了饭点，来来往往的学生们还是很多的。我迈着小碎步跟着江时随便排了一条队伍。</p>
 <p data-pid="hYidzHpr">天花板上的风扇转的飞快，从小小的窗口里洋溢出的香味一下子就在我的身边开始萦绕。作为一个资深吃货，我咬定，今天的菜一定有红烧小排骨！</p>
 <p data-pid="BQ9rVlZI">通常遇到这种千载难逢的好机会时，我总是会一个人打两份。管他三七二十一，开开心心地找个座位大吃一顿。</p>
 <p data-pid="Q768WR97">可是。。。</p>
 <p data-pid="auS9pzxL">今天多了一个人。嗯。还是个帅哥。我不能把我这饭量暴露了！！只好忍痛割爱，含着泪对阿姨说：“一份红烧小排骨、一份素菜就够了。”</p>
 <p data-pid="fy2rlHja">阿姨慈祥地看了我一眼，勺起了一大勺红烧小排骨。我又惊又喜，接着阿姨开始发功了。</p>
 <p data-pid="E2lVlWAy">传说中每个学校饭堂阿姨都会的那一招——九阴白骨爪。</p>
 <p data-pid="Nqh2zDKc">我看着她左抖一下，右抖一下，最后到我盘子里的排骨少得可怜。气死我了啊！</p>
 <p data-pid="Be3jtMX0">江时看着我，挑了挑眉，说：“两个菜够吃了？”</p>
 <p data-pid="B8zRKWRj">我咽了咽了口水，笑着打呵呵，“是啊哈哈，我平时都吃很少的。”</p>
 <p data-pid="Yyi5QP-M">他默默地看了我一眼，似笑非笑的，什么也没说。扬了扬下巴，示意我往前走。</p>
 <p data-pid="ht6cvunC">不是！这个人怎么没有双下巴！下颚线还那么流畅呢！</p>
 <p data-pid="KCZcbniR">当我还在默默感叹时，江时已经走到了我的前面，和我已经隔了一段距离。</p>
 <p data-pid="msVzFobj">“怎么走那么慢？”</p>
 <p data-pid="odGvYimn">一语惊醒梦中人啊！我连忙狗腿子地跟上去。</p>
 <p data-pid="j-67Yy2s">“要不？我们分开坐？”母胎solo的我还从没和男生单独吃过饭呢，于是我紧张地向他提出了这个不成熟的小建议。</p>
 <p data-pid="mRQ9Ayvw">“你很介意和我一起吃饭吗？”他看着我，认真地说。那双好看的狐狸眼若有若无地开始撩人。</p>
 <p data-pid="JSs_nZgD">我头脑一热，“没…没有啊。怎么会呢。一起吃吧呵呵。”</p>
 <p data-pid="AeDJ6CU5">四、</p>
 <p data-pid="Ww929fg0">不知道为什么，今天来饭堂吃饭的人居然比平时多了一倍。外加上刚刚我和江时还在饭堂门口磨蹭了一会，这时基本上是座无虚席了。</p>
 <p data-pid="FG-QapI2">我手捧着餐盘，东张西望着，突然看到我们宿舍的人坐在附近，靠，简直是我的救星了好吧！</p>
 <p data-pid="xw9WoAX9">“没有位置了诶。我的舍友在这附近，我去和她们…”我话还没说完，就被江时打断了。</p>
 <p data-pid="wzqjxeM0">好巧不巧，真有空出来的位置被他找到了。</p>
 <p data-pid="jxNBEaX2">坐下后，江时似乎想和我说什么，于是我连忙低下头，开始认认真真地吃我的红烧小排骨，毕竟我们要尊重粮食嘛。</p>
 <p data-pid="JzMmAK2C">江时见状，若有所思地看了我一眼，不紧不慢地吐出一句：“第一次和男生吃饭？”</p>
 <p data-pid="FsoRFwrd">他的眼里夹杂着一丝暧昧不清的神情。</p>
 <p data-pid="KfsC_zRW">？？？别这样！我只是想单纯吃个饭啊！</p>
 <p data-pid="3NsfqQ2O">“啊？是啊。”</p>
 <p data-pid="TNkHusLg">突然感觉周围的喧嚣变得更加烦躁了。我扭头瞥了一眼，好像有一道接一道灼灼的眼神刺到了我的脸上。</p>
 <p data-pid="7q-kIzs4">我看着江时，猛然意识到，他找到的这个位置，是个双人桌。</p>
 <p data-pid="qLskLSv5">我们学校的——情侣专座</p>
 <p data-pid="bzfefQSF">我一时不知该喜还是悲。一种生不如死的情绪在我的心头愈演愈烈。</p>
 <p data-pid="TYg7m9hb">我这辈子都没这么无语过。</p>
 <p data-pid="JLZVtWfu">我们才刚认识，不到一个小时啊。纯纯的失主与拾主的关系啊！</p>
 <p data-pid="ai3S1gXK">于是吃完我便飞速地溜走了。水杯也没敢找他要，我就临阵脱逃了！</p>
 <p data-pid="lnr8-hVG">五、</p>
 <p data-pid="ZRXho2a0">回到宿舍，我刚打开门，还没来得及说话。就被<a href="https://www.zhihu.com/search?q=%E5%90%B4%E6%80%9D%E6%80%9D&amp;search_source=Entity&amp;hybrid_search_source=Entity&amp;hybrid_search_extra=%7B%22sourceType%22%3A%22answer%22%2C%22sourceId%22%3A2041041529%7D" class="internal">吴思思</a>按在了椅子上。</p>
 <p data-pid="IBeBfRKr">齐绮和<a href="https://www.zhihu.com/search?q=%E5%BC%A0%E8%89%BA&amp;search_source=Entity&amp;hybrid_search_source=Entity&amp;hybrid_search_extra=%7B%22sourceType%22%3A%22answer%22%2C%22sourceId%22%3A2041041529%7D" class="internal">张艺</a>两个人一人按住了我一个肩膀。</p>
 <p data-pid="HAz3HAni">“坦白吧。在一起多久了？”</p>
 <p data-pid="ntFlJgHV">我他妈一脸懵逼。“我俩今天才认识啊！”</p>
 <p data-pid="DtIl_z9I">“江时计算机系沉默寡言大冰山，从来不跟女生打交道，性取向成谜，你觉得你骗得过我们吗！”</p>
 <p data-pid="dxYCeVYz">我真的是要哭出来了，这些我是知道的，毕竟他太出名了，而我只是一个默默无闻的大佬小迷妹之一。仅此！而已啊！</p>
 <p data-pid="ZcpwLDrw">接着我就看着吴思思啪嗒啪嗒在笔记本电脑上面点了几下，又屁颠屁颠地把屏幕捧到我面前，我就差没有亲上去了。</p>
 <p data-pid="YF26NbAh">引入眼帘的是帖子标题</p>
 <p data-pid="5wnWb0uU">【爆！我校大神居然爱上了新闻系妹纸！】</p>
 <p data-pid="ITNZ5IvJ">？？？霸道总裁文都不敢这么写吧！</p>
 <p data-pid="dYJeduGG">而且！！！居然还有配图！</p>
 <p data-pid="ht9brNMi">图片里是这样的：江时一双好看的狐狸眼含情脉脉地看着我，流露出来万分的宠溺？？我低着头，不声不响地吃着盘里金黄色的红烧小排骨，脸色绯红，略带一丝丝羞涩？？</p>
 <p data-pid="ivOGHUz9">我记得我当时都要尴尬地用脚趾把地板扣穿了。谁知道被偷拍的照片是这样的！这群人也太能扯了吧！</p>
 <p data-pid="DgPdB8aZ">再看完帖主的配文我真的是要昏迷了。</p>
 <p data-pid="d0xibvSA">［男神好帅好帅好帅！从来不近女色，原来是因为有女朋友了啊！妹纸看起来好乖好可爱呜呜。这对cp我先磕为敬！］</p>
 <p data-pid="doA_rqV6">地下的评论盖了一层又一层。。。</p>
 <p data-pid="beCRSF7U">江哥的电脑：呜呜呜我失恋了！！！！！妹纸照顾好我江哥！夺夫之仇，我与你不共戴天！</p>
 <p data-pid="1ZPWg6NA">看到这条评论我的嘴角开始抽搐。。。</p>
 <p data-pid="ywrCfIks">元气美少男：江单身狗背叛组织偷偷谈恋爱了！</p>
 <p data-pid="OcbFCWS8">渐渐地，我的脸开始变得僵硬。。</p>
 <p data-pid="2Un80uWg">我又往下滑了几页。</p>
 <p data-pid="rddIFzsd">小熊软糖：这个新闻系的妹纸我见过！本人更加白一点！好可爱一只呜呜！妈妈爱你！</p>
 <p data-pid="fXicv3nl">我的神智恢复了！终于有条正常的评论了！我！也！是！可！以！靠！颜！值！吃饭的人了呜呜呜呜！！！！</p>
 <p data-pid="ETgbaxv2">当我沉浸在被认可的喜悦之中，齐绮一个大嘴巴子就给我招呼上来，“快说说你俩的故事！”</p>
 <p data-pid="eVZyuATv">接着，就是吴思思和张艺俩人对着我挤眉弄眼。</p>
 <p data-pid="qw99HBkL">这场面，我说的简单精辟一点，四个傻逼！</p>
 <p data-pid="MaMcfLl0">我佯装轻了轻嗓子，说道：“在一个阳光明媚的中午，一个沉鱼落雁闭月羞花倾国倾城的…”</p>
 <p data-pid="tn-yxgUF">“你丫的，闭嘴吧你！”紧接着就是我又是一巴掌盖上了我的后脑勺。</p>
 <p data-pid="a28gjrRs">妈的，这手劲怎么不去推桑拿呢。我想着。</p>
 <p data-pid="s8zotC6d">我疼得龇牙咧嘴，弱弱地说：“我说还不行吗！”</p>
 <p data-pid="x2MaelJ8">于是，我迫于她们的淫威之下把从头到尾的事情经过全都说了一遍。也没管她们到底听没听懂，我只知道，我说嗨了。</p>
 <p data-pid="qNkP3IWR">吴思思捧起电脑，兴高采烈地翻着表白墙的帖子，把那段监控录像播了出来。</p>
 <p data-pid="5OJKARXs">果然，我饱受了一顿嘲笑还有一顿接一顿的嘲笑。</p>
 <p data-pid="nIFwlCLn">哈哈，今天又是社死的一天呢。</p>
 <p data-pid="it1ejU9f">六、</p>
 <p data-pid="UBCDHfgg">当我以为我和江时的事情就这么告一段落的时候，却没想到我俩又遇上了。</p>
 <p data-pid="Hd_jlDTr">自从那天被发到学校论坛之后，我就再也不敢提水杯那事了。</p>
 <p data-pid="zsNCgvio">我在校园里总是能发现一道道莫名其妙的眼光看着我。有不怀好意的，有嫉妒的，有磕cp终于见到真人的激动小表情的。</p>
 <p data-pid="IiJGVajI">出门之前吴思思还给我洗脑，“你现在已经和我们这种普通苦逼大学生不一样了。你出门在外要保护好自己啊，别被那些情敌们给误伤了！”</p>
 <p data-pid="E8YluV9W">她眼中闪闪，用一次视死如归的表情望着我。脸上写满了“崽崽别怕，妈妈保护你”</p>
 <p data-pid="2QRf7ai9">我很想反驳，见此状又顿时语塞。毕竟吴思思的话也不无道理。</p>
 <p data-pid="5DqRs9xe">再这样下去，我觉得我都得抑郁了。总感觉周围的人监视着我的生活。所以我决定，我要和江时保持距离。再去找他要水杯，那不是自讨苦吃吗！</p>
 <p data-pid="AC_r9dbs">一定得避嫌！避嫌！避嫌！</p>
 <p data-pid="B6kfPK_j">我走进超市，盘算着买一个新的水杯。我慢悠地挪动着步子，终于找到了货架的位置。</p>
 <p data-pid="4rXQRUXl">本来想拿了水杯就直接去付钱的。但是路过零食区的时候我没忍住，停下了脚步。</p>
 <p data-pid="mT2y1Sr0">当我低头挑选着不同口味的果冻时，忽然瞥见了一个很熟悉的背影。</p>
 <p data-pid="oeoH34DT">我有点轻微近视，我俯下身子，眯着眼睛仔细打量了一会，我笃定他绝对是江时！</p>
 <p data-pid="rPNeo_Nx">他漫不经心地走着，耳朵里似乎带着一副降噪耳塞。</p>
 <p data-pid="LEBkvLJH">我跟做贼似的蹑手蹑脚地想快速离开这个是非之地。</p>
 <p data-pid="RdyQYVmz">可惜老天始终不眷恋我这个可怜孩子。</p>
 <p data-pid="mV01gCmg">我一脚踩到了卸完货的纸皮箱上，一打滑，整个人都站不稳了，直接往前面摆成了小山状的旺仔牛奶扑过去。</p>
 <p data-pid="i2FrN9ZM">“哐当哐当…”我整个人坐在地上，牛奶一瓶接一瓶地往我脑袋上砸，紧接着又落到了地上，往四处滚动。</p>
 <p data-pid="oDIh49Ox">我还没反应过来，便顺着一道力度被人拽了起来。我揉揉脑袋，刚想说一句谢谢，却对上了那双好看的狐狸眼。</p>
 <p data-pid="STvrDo05">江时恶劣地笑了笑，“本来就不是很聪明，这么砸几下，该怎么办啊？”说完他的笑意越来越深。</p>
 <p data-pid="h7ky-r1m">我把感谢的话都憋了回去，气得半天说不出话，掉头就走。</p>
 <p data-pid="c5Pv04yJ">“怎么不跟我说话？”他扯了一下我的手臂，我整个人顺势往回一倒，直直撞上了他的胸膛。</p>
 <p data-pid="f11mPdaS">我抬头望着他，我没想到我们的距离变得这么近。要是再用力一点，说不定我就直接能亲上他的喉结了。呸呸呸。想什么呢。</p>
 <p data-pid="mMxhdXfF">突然旁边传来了一阵惊呼。一个女生喊了一句，“哇！周（粥）里有江（姜）cp啊！”</p>
 <p data-pid="MJH2Uyer">我直接给气笑了，这什么cp名啊！我喝粥从来不放姜，放肉丝好吗！！</p>
 <p data-pid="E8MfktQG">江时按着我的肩膀，让我站定住。灼灼的目光注视着我。显然他听到了女生的呼喊。</p>
 <p data-pid="30aG3ON8">“我们什么时候组了个cp？”</p>
 <p data-pid="XV3yn7EK">我瞪大了眼睛，诧异地说：“你平时不看学校论坛吗？”</p>
 <p data-pid="0t5KnF_f">他浅浅的挑了挑眉毛，似乎不是很在意，漫不经心地说：“不怎么看。都是各种无聊的事情。”</p>
 <p data-pid="arJ3t-6M">接着又画风一转，“难道我跟你也被发上去了吗？”说完，他就开始低声地笑，最后直接笑到肩膀一耸一耸的。</p>
 <p data-pid="LysSUywz">我囫囵地回答了他，毕竟这种尴尬的事情我怎么说的出口啊！</p>
 <p data-pid="naxnkmUN">我想再次从他旁边走过，却又被他拦了下来。他夺过了我手中的水杯，打量了一下，继续用着那样慵懒的语调说：“怎么买新的？旧的送我了？”</p>
 <p data-pid="7MhI9dtH">“我…我…”我就像个傻子一样站在那里我了半天也没有我出一个所以然。</p>
 <p data-pid="S8qHNMLk">他打断了我的话，说：“在宿舍楼下等我。我给你拿下来。”</p>
 <p data-pid="iMWAPYP5">七、</p>
 <p data-pid="rsazMwIT">我坐在男生宿舍楼下百无聊赖地玩着手机。鬼使神差地，点开了和江时的聊天框。</p>
 <p data-pid="mrF1vdi0">信息还停留在那句“明天中午在食堂A等我。”</p>
 <p data-pid="ifOlIYli">这个人怎么做事总是一套一套的，让人没办法反驳。</p>
 <p data-pid="gIsMuYqC">他的头像很简单，一个纯色的背景。跟他传闻中的冰山人设还挺符合的。</p>
 <p data-pid="-R6YFHls">可是他在我面前，好像并没有很冷漠啊，反而总是主动搭话…果然，传闻就是传闻。凡事还是得眼见为实啊。</p>
 <p data-pid="laRO6c1l">没过多久，我就看到了一个挺拔的身影从人群中走来。t恤的衣角随着风摆动，下面是一条宽松的滑板裤，来者的姿势懒懒散散，手里比刚刚多了一个粉色袋子。走路带风，可以这么形容他。</p>
 <p data-pid="WJn0_sSJ">我“噗嗤”一声笑了出来。江时今天这一身行头完全就是拽哥中的人上人，偏偏手上提了一个粉色的袋子，形成了巨大的反差。</p>
 <p data-pid="qJ52tSNG">“你怎么提粉色的袋子？”</p>
 <p data-pid="cK5n2Dqk">“装你的水杯。”</p>
 <p data-pid="3yUppd-J">哦，原来是为我准备的啊。我揉了揉鼻子，道了声谢，便溜回宿舍了。</p>
 <p data-pid="mgnMAJtD">当天晚上，我失眠了。一闭上眼睛，脑海里就浮现出了江时今天对着我那恶劣的笑。我暗示自己，纯粹是因为他长得帅我才会反复地想起他，没有别的心思，绝对没有。</p>
 <p data-pid="y-4PSv8o">八、</p>
 <p data-pid="hCwncTPz">每年的夏天都会有一场热烈而精彩的校运会。</p>
 <p data-pid="yInhSRbG">班长在群里征集想要参加比赛的同学。</p>
 <p data-pid="L_nKlqlm">虽然国家近几年来一直宣扬着“体育强国”，但是我还是对这个活动兴致缺缺。</p>
 <p data-pid="1wz4Z1Lr">最后，半天过去了，班群里仍是鸦雀无声。</p>
 <p data-pid="0eHc9kyW">所以班长决定采取一系列强有力措施，一个一个小窗私聊。</p>
 <p data-pid="Ay2dwB9M">最后我耐不住班长的“苦口婆心”，含泪参加了800米。</p>
 <p data-pid="RpzsCYh4">我趴在桌子上，为这件事情暗自苦恼。距离校运会还有一周，我只能勤能补拙每天晚上去练习了！</p>
 <p data-pid="GRtrpT9R">九、</p>
 <p data-pid="jXk5vEOq">或许，夜跑并不是最佳选择。每跑几步，就能看到有小情侣在腻腻歪歪。</p>
 <p data-pid="vwedn0wU">我硬着头皮在情侣堆中奋力逆向奔跑，成功地成为了人群中最耀眼的一个。</p>
 <p data-pid="2Y4SyUpL">跑了大概一百米我就气喘吁吁了，夜色朦胧，我也逐渐放慢了脚步。</p>
 <p data-pid="1DTkL9mD">“怎么不跑了？”一阵清冷的声音从后面传来。</p>
 <p data-pid="TN6J084Q">是江时。</p>
 <p data-pid="FAj4D5Wo">我诚恳地回答道：“有点不太想跑了。”此刻我只想赶紧回宿舍裹着被子吹空调。</p>
 <p data-pid="bG3o0-kj">我以为我们的谈话会就此结束。</p>
 <p data-pid="N9BOMMet">他只是看着我，挑了挑眉，“那我和你跑。”</p>
 <p data-pid="z4J_KKfv">他的眼神认真，好像眼睛里只看得到我。</p>
 <p data-pid="l96h8Z4u">拒绝的话挂在嘴边，可我却怎么也说不出口，只好点头作罢。</p>
 <p data-pid="YHD-Ra5T">我们并肩跑着，他的速度比我快一点，步子也迈得比我大。</p>
 <p data-pid="ioY8Wu8x">他时不时地后头望我一眼，发现我落后了，就在原地慢跑等我。用着慵懒的语调叫我跟上他。</p>
 <p data-pid="LNj1oxz5">慢跑完了两圈，他靠在单杠旁大口大口地喝着矿泉水。男人的呼吸声慢慢平复。</p>
 <p data-pid="eKK6U7dJ">一滴水珠从他的嘴角漏了出来，没有任何阻隔，顺着男人突起的喉结流畅地滑了下去。</p>
 <p data-pid="4mE08UGd">我的脸突然开始发烫，一瞬间的变化被他捕捉到了。</p>
 <p data-pid="MDqFNDI1">“怎么脸红了？”</p>
 <p data-pid="JZUxla7U">我慌忙解释，“啊…跑完步太热了。”这种老掉牙的借口就这样脱口而出，我怎么这么笨啊！</p>
 <p data-pid="KRG4uWdu">他轻笑，不怎么在意我的回答，接着又问：“你报了比赛？”</p>
 <p data-pid="BiCuvF8C">“嗯。”</p>
 <p data-pid="l9avNhqp">“我会去看的。”</p>
 <p data-pid="8hCTrj6g">最后他提出送我回宿舍。今天不知怎的，他说的所有我都没有拒绝。平时只需要走五分钟就能回到宿舍，今天却仿佛走了很久很久。</p>
 <p data-pid="lNt7jRcX">我抬头望了望天空，今天的星星，好像格外闪耀。</p>
 <p data-pid="1K9GeHrW">十、</p>
 <p data-pid="8VHpRNUu">烈日炎炎，晨光划破天际。绿茵草地叫嚣着，运动会也如约而至。</p>
 <p data-pid="UybHjSDL">大一刚开学的时候，仍是懵懵懂懂。在学长学姐的忽悠下，顺利地加入了学生会。</p>
 <p data-pid="1kxZNAgZ">这会我正站在志愿者方阵里面，听着校长的开幕式演讲，昏昏欲睡。</p>
 <p data-pid="0HMwXvUT">周围一片沉寂，我转头看了看四周的同学，基本都已经把眼睛闭上了。</p>
 <p data-pid="s52a9ZS_">学校每年都举办一次活动，每次的致辞又臭又长，而且也没有什么新意。基本上他说一句，下一句大家都能接得上了。久而久之，连接话茬打趣的人都没有了。</p>
 <p data-pid="ZBQQJDPV">寂静的人群，突然间开始骚动。我排在后面的位置，一眼望去只能看到一片后脑勺。</p>
 <p data-pid="Czy-uq00">旁边一些实在闲不住的人开始讨论了。</p>
 <p data-pid="RkyxWXI_">“现在是谁在讲话？”</p>
 <p data-pid="DSB0KJhA">“这还用说。计算机系那位啊。叫什么名字我忘了。”</p>
 <p data-pid="xN3w8FAE">我突然整个人都清醒了，心间一颤，忐忑地接了一句，“江时么？”</p>
 <p data-pid="CQhEUj9m">“对对对，就是他。”那人急切地说。</p>
 <p data-pid="ZdTsr0pQ">她突然凑向我，“诶，你不是他女朋友吗？”</p>
 <p data-pid="n8NDJfD3">周围的人霎时全都转过身来看着我，似笑非笑的。</p>
 <p data-pid="XsXzn91e">我连忙摆手，“不是啊，哪能呢？”</p>
 <p data-pid="7Qm5xrz7">她却用一副“不用解释大家都懂”的表情看着我。</p>
 <p data-pid="-JbsGl9t">我低着头，在心里默默地翻了个大白眼。</p>
 <p data-pid="Vyba_x9J">滋滋的电流声从广播里传来，一瞬间又安静了。</p>
 <p data-pid="fg3OYUMR">我忍不住好奇地垫起了脚尖。</p>
 <p data-pid="va8xsiPH">或许是因为今天有比赛，他穿的一件纯白t恤，下身一条黑色的运动短裤。他随手扒拉着额前的碎发，就着讲台的高度弯下腰来调试麦克风。</p>
 <p data-pid="AjDMengg">阳光均匀地洒在他的脸上，他神情慵懒，像是没睡醒那般。</p>
 <p data-pid="F97rMVDs">“老师同学们，早上好。作为运动员代表，在这里发言…”他的声音伴随着嘈杂的电流声响起，却不显得违和。突出的喉结随着说话一上一下的震动。</p>
 <p data-pid="Z7HQBVvq">我没忍住咽了一下口水。脸上浅粉绯绯，自己都没有发觉。</p>
 <p data-pid="rtl0rfkJ">十一、</p>
 <p data-pid="yEI7KihJ">裁判员宣读完规则与制度后，放了一响礼炮，运动会就是正式开始了。</p>
 <p data-pid="thL4cUK_">校运会持续三天，早上第一场比赛是男子200米。</p>
 <p data-pid="HYs70VV8">作为志愿者，我负责在检录点给运动员们发号码牌。</p>
 <p data-pid="vRtLlVYO">男生们整齐地排成了一列。我开始按照表格点人数。</p>
 <p data-pid="HET-1xdM">“江时。”</p>
 <p data-pid="t5adQJvX">“嗯。”少年含着笑意，一点也不掩饰直直地望着我。</p>
 <p data-pid="-uYDFuPr">原来那天夜跑，是为了校运会准备啊。</p>
 <p data-pid="6fRFEhjO">“比赛加油。”我小声地说。</p>
 <p data-pid="QUjNIFm1">附近的几个男生还是听到了，打趣着，“哟。怎么多人在这呢，怎么只给江哥说加油。”</p>
 <p data-pid="wAV4YYGb">“那，你也加油。”我不怎么在意地说着。</p>
 <p data-pid="Nmf1YBHM">欲要往前走，却被拦住。</p>
 <p data-pid="IKbDe2C7">“加油，只能对我说。”</p>
 <p data-pid="woAGyj5E">我呆呆地点了点头，不自觉地应了声好。</p>
 <p data-pid="Tstwa1AB">他抬手捏了一下我的脸，俯在我的耳边，说：“乖。”</p>
 <p data-pid="1D6f79X7">他的气息扑来，我下意识地缩了缩肩膀。</p>
 <p data-pid="m1LJ1eTG">下一秒他又恢复了那副漫不经心地模样，笑得风情万种。</p>
 <p data-pid="6_g3nbWD">这时我觉得，他的眼睛，好像含着一汪潭水。而我像是一个顽皮的小孩，往潭中扔了一块石子。顿时，涟漪千重，越来越远，荡漾不止。</p>
 <p data-pid="4MAhjk-o">爱情好像是风，我迎着风去，可是它又不知所踪。</p>
 <p data-pid="n54kXwZU">十二、</p>
 <p data-pid="Dum4cSjr">我按照顺序分发号码牌。</p>
 <p data-pid="n4nXrM5M">生锈的别针里充斥着岁月的逝去。从开始就一直被我攥在手里。冰冷的铁锈这时好像也被我的手握得发烫。</p>
 <p data-pid="2PeEgaAJ">我在给江时别号码牌。</p>
 <p data-pid="PD4on5o2">他比我高很多，又站得笔直，衣角被风吹得掀起，他不耐烦地揭了下去。</p>
 <p data-pid="obvgeMKp">柔软的指腹就这样轻轻擦到了我的手肘。</p>
 <p data-pid="YiA8X5YM">不经意的一蹭，我不自觉地混身一抖。</p>
 <p data-pid="mEtj8cqx">随即他又往下一俯身，下巴刚好抵在我的头顶上。</p>
 <p data-pid="3M0ePblS">“专心点，不要扎到我了。”热气在我的脸颊涌动，我后知后觉地才反应过来我与他此时的动作是何其的暧昧。</p>
 <p data-pid="CLwwucQk">“如果我待会得了冠军，你帮我实现一个愿望成吗？”</p>
 <p data-pid="Sa6bvs_M">我睨了他一眼，没好气地说：“等你拿第一了再说。”</p>
 <p data-pid="HiFO_lPl">他的张扬毫不掩饰，又露出了那日恶劣的笑，在我身侧缓缓说道：“老子肯定得第一啊。”</p>
 <p data-pid="jaJT9SVN">十三、</p>
 <p data-pid="3fx5EjPK">检录完之后，作为志愿者的第一项任务也算是完成了。</p>
 <p data-pid="PlA2awVE">吴思思面对这种活动一向是热血澎湃。开幕式刚结束就蹲到了一个360读无死角的观赛位置。</p>
 <p data-pid="sXaIDAGh">大老远她就向我挥手，招呼着我过去。她吧唧吧唧地吃着薯片，但这并不影响她像现在这样叽里呱啦地跟我说话。</p>
 <p data-pid="pLXRv6Bi">“你看，咱们这个位置正对着所有田径项目的出发点。一会你就能把你家江哥一览无余地尽收眼底。”说完，她还得意洋洋地向我扬了扬下巴。</p>
 <p data-pid="JkCb388m">可是这次，我很反常地没有纠正她对江时这个不恰当的称呼。我在心里告诉自己，或许是大家说多了，我也习惯了，无力辩解了吧。</p>
 <p data-pid="wU02TAd4">正如吴思思所说，运动员真的在这里等待起跑了。</p>
 <p data-pid="ub-zcQbX">江时站在三道。离我的位置不远不近。</p>
 <p data-pid="pHCZRS98">他往人群中张望，发丝在阳光的照射下呈现出淡淡的咖啡色。</p>
 <p data-pid="VVKXzXdb">或许是感觉到了有人看着他，只不过一刹那他的目光就锁定了我。</p>
 <p data-pid="zULbEdMt">“周懿。”他扬声喊道。</p>
 <p data-pid="xlN3Nz1S">我疑惑地看着他，旁边的吴思思见到这一幕已经呆若木鸡了。</p>
 <p data-pid="hO-ctiVN">“买瓶水在终点等我。”他嘴角扯着笑，接着抬手对我挥了挥，人群中这么多人，可是他的眼里，好像是看到了我一个。</p>
 <p data-pid="vqFOeQ6v">江时的小迷妹们顿时炸开了锅，“我的妈啊！！我也想被江哥大声喊名字呜呜呜！” “终于见到男神女友本人了！”</p>
 <p data-pid="Ev_NfQoP">我拢了拢领口，恨不得把头埋到衣服里面。这会，吴思思已经回过神来了，拼命地摇着我的肩膀，“姑奶奶，你还坐着这里干嘛呢，感觉去终点坐着等啊！”</p>
 <p data-pid="2Oa9IAH3">说完，她把放在旁边的蜜桃汽水扔到我怀里；连拉带拽地推着我去终点。</p>
 <p data-pid="qZ4bAcB0">“砰！”裁判员发枪了。</p>
 <p data-pid="DDaDGvx3">参加比赛的个个都是年轻气盛，速度不分上下，看头十足。</p>
 <p data-pid="1DzTS2-T">文娱部的同学开始读加油稿了，江时的人气真的是太盛了吧！十张加油稿几乎有九张都是写给他的。</p>
 <p data-pid="G0t5jIm4">操场上热火朝天，绿荫中蝉声吱吱作响。白衣的少年，正值风华正茂。他向着我，奔跑而来，越来越近。他的眉眼愈发清晰的映入我的眼帘，不可一世的笑容更加肆意。他冲过了终点线，稳稳地定立在我的面前。</p>
 <p data-pid="seeuqoB_">他是第一名。</p>
 <p data-pid="rTrzrB9s">“满意吗？”他语气里压着笑，但是骄傲的神情在脸上却掩盖不住。</p>
 <p data-pid="dbkB32Kg">我把蜜桃汽水往他的手上一递，回应着：“你还不错嘛。”</p>
 <p data-pid="PywTQYN_">“你的人，必须不错啊。”</p>
 <p data-pid="vDU_s2qy">我一时失语，手忙脚乱地甩开了他想搭仔我肩膀上的手，“你…你什么时候是我的人啊！”</p>
 <p data-pid="aYS9ia7O">他看着我无言，笑容里像是灌满了糖水，抬手揉了揉我的发顶。</p>
 <p data-pid="rM_dGp7_">“我是第一名”他说。</p>
 <p data-pid="-UZft_ZS">“我知道。”</p>
 <p data-pid="iKp-Kkjg">“帮我实现愿望。”</p>
 <p data-pid="nRZlOb-0">“好。”</p>
 <p data-pid="XUYr078C">“做我女朋友吧。”</p>
 <p data-pid="apQU4dVu">我还没有回答。突然就被他按在了怀里。他捧着我的下巴，慢慢地将我的脸抬起。</p>
 <p data-pid="x9gDVYzX">“张嘴。”我听话地照做了。</p>
 <p data-pid="r4BHA4OP">他吻了上来，用舌头反复描绘着我的唇形，撬开我的牙齿，开始轻咬我的下唇。我越躲，他就追得越紧。</p>
 <p data-pid="k726Cwod">然后，他的唇便离开了。</p>
 <p data-pid="0pYZdtLn">我以为结束了，很快他又贴了上来，我整个人身体开始发软，差点站不稳了。他的手原是捧着我的脸的，这时已经放到了我的腰上，支撑着我，让我继续迎接他的吻。</p>
 <p data-pid="eskr6XIh">我的嘴唇已经开始发麻了。他也很识趣地停止了下来。</p>
 <p data-pid="zHCUZzi1">我的脸红得像是熟透的樱桃，他戏谑地笑了声，又轻轻地亲了一下我的脸颊。</p>
 <p data-pid="tuuj4Tf5">光天化日之下居然被他亲了这么多次，我恼羞成怒地锤了他一拳，抱怨道：“要亲就亲，你咬我嘴唇干嘛。”</p>
 <p data-pid="ZcnNNRkx">他听完哈哈大笑，浓密的睫毛好像蝴蝶的翅膀，上下快速地扑闪着。</p>
 <p data-pid="SmwjU7-A">“愿不愿意做我女朋友？”</p>
 <p data-pid="Mt6DRwg8">“愿意。”</p>
 <p data-pid="VGeNvu0b">秘密情愫萦绕我心。爱情像云，铺天盖地，覆盖了我的城池堡垒。爱情似海，我陷入其中，海浪将我推向他，久久不能复返。</p>
 <p data-pid="oi0UV3EF">十四、</p>
 <p data-pid="jIyxGmCr">他站在领奖台上。我站在台下。</p>
 <p data-pid="e14upAhA">少年意气风发。</p>
 <p data-pid="bnLyNAr8">仿佛他在哪里，光就在哪里。</p>
 <p data-pid="1UR-1tgl">校领导亲自颁奖，他微微俯身，要抬头地那一瞬间，我按下了手机快门。在他看不到的地方，我记录了属于他的成功。</p>
 <p data-pid="JnDX3ecg">他总是喜欢特立独行。其他运动员规规矩矩地从两边的楼梯走下去，他偏偏直接从颁奖台一跃而下，大声喊着我的名字，向我而来，也为我而来。</p>
 <p data-pid="DcngYW-A">他加快步伐跑过来，搂着我的肩膀。示意摄影师把镜头转过来。</p>
 <p data-pid="oBM5_C8T">——学校每年运动会都会请专业摄影师来拍摄精美大片。</p>
 <p data-pid="6OCzAKWf">此时摄影机正连接着操场上的大屏幕。</p>
 <p data-pid="2le0hwyi">江时笑意越来越浓，我害羞地用手遮着脸。接着他的手覆盖上了我的手，轻轻地把我的手掰开，扭着我的脑袋，还威胁着我对镜头微笑。</p>
 <p data-pid="xXUr3gNi">可是我总觉得他的目的好像并不是仅此而已。果然不出我所料，我刚放松警惕他就凑了过来，在我嘴唇上蜻蜓点水地亲了一下。</p>
 <p data-pid="LlecdoU2">操场上人来人往，一下子就炸开了锅。喝彩声和尖叫声四起。我如火上身，在没有被吃瓜群众包围之前，我赶紧拉着江时跑出操场。他在我的身后踉踉跄跄地跟着我，一是失笑。他的声音伴随着吹过我耳畔的风传来，“懿懿，慢点跑。”</p>
 <p data-pid="rCOcRrjA">我拉着他走到了宿舍小道附近的一个草丛旁边躲了起来。</p>
 <p data-pid="Bti9R_fo">接着我怀着必死的决心点开了学校论坛。</p>
 <p data-pid="mdILhVFm">不出我的所料，江时亲我的那一瞬间被各种角度抓拍了。江时想凑过来看，被我推开了。</p>
 <p data-pid="krK2GkmS">我苦恼地托着腮帮子，用手指一圈圈地绕着头发，嘴里嘟囔着：“啊…怎么办啊！”</p>
 <p data-pid="I6q1tkHy">“什么怎么办。现在所有人都知道你是我的。这样不好吗？”江时认真地说。</p>
 <p data-pid="eeUpUFKQ">好像确实也是这样。他现在真真正正就是我的男朋友啦！何必在意别人呢。</p>
 <p data-pid="9E5UGgAt">然后，我就看着江时也打开了学校论坛。</p>
 <p data-pid="9L1l5YY_">我突然瞳孔一缩，他居然在评论？？他平时连看都不看的啊。</p>
 <p data-pid="YkXWn7w6">用户29003:江时的女朋友怎么这么漂亮！</p>
 <p data-pid="mC_5iqHs">用户29003:江时怎么运气这么好，有个这么可爱动人的女朋友！</p>
 <p data-pid="7AFp1sy_">我没忍住笑了出来，他漫不经心地睨了我一眼，说：“笑什么，我说的都是实话。”</p>
 <p data-pid="mxWuItTC">我笑得直打抽抽。扶着他的肩膀才面前站稳。</p>
 <p data-pid="rEJ31Vo2">然后，我就看着他不动声色地把那些偷拍的照片，不管好不好看全都保存了下来。</p>
 <p data-pid="fdUG6waB">紧接着点开微信，开始编辑文字。</p>
 <p data-pid="cCywClCc">【好喜欢我女朋友】</p>
 <p data-pid="JkS0AiuX">图片上的我脸颊像是染上了黄昏的亮色，紧张地闭着眼睛，微微发抖。而江时却没有闭眼，他看着我被他按在怀里的样子，看着我被他亲吻时害羞的样子，嘴角扬起一个小小的弧度。</p>
 <p data-pid="LBmjgQnr">十五、</p>
 <p data-pid="8mKvsTqi">下午就轮到了女子800米。</p>
 <p data-pid="n9UNlZyY">可是我却没有在看台上见到江时。心里不由得一阵失落，安慰自己或许他有事情要忙吧。</p>
 <p data-pid="veypS7Rn">“周懿！看这里！”我摸不着头脑，东张西望着。</p>
 <p data-pid="anLkLHmS">只见吴思思兴奋地向我挥手，手里拉着红色横幅的一角。另一头拉横幅的人居然是不见踪影的江时。</p>
 <p data-pid="ltfrlFNn">他侧身站着，一只手扯着横幅，将插兜的那只手抽出来向我摇了摇，懒散地笑了笑。眼神看起来有一丝困倦，带着些中午刚起的起床气。</p>
 <p data-pid="TMRjM7T3">横幅上写着一行橙黄色的大字</p>
 <p data-pid="VW6pE6mI">“周懿放心飞，我们永相随！”</p>
 <p data-pid="RCc_uogH">能不能再土一点啊！这可是在全校师生面前啊喂！</p>
 <p data-pid="VUH_QowY">我不要面子的吗！</p>
 <p data-pid="4LL_OqlU">江时看着我窘窘的样子，忍俊不禁。用嘴型说了一句“加油哟”。</p>
 <p data-pid="6ScQjDtN">由于去年比赛有人陪跑，结果干扰了其他运动员的进程，所以这一次的校运会全面禁止了陪跑。</p>
 <p data-pid="2j0tGKCl">江时本来盘算着给我陪跑就此被扼杀了。结果换成了拉横幅这一出！可虽是如此，但我的心里还是如同抹了蜜一样甜。恋爱的味道，好像那瓶蜜桃汽水，甜而不腻。</p>
 <p data-pid="2TtSw0LW">发令枪声一响，风也吹过我的头发，我迎着日光跑去，保持稳定的速度。</p>
 <p data-pid="Xk-GJM3-">后面的呼吸声越来越近，如果我放松警惕，很有可能就要被超越了。</p>
 <p data-pid="YU-v0sd9">慢慢步入了第二圈，我的体力开始有点透支，脚步也开始不知觉地放缓了。</p>
 <p data-pid="_nn6TVBq">广播里的女声还声情并茂地朗读着加油稿。“嗞啦”一声又重回安静。</p>
 <p data-pid="Y3hwTdCV">但是这次的朗读声却换了人。</p>
 <p data-pid="5ElxW8oz">“世界在下沉，我们在恋爱。”</p>
 <p data-pid="XIG827Dw">话音一出现场马上就是女孩子们如雷贯耳般的尖叫声。</p>
 <p data-pid="eBD67MB9">我的心跳好像漏拍了一下。因为我知道，这分明就是江时的声音。</p>
 <p data-pid="FsvuReWP">接着广播又传来了下一句。</p>
 <p data-pid="jBU5usnB">“周懿，我在终点等你。不要让我的等太久。”</p>
 <p data-pid="J-6oNr8c">我重新集中起了注意力。江时已经回到了原来看台上的位置。</p>
 <p data-pid="kf7Bi3Ss">鲜红色的横幅又再次被举起，吴思思的加油声越来越近了。</p>
 <p data-pid="MN4PpNS9">冲过终点线的那一刻，我稳稳地扑进了江时的怀里。他低声闷笑，用手扳正了我的脑袋，轻声说道：“你果然没有让我等太久啊。”</p>
 <p data-pid="TW8SkeK0">十六、</p>
 <p data-pid="ikx_yS9c">江时和我说是骡子是马总得拉出来溜溜。</p>
 <p data-pid="5H0BeH-b">所以他决定今天晚上要带上我和他的舍友一起吃饭。</p>
 <p data-pid="F-HT8MXX">一整个下午我都手忙脚乱的。毕竟第一次见面要留个好印象，让男朋友有面子啊！</p>
 <p data-pid="dTXF5s9m">于是我给江时打了个电话，“你说我该穿什么衣服啊？要不要化妆啊？”</p>
 <p data-pid="QT23sE_Z">对面沉默了几秒钟才缓缓开口，“你平时见我的时候有这么精致吗？”</p>
 <p data-pid="D5-GR3BN">很平淡的一句话，却又暗藏杀机。</p>
 <p data-pid="xErmGlgY">我斟酌了片刻，“那…要不？我穿个t恤配人字拖？”</p>
 <p data-pid="htEOeG0A">此时的江时眉头紧皱，脸上乌云密布，用指节揉揉了太阳穴，才说：“你是我的女朋友，谁敢对你有意见？嗯？”</p>
 <p data-pid="1MfzCNsl">对话慢慢变得暧昧起来，好在我瞬间清醒过来，及时掐断了电话。</p>
 <p data-pid="3MzyvdfT">最后我选择了一条纯白的裙子，中规中矩，有点贤妻良母的感觉。应该能让他们把江时放心交给我。</p>
 <p data-pid="c-Nfussp">饭店在学校的附近。其他人已经先去了，江时在宿舍楼下等我。</p>
 <p data-pid="CMPAOmVf">刚看到我的时候，他的眼睛里有一点点惊讶。接着又恢复了平时的样子，牵住我的手就头也不回地往前走。</p>
 <p data-pid="Hw3XPpds">走着走着，我就听到了他在轻笑。今天晚上他的心情有点好的过分。</p>
 <p data-pid="0DHB8zU4">我一动不动地盯着他的脸看，他像是有所察觉，不自然地把头偏过来，对我说：“看到了你为了我精心打扮了一晚上，最后居然选出来这么一条端庄大方的裙子，真的是被感动到了。”</p>
 <p data-pid="oDFT3EFu">我咬了咬牙，没忍住给他来了一拳，插科打诨就他能行了是吧！</p>
 <p data-pid="T1zXmXTg">他也没急着躲开，反握住了我的手，另一只手揉了揉我的头发，说：“乖啦！我的女朋友最可爱了。”</p>
 <p data-pid="ghYHbHlt">他怎么这么会啊！！！</p>
 <p data-pid="qn-nRua8">十七、</p>
 <p data-pid="ej5IoiSZ">刚下车，就看到一个白白瘦瘦的男生站在饭店门口。带着一副眼镜，看起来还颇有点斯文败类那味。</p>
 <p data-pid="_pw5ZaLa">但是，人不可貌相。</p>
 <p data-pid="XcAu28-g">大老远就看见他乍乍乎乎地跑过来，先把江时拉到一边嘀咕了几句，然后就开始问候我了。</p>
 <p data-pid="aDyPg9Xf">嗯，问候我。</p>
 <p data-pid="fEZNTx1I">“嫂子好！嫂子好！久仰大名了！每次我们在江哥面前挪揄你的时候…”周鲲话说到一半就被人打断了</p>
 <p data-pid="OAEbpTo4">“闭嘴。”江时狠狠地剜了他一眼。</p>
 <p data-pid="LAwKM8h8">周鲲很识趣地没说下去，用眼神一直暗示我。江时又扫了他一眼，他立马恢复正常，嘿嘿地笑了声就带着我们进去了。</p>
 <p data-pid="KydU1TCe">对于嫂子这个称呼，我还有点儿不适应。但是吃完这顿饭，或许就不一定了。</p>
 <p data-pid="7iVxwN8A">江时的其他几个舍友，包括周鲲在内，一口一个嫂子喊我，喊得我受宠若惊面红耳赤。</p>
 <p data-pid="fAxyUNTn">我求救似的看了江时一眼。他倒好，摆出一副事不关己的样子。</p>
 <p data-pid="nqh3kTYP">最后我忍无可忍在桌底下用力地踹了他一脚，他才开始控制局面，缓和气氛。</p>
 <p data-pid="HDm1IEyg">第一道送上来的菜，居然是红烧小排骨！</p>
 <p data-pid="8kf36nRk">看到小排骨的时候我就已经两眼放光了，旁边的周鲲也是蠢蠢欲动。</p>
 <p data-pid="4HkXBNCh">吃到只剩下最后一块的时候，就出现了这一幕。</p>
 <p data-pid="iVajyC62">我和周鲲拿着筷子开始打架，咬牙切齿、不分上下。</p>
 <p data-pid="LOfmVggH">“嫂子，女孩子吃太多胖了就会没人要的！”</p>
 <p data-pid="IjbhHcsW">“反正我有男朋友我不管！”</p>
 <p data-pid="FNAn-QWU">“谦让是传统美德，嫂子你怎么这么难缠！”</p>
 <p data-pid="4uDx_kJh">在我和周鲲争得不亦乐乎的时候，一双邪恶的手伸了过来，稳稳地夹住了最后一块小排骨。</p>
 <p data-pid="TmjKmtB7">那人边吃边看着我和周鲲，结果被我狠狠地睨了一眼。</p>
 <p data-pid="FKbuZHE3">于是他摆摆手，佯装要去上厕所。</p>
 <p data-pid="aFNC4Knq">好你个江时！</p>
 <p data-pid="NHWxNwXV">趁江时不在的时候，周鲲“不计前嫌”地拉开我旁边的椅子坐下了。</p>
 <p data-pid="-8iHuspi">“嫂子啊，我把在外面没来得及说的话偷偷告诉你。每次我们在江哥面前揶揄你的时候，他那脸红得跟被人抽了俩大嘴巴子似的…”</p>
 <p data-pid="9DFzIEaZ">我心里不禁咂舌，这是什么奇怪的比喻啊。</p>
 <p data-pid="SrdXf45U">周鲲左右张望确定江时还没回来，又接着讲了下去，“你知道咱们是学计算机的嘛。本来你和江哥一起吃饭那条帖子都快沉下去了，然后他一顿骚操作，愣是把帖子顶上去了。下面很多说你俩般配的评论都是他找我们哥几个帮忙刷的…诶诶诶，谁拽我耳朵啊…”</p>
 <p data-pid="BCpJFeM6">我往周鲲身后望去，江时一张阴森森的脸就映入眼帘。</p>
 <p data-pid="Es0g9sFp">“吃都堵不上你的嘴？”</p>
 <p data-pid="Wjc__Khs">周鲲打哈哈地笑了声，以肉眼可见的速度回到了自己的位置，继续埋头吃饭。</p>
 <p data-pid="X7fRYyM8">“时间也不早了，我们就先走了。”</p>
 <p data-pid="P0VsJS6z">说完，江时就拉着我的手走出了饭店。</p>
 <p data-pid="CCPZHei_">天已经完全黑了，等了半天车也没有等到。所以我和江时决定走回去，当做饭后消食了。</p>
 <p data-pid="yB9MYAmx">或许是因为周鲲的一席话，一路上我们俩都有些沉默。</p>
 <p data-pid="LpfYsUOU">最终还是我去打破了沉默。</p>
 <p data-pid="12PFd0jG">“你为什么要这么做啊？”其实从周鲲告诉我的时候，我就在思考为什么江时要这么做。我们之前明明不认识。</p>
 <p data-pid="6iP9QXoO">“其实，我很早就喜欢你了。”他停下了脚步，认真地说。</p>
 <p data-pid="p7cGkgZh">“有一次上选修课，我们选了同一门。你上课迟到了，你还记得吗？”</p>
 <p data-pid="eVy00wfX">看到我茫然的眼神，他忍着笑意，摇了摇头，接着说下去。</p>
 <p data-pid="qu7NC7Cg">“你那次迟到了。你从后门偷偷溜进来。我坐在最后一排，教授正在巡堂，你差点被发现了。”</p>
 <p data-pid="1zCnFq7a">他停顿了，留出让我回忆的时间。</p>
 <p data-pid="WR8N3eNC">我当时手忙脚乱随便蹲在了一个男生旁边。我把书包和水杯都递给了他，让他帮我放到旁边的空位，伪装成自己已经来过了。</p>
 <p data-pid="-SHci-K9">接着我又蹑手蹑脚地爬出了教室，绕了好大一圈到阶梯教室前门跟教授打报告，假装自己只是去上厕所了。</p>
 <p data-pid="sDlGThoO">当时江时旁边的座位已经坐了几个人。所以他索性就把我的包放到了前面一排。</p>
 <p data-pid="NCE5EGUQ">最后我从前门进来的时候光顾着找我标志性的水杯，狠狠地把那个帮我打掩护的帅哥忘记了。</p>
 <p data-pid="MCnv3wFM">“原来是你啊！”</p>
 <p data-pid="-gU9zF94">“我就知道你这个糊涂蛋会忘了我。”他狡桀地一笑，捏了捏我的鼻子。</p>
 <p data-pid="zsXqL5Qg">突然有一个想法在我的脑海中浮现。</p>
 <p data-pid="MKA9MBCd">接下来江时的话，让我得到了验证。</p>
 <p data-pid="hEIWq2uq">“和你的水杯一样，也不是巧合。是我刻意去买了一个和你一样的。”</p>
 <p data-pid="MCvUh7hc">“我当时见你第一眼。你冒冒失失地进来，很可爱，像个小朋友。可是你让我帮你伪装，又偷偷从教室前面进来，我又觉得你没有看起来那么乖，还有点调皮。”</p>
 <p data-pid="shbnGdHH">“后来我在学校见过你很多次，可是你都没有注意到我。”</p>
 <p data-pid="rWVil-PX">我连忙解释：“不是没有注意到你。是因为好看的男生，我都是偷偷看的。”</p>
 <p data-pid="adZUxCFi">“哦？那你背着我偷看了多少男生？”江时故作生气地说。</p>
 <p data-pid="6HKtep8A">我看着他，眼睛亮亮的。突然间往前一扑，双手环住了他的脖子，整个人挂在他的身上。</p>
 <p data-pid="_dZWuap_">我凑到他的耳边，压低着声音说：“我只看你。”</p>
 <p data-pid="AkckOCvC">十八、</p>
 <p data-pid="jJQLSorG">这几天江时通宵赶作业居然感冒了。</p>
 <p data-pid="oT3BQwD3">当时江时瓮声瓮气地给我打电话，我没忍住笑了出来。</p>
 <p data-pid="7TeHIVnH">怎么会有人大夏天感冒了哈哈哈哈哈哈。</p>
 <p data-pid="Dt5QM0o0">后果就是江时一声不吭就把电话给挂了。</p>
 <p data-pid="FgVU8BY3">我打开微信，信息还没输入完，某个大猪蹄子先发来了一条。</p>
 <p data-pid="ESzmyH9q">“睡觉了，不准给我发信息。”</p>
 <p data-pid="bvixzZ0z">直接把我给气笑了，你要睡就睡，还不让我发信息了？</p>
 <p data-pid="y7--Hlm9">没关系，这也不妨碍我明天直接去找你。</p>
 <p data-pid="CCJQ84EX">第二天我起了个大早跑去药店给大猪蹄子买感冒灵。我那么体贴温柔懂事，他居然还敢挂我的电话。待会就让他感（后）动（悔）到泪流满面。</p>
 <p data-pid="vDWhvfcn">我跑到阶梯教室的时候，江时已经找好位置坐着了。</p>
 <p data-pid="wUllIEUv">他正全神贯注地盯着手机，丝毫没有发现我的身影。倒是旁边的周鲲先看到了我，一个劲地向我挥手，嘴上也不忘大喊着，“嫂子，这！快来！”</p>
 <p data-pid="Fv8b4qhR">江时如同触电般猛地抬起头，和我的眼神相撞后又故意装出一副“关我屁事，看什么看”的表情。</p>
 <p data-pid="XzD0BW0i">看我过来，周鲲很识趣地往里面腾了一个位置。</p>
 <p data-pid="74W9_XHm">我双手倚在桌子上，笑眯眯地看着江时。可他还是一副对我爱理不理的表情。</p>
 <p data-pid="RboxNF-L">真的是孰可忍，婶都不可忍了！</p>
 <p data-pid="OtroXpud">我把泡好的感冒药放在他面前，转头就要走。</p>
 <p data-pid="fdvdmpPB">突然间我的后领被人拽住，江时把我按回了椅子上。</p>
 <p data-pid="n03xagyq">“我错了。”他有点委屈地说。</p>
 <p data-pid="LcwxgWyS">见我不说话，他乖乖地拧开水杯把感冒药给喝完了。</p>
 <p data-pid="AkHe1GoV">然后拿着水杯在我面前晃了晃，“我喝完了，你别生气了。”</p>
 <p data-pid="ye-Ai3ws">他看着我眼睛有点儿湿漉漉的，感觉像是我再不理他，他就要哭了。</p>
 <p data-pid="S9gQHe86">他的样子好像一只灰溜溜的大狗勾。</p>
 <p data-pid="wueD0JOp">见我笑了，他马上恢复正常，清了清嗓子，说：“我看了你的课表，你待会没课吧。”这个大猪蹄子怎么偶像包袱这么重。</p>
 <p data-pid="sg9Y7h3c">“没有啊。”我诚恳地回答。</p>
 <p data-pid="HH5YfA8a">然后我就眼睁睁看着他把他的笔记本扔到了我的面前，用十分严肃地语气和我说，“那你陪我上课吧。我感冒了，手都没力气了。你帮我抄笔记吧。”</p>
 <p data-pid="Tl61ubyu">“合着你感个冒，手都用不了了是吧！”我咆哮了。</p>
 <p data-pid="mlqqibgi">可是事实证明，女人好像都是口是心非的。</p>
 <p data-pid="lbKzb5i7">嘴上这么说着，我却不由自主乖乖地接过了他的笔记本。</p>
 <p data-pid="qHkm-g-2">计算机系学的内容是真的难，平时来旁听的人简直少之又少。教授进来的时候随便瞥了一眼，就知道我是陪同的“家属”了。</p>
 <p data-pid="HAz6qjld">这个教授，姓王，同学们都亲切地喊他——老王。</p>
 <p data-pid="eD8MZ59T">教室里的灯光很亮，老王厚厚的镜片反着光，但我却还是看到了他意味深长的眼神。</p>
 <p data-pid="UJCCqhz7">他喝了一口保温杯里泡着的枸杞，若有所思地打量着我。</p>
 <p data-pid="a0cu7WyM">“江时的小女朋友？”</p>
 <p data-pid="VrQJ6FCd">我还没来得及回答，江时的声音先冒了出来，“对啊。是不是很漂亮？”</p>
 <p data-pid="0VzuI8LG">我按住他的手臂，想让他别再瞎几把乱说了。</p>
 <p data-pid="3TR8M1Rn">“你小子整天都没个正形，别带坏人家这么个小姑娘。”王教授气不打一处来。</p>
 <p data-pid="VbsjmOYN">“您别操心了，我俩肯定好好的。”说完他就揉了揉我的发顶。</p>
 <p data-pid="HTByKIfY">我还算沉得住气，端端正正地坐在旁边点头微笑。</p>
 <p data-pid="4Ia-vxlm">周鲲的心理素质就不太行，这会激动得跟个猴似的。</p>
 <p data-pid="zuECJarF">“我说嫂子，你能不能管管你家江哥，要点脸成不成？”</p>
 <p data-pid="-1ip-WBq">我摆出一副严肃脸，故作高深地告诉他，“我的男朋友，只有我才能说他不要脸。”我对自己的这番话很满意，说完又点了点头。</p>
 <p data-pid="fmCkKZwf">他鄙夷地看了我一眼，往旁边又移了一个位置，“你们俩都太不要脸了。我要远离你们，别把这种普信气质沾染到我身上。”</p>
 <p data-pid="sG2odA_l">十九、</p>
 <p data-pid="NtFcjHT-">我决定——我再也不要和江时一起上课了！</p>
 <p data-pid="fpF6pkfD">一整节课他都不安分，烦死我了！</p>
 <p data-pid="x-x7l_ON">我勤勤恳恳地帮他抄笔记，他倒好，不认真听讲，一直趴在桌子上看着我。</p>
 <p data-pid="tY1Elag6">我假装无视他，但我的耳朵还是出卖了我。于是，他就开始捏我的耳朵。</p>
 <p data-pid="dxw2a4mM">我故意不理他，捏了一会他看我没反应，居然开始变本加厉，一下一下戳我的脸。</p>
 <p data-pid="Ryfx3XUG">这还是在上课好吗！</p>
 <p data-pid="2DzdipEg">我用力把江时这个人形大狗推开，胡乱地抹掉了脸颊上的口水印子，愤愤地推了一把旁边昏昏欲睡的周鲲。</p>
 <p data-pid="P5GUkfsM">“干什么啊！又来折腾我！”周鲲咬牙切齿地说。</p>
 <p data-pid="-zQ_Bkhl">“跟我换位置！”</p>
 <p data-pid="VCk3Zl9n">周鲲刚想起身，江时一道冷冽的眼神杀了过来，“周鲲立马就坐了下去，在我看他，他其实就是被吓到腿软了。</p>
 <p data-pid="fEop87IJ">“啊，嫂子。你跟江哥坐呗。我当电灯泡像什么话嘛。”</p>
 <p data-pid="ff4GuinY">“别害怕。我让你换你就换。他还是敢动你，我先灭了他！”</p>
 <p data-pid="wLu6PhHV">“好嘞，嫂子，有你这句话就够了。”周鲲乐呵地把教材收拾好，火速跟我了个位置继续快乐睡觉。</p>
 <p data-pid="gmgWZRIQ">睡梦中的周鲲皱了皱眉，烦躁地扒拉了一下头发。</p>
 <p data-pid="wDOHGONX">这时的江时一脸黑线地盯着他的后脑勺，一副要把他活剥了的表情。</p>
 <p data-pid="1ZrbkEzA">发现我在看他的时候，他神色马上调整，眼神一下子从愤恨变成了楚楚可怜的亚子。</p>
 <p data-pid="2u8y2-zy">为了不让自己增加负罪感，我避开他“含情脉脉”地大眼睛，低头佯装玩手机。</p>
 <p data-pid="w2LqZezX">意料之外的是看到了十五分钟前江时给我发的信息。</p>
 <p data-pid="-TbQy-t2">［我说不准给我发信息，你就真的不发啊！］</p>
 <p data-pid="u38BBkhL">我噗嗤一声笑了出来，原来刚刚真的是在看手机，不是故意不理我啊。</p>
 <p data-pid="LwBsnzUm">即刻，我把手机悄悄压到笔记本下面，小心翼翼地给江时回信息。</p>
 <p data-pid="zvdFRuBC">［今晚你请我吃一顿夜宵，我就原谅你！］</p>
 <p data-pid="KiIkxj8-">江时的手机屏幕亮了起来，他随意地瞥了一眼，转头不解地望向我。</p>
 <p data-pid="t-gw4Dc0">他隔着周鲲圆圆的脑袋跟我说，“你直接跟我说啊，发什么信息。”</p>
 <p data-pid="wlWrF5vG">我睨了他一眼，真的是不解风情！</p>
 <p data-pid="fEXMTwMe">当我正想继续埋头写笔记的时候，我又听到他说：“我请你吃夜宵，你想吃多少顿都行。”</p>
 <p data-pid="r3C-m4wH">二十、</p>
 <p data-pid="TSuPzCrQ">下午我和江时都没有课。</p>
 <p data-pid="LdqYchHs">所以我俩一个下午都泡在学校图书馆了。</p>
 <p data-pid="WHExS1-D">他总是喜欢看着我。</p>
 <p data-pid="QDHcUuTC">我嘴上说着很烦，可是他不看我了，我又开始胡思乱想。</p>
 <p data-pid="xGnjShYk">他为什么不看我？是不是腻了？</p>
 <p data-pid="yjxeRRcY">好矛盾，好烦躁。谈恋爱怎么这么难啊！</p>
 <p data-pid="NsvxtfAs">在我暗自纠结的时候，我听见耳边传来“啵”的一声。脸颊上一瞬间的湿热让我顿时清醒。</p>
 <p data-pid="W9RBDnpQ">“我真的好喜欢你啊。”坐在我对面的人不知道什么时候偷偷地坐到了我旁边。</p>
 <p data-pid="K8UQ2jjb">往常我会“羞涩”地推开他，但是今天我反客为主。</p>
 <p data-pid="5QEgyvhz">他用一贯亲完我之后的眼神看着我。他很喜欢看我害羞的样子。可是今天看到我的神色淡然，话还没有说出口，嘴张到一半，就被我猛得堵住了。</p>
 <p data-pid="-koD0z8q">嗯。用嘴堵住了。</p>
 <p data-pid="GsCUGzRg">他原本随意搭在腿上的手开始乱动了，从下往上慢慢游走着。</p>
 <p data-pid="P5VdLesg">最后放在了我的颈后，用力把我按向他。</p>
 <p data-pid="92IJbzQJ">我逐渐放轻了自己的东西，想要默默退出，可是又被江时勾了回来。</p>
 <p data-pid="q7ADmX45">他依依不舍地捧着我的脸来来回回亲了好几下才放开我。</p>
 <p data-pid="WRjFsawe">我拿起包，佯装要走，找了个蹩脚的理由，“时候不早了，我要去吃夜宵了。”</p>
 <p data-pid="14elL1Be">江时牢牢的扣住了我的手，无奈地叹了一口气，揉揉我的脑袋，说道：“你真的是一个小吃货。从今往后，和你一起吃夜宵的人就只能是我了。以后你的每一顿夜宵，都由我来请客。”</p>
 <p data-pid="T0qgT8gK" class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="Dq34eSuX">小故事在这里就完结啦！谢谢家人们这一个月的陪伴！希望你也可以在你的人生中属于你的白衣少年。未来是无法预知的，希望事事都能如你所愿！祝大家万事胜意！</p>
 <p data-pid="otIU6vXJ">（禁转载）</p>
</body>