# 如何以“我被人挂在了表白墙”为开头，写一个故事？
- 点赞数：13489
- 更新时间：2024年03月19日17时16分35秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/461083286/answer/2329451782
<body>
 <blockquote>
  我被人挂在了表白墙上。
  <br>
   这也不是第一次了。
  <br>
   毕竟每天在表白墙捞我的人不计其数。
  <br>
   我打开最新的一条。
  <br>
   「外语系岑宛，看到这条消息，请纡尊降贵动动你的手指，把我从黑名单里拉出来。家里还有个嗷嗷待哺的小屁孩和一个二十八岁依旧帅气迷人的美男子在等你回家。」
  <br>
   沉默许久，宿舍里爆发出我的一声怒吼：「裴沉！你个王八蛋！」
 </blockquote>
 <p>1</p>
 <p>说起我跟裴沉，就不得不提我爸跟他爸的那一段「孽缘」。</p>
 <p>我爸跟他爸是小学、初中、高中同桌，高考填志愿时这两位为了斩断这段「孽缘」，偷摸瞒着对方申请了国外留学。</p>
 <p>我爸和他爸：呸！狗东西！终于不用看你这张狗脸了！</p>
 <p>结果这两人在国外同所名校同专业同宿舍见到对方时双双傻眼。</p>
 <p>我爸和他爸：淦！怎么又是你？！</p>
 <p>这两位从小打到大，什么都要比个高低，就连生孩子都要比。</p>
 <p>他们甚至打了个赌，谁先生了女儿谁就赢。</p>
 <p>结果在他俩的期待下，我哥和裴沉在同一天出生了。</p>
 <p>我哥和裴沉延续了上一代的「孽缘」，从小掐到大，超过三句话必骂起来。</p>
 <p>我爸越看越糟心，终于在他的不懈努力下，八年后我不负众望出生了。</p>
 <p>2</p>
 <p>我出生后，我哥和裴沉的「孽缘」就变成了我、我哥和裴沉的「孽缘」。</p>
 <p>听我妈说，我抓周那天，面前摆了许多东西，但我什么都没看上，因为我一直盯着裴沉手里的肉包子。</p>
 <p>然后我就摇摇晃晃地迈着小短腿走到裴沉身边，牢牢拽住他的裤腿。</p>
 <p>我爸和我哥气得跳脚，裴叔叔笑得像个大反派。</p>
 <p>肉包子的诱惑太大，我整个人手脚并用地往裴沉身上爬，裴沉一边护着我一边抓着自己的裤子。</p>
 <p>最后的结果是，我心满意足地坐在地上啃包子，裴沉忍着泪被他妈带去穿裤子了。</p>
 <p>3</p>
 <p>后来我长大了，在我爸和我哥整天的思想灌输下，我牢记着岑家家训：远离裴家人。</p>
 <p>于是当裴沉来找我时，我总会义正词严地拒绝：「我不跟你玩。」</p>
 <p>「行吧，那这杯芝士奶盖海盐奶茶只能我自己喝了。」</p>
 <p>我：心动加一。</p>
 <p>「还有这份炸鸡排。啊，太香了。」</p>
 <p>我：心动加二。</p>
 <p>「奶茶还加了双份珍珠呢。哎，可惜了。」</p>
 <p>我立马抓住裴沉的胳膊轻轻摇晃：「裴哥哥，请务必让我跟你玩！」</p>
 <p>谁能对双份珍珠说不呢？</p>
 <p>4</p>
 <p>我哥和裴沉难得统一战线的一次，应该是我高中疯狂追星那会儿。</p>
 <p>那时候我疯狂 pick 一个刚出道的小爱豆，打榜应援毫不手软，甚至借着岑氏集团的便利，偷偷去看过他的拍摄。</p>
 <p>我哥三令五申让我别太沉迷，娱乐圈的水可深得很。</p>
 <p>我不听。</p>
 <p>我哥气急败坏，没收了我的零花钱，下了死令不许我见他，一切以学习为重。</p>
 <p>最后是裴沉接济的我，他会为我打掩护带我去偶像的演唱会，还会带我去后台要签名。</p>
 <p>不过后来这个小爱豆突然被爆出许多出道前的黑料，我还曾在后台不经意撞见过他勾搭不同的女工作人员。</p>
 <p>我立马脱粉。</p>
 <p>这人人品不行，大 no 特 no！</p>
 <p>后来我才知道，我之所以会撞见那么多次他勾搭女工作人员，是因为我哥和裴沉的「极力撮合」。</p>
 <p>我为什么会知道这件事呢？</p>
 <p>因为我玩我哥电脑的时候，看见了他和裴沉的聊天记录。</p>
 <p>5</p>
 <p>我高考那会儿，我哥结婚了，新娘是他高中就暗恋的对象。</p>
 <p>我在席间听司仪讲他俩的爱情故事，感动得热泪盈眶。</p>
 <p>废话，我能不感动吗？</p>
 <p>这俩刚认识那会儿，微信都是我帮着要的。</p>
 <p>两人明明互相喜欢，就扭捏着不说，这可苦了我，每天绞尽脑汁在两人面前说尽好话，就连礼物都是我买来以各自的名义送给对方。</p>
 <p>哥嫂本无缘，全靠我砸钱！</p>
 <p>裴沉见我哭得这么带劲，吓了一跳。</p>
 <p>「我说岑小宛，你哥结婚你哭得这么起劲做什么？」</p>
 <p>我：我哭我砸的钱终于有了回报不行啊？</p>
 <p>裴沉叹了口气，拿了纸巾一点一点擦去我的眼泪：「好了别哭了。妆都哭花了，嗯？」</p>
 <p>我大为感动，裴沉是个好人呐。</p>
 <p>只见这个好人在我脸上擦了半天，最终心满意足地点点头：「完美。」</p>
 <p>我拿出镜子，看着镜中自己的大花脸拼命深呼吸。</p>
 <p>大喜日子，我忍……忍不了了！</p>
 <p>我摁着裴沉一顿锤：「裴沉！我诅咒你注孤生！」</p>
 <p>6</p>
 <p>今年秋天，嫂子生了个男孩。</p>
 <p>巧的是，在她生产那一日，老岑同志因为急性阑尾炎也进手术室了。</p>
 <p>岑礼同志对此十分无语：「爹啊，生孩子的是我媳妇儿，你怎么也进去了？」</p>
 <p>老岑同志忍着剧痛，从手术床上爬下来给了他一脚。</p>
 <p>我妈要照顾我爸，我哥也忙着工作和照顾我嫂子，我要上课，一时之间竟没人看顾我大侄子。</p>
 <p>我哥没办法，只好拜托来看望的裴沉多去新生儿科跑两趟。</p>
 <p>裴沉倒是没拒绝：「行吧。记得往我卡上打钱，照顾你儿子可是另外的价钱。」</p>
 <p>我哥笑骂：「边儿去！掉钱眼里了你！」</p>
 <p>7</p>
 <p>今日天高气爽、风和日丽，我掐指一算，今日宜看学弟打篮球。</p>
 <p>其实是昨天我们系有个小学弟来找我，说今天有他的比赛，问我有没有兴趣去看。</p>
 <p>小学弟跟我说话时脸红红的，耳朵也红红的，眼睛却亮亮的。</p>
 <p>谁能拒绝男大学生啊？</p>
 <p>我拉上室友舒桉一起到篮球场，小学弟一看到我就跑了过来：「学姐你来了！我还担心你不来呢！」</p>
 <p>「答应了你我肯定会来。」</p>
 <p>「学姐你渴不渴？」</p>
 <p>「不……」</p>
 <p>渴字还没说出来，他就自告奋勇帮我和舒桉买奶茶去了。</p>
 <p>舒桉笑得一脸荡漾：「好苗头哦岑小宛同学。」</p>
 <p>我们两个在观众席坐下，我的手机响了起来。</p>
 <p>是裴沉打来的。</p>
 <p>「今天怎么没来医院？」</p>
 <p>「啊……我上课啊。」</p>
 <p>「少来，我看过你课表，你下午没课。岑小宛，你该不会是被什么狗男人绊住了脚，来不了了吧？」</p>
 <p>正巧这时，小学弟回来了。</p>
 <p>「学姐你的奶茶！不冰的！」</p>
 <p>电话那头沉默了几秒，紧接着就是裴沉难以置信的喊声：「嗷！岑小宛！你竟然谈恋爱了！你竟然背着我和你哥谈恋爱了！是哪个野男人？！」</p>
 <p>「什么野男人，好好说话裴沉。」我接过学弟插上吸管的奶茶，喝了一口，「我都大二了，谈个恋爱怎么了？大惊小怪。」</p>
 <p>「行，岑小宛，你牛。」</p>
 <p>裴沉阴阳怪气了一句，直接挂断了电话。</p>
 <p>8</p>
 <p>裴沉发来几条微信。</p>
 <p>「岑小宛，你大侄子说想见你。</p>
 <p>「岑小宛，你大侄子哭着说要姑姑。</p>
 <p>「岑小宛，你大侄子问姑姑怎么还不来。」</p>
 <p>我实在忍无可忍：「他还不会说话好吗！」</p>
 <p>很快，那边就回复了：「哦，我听错了。」</p>
 <p>我：……</p>
 <p>我的母语是无语。</p>
 <p>紧接着他又发来十几条微信。</p>
 <p>「岑小宛，眼睛擦亮点，你的眼光向来不怎么好。</p>
 <p>「要我说你还是把他踹了吧，他肯定没我和你哥长得帅，你这个颜控看得下去？</p>
 <p>「他肯定是另有所图，毕竟你看起来就很好骗。</p>
 <p>「岑小宛！你不会听了他的花言巧语上钩了吧？！」</p>
 <p>手机叮咚叮咚响个不停，我翻了个白眼，直接点了拉黑。</p>
 <p>结果这货换成了电话轰炸。</p>
 <p>我再次选择拉黑。</p>
 <p>我想着，等比赛结束再把他放出来吧。</p>
 <p>结果我给忘了，于是便有了表白墙这回事。</p>
 <p>裴沉和我哥是我们学校的知名校友，虽说他会用表白墙也不奇怪，但我没想到他会这么用啊！</p>
 <p>淦，到手的爱情就这么飞了！</p>
 <p>9</p>
 <p>我前脚刚把裴沉从黑名单里放了出来，下一秒他的电话就打来了。</p>
 <p>我按下接听键，对面劈头盖脸就是一顿骂：「出息了啊你岑小宛！敢拉黑我！」</p>
 <p>我紧紧握着手机，要是裴沉在我面前，我绝对能咬死他。</p>
 <p>「请问这位二十八岁依旧帅气迷人的美男子能不能给我解释一下，表白墙是怎么回事？」</p>
 <p>对面的裴沉还挺得意：「你把我的微信、电话都拉黑了，我没办法，只能上表白墙找你啊，不是说表白墙找人最管用了吗？」</p>
 <p>「裴沉你大爷的！你找人就找人，但你看看你发的都是什么暧昧语录啊！」</p>
 <p>「我发的有什么不对的？拉黑我是你干的吧？你大侄子是不是嗷嗷待哺的小屁孩？我虽然二十八岁了，但我难道不帅气迷人？」</p>
 <p>我：……</p>
 <p>好像他说的有那么一点点对？</p>
 <p>我摇摇头，这浑蛋差点把我带偏了！</p>
 <p>「你这样让我以后怎么在大学找对象？！」</p>
 <p>「那就不找呗。放心，我一定赔你一个世界上最好的对象。」</p>
 <p>我又燃起了希望：「你还认识这样的？」</p>
 <p>「我啊。」</p>
 <p>静默了几秒，宿舍里再次发出怒吼：「裴沉！你个王八蛋！」</p>
 <p>10</p>
 <p>事后我也上表白墙解释了。</p>
 <p>可我觉得收效甚微。</p>
 <p>因为现在大家都在传，外语系系花有个神秘男友。</p>
 <p>我：……</p>
 <p>母胎单身二十年的痛谁懂？</p>
 <p>唯一值得高兴的是，小学弟似乎相信了我的解释，并且约我出去吃饭。</p>
 <p>我感动得在宿舍直言学弟是真爱。</p>
 <p>舒桉还是笑得一脸荡漾：「真爱多半不可靠，这波我站神秘男友。」</p>
 <p>我选择性屏蔽这话，穿上漂亮的小裙子，化上美美的妆，像只花蝴蝶似的来到约好的餐厅。</p>
 <p>结果我刚坐下，裴沉就黑着脸进来了。</p>
 <p>我强装镇定，把菜单竖起来，整个人恨不得钻到地底下去。</p>
 <p>他看不见我看不见我。</p>
 <p>「岑小宛，地上有金子捡啊？」</p>
 <p>最不想发生的事还是发生了。</p>
 <p>我硬挤出笑容跟他打招呼：「哈喽，好巧。」</p>
 <p>裴沉看向对面的小学弟，又是一阵阴阳怪气：「呵呵，我来得怕是不巧，早知他来我就不来了。」</p>
 <p>小学弟也看出了我俩之间有事：「学姐，这位是？」</p>
 <p>我还没说话，裴沉就先开口了：「我就是她那个神秘男友。」</p>
 <p>小学弟震惊地看了看我，又看了看他，眼眶红红地跑了。</p>
 <p>我伸出尔康手挽留：「哎不是……」</p>
 <p>他倒是听我解释啊，这搞得我像个脚踏两条船的渣女一样。</p>
 <p>裴沉更加烦躁了：「岑宛，你想谈对象，为什么不找我？」</p>
 <p>我一整个傻住：「啥？」</p>
 <p>「我不够好吗？帅气多金，对你说一不二，身体倍棒还有腹肌，我到底哪里不够格做你男朋友了？」</p>
 <p>兄弟姐妹们，大无语事件发生了。</p>
 <p>我拿他当哥哥的人，竟然说想做我男朋友！</p>
</body>