# 如何以“我被人挂在了表白墙”为开头，写一个故事？
- 点赞数：27898
- 更新时间：2021年08月26日19时42分15秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/461083286/answer/1917635892
<body>
 <h2>《不能和草莓蛋糕讲道理》</h2>
 <p data-pid="ZhwSXlpJ">【已完结】</p>
 <blockquote data-pid="pr_jJMBZ">
  “我被人挂在了表白墙。”
  <br>
  “好事啊江哥！谁啊？漂不漂亮？”
  <br>
  “好你妈，偏偏让我家里那位小祖宗瞧见了，已经三个小时没跟老子说话了！”
  <br>
  “……”
 </blockquote>
 <h2>1.</h2>
 <p data-pid="7rrUftyi">“你怕我？”</p>
 <p data-pid="1P28pTBL">“不怕。”白糕小幅度地摇摇头，然后往后退了一小步。</p>
 <p data-pid="g1-iC4Py">江礼气笑了，咬牙切齿道：“那你后退什么？！”</p>
 <p data-pid="T4yp3YeM">“因为她们怕你。”</p>
 <p data-pid="Zx0_ZHcs">顺着那根白嫩嫩的手指看过去，是和白糕同行的几个女同学，正远远地看着这边，一副如临大敌样子。</p>
 <p data-pid="PQPsHqo8">“呦呵，”江礼挑眉，吊儿郎当道，“等你呢？”</p>
 <p data-pid="5ptknqyz">白糕点点头，马尾跟着一翘一翘，晃得江礼心中一动，像被这发梢软软地挠了一下似的。</p>
 <p data-pid="iTRIwRZ7">“那不耽误我们受欢迎的白同学了，”江礼皮笑肉不笑，虚情假意道，“别让人家等太久。”</p>
 <p data-pid="-kJdlzfg">白糕又摇摇头。</p>
 <p data-pid="7DV3uv0D">“说话。”</p>
 <p data-pid="jWT3M9A7">江礼皱眉，他觉得自己有点没耐心了，他顶着五月的大太阳，热了一脑门的汗，偏偏这丫头是个闷葫芦，总让人摸不清她的意思。</p>
 <p data-pid="grB8qgGr">“我等你说完，”白糕还是软绵绵的语调，丝毫没有被吓到的意思，声音缓慢又坚定，“再走。”</p>
 <p data-pid="NYDcJMQ4">“…为什么？”</p>
 <p data-pid="w_4s-Ofi">“你不是也在等我吗？”白糕从书包侧兜里拿出一包纸巾递给他，“好像还等了很久。”</p>
 <p data-pid="cBGATsVR">“先来后到，要懂礼貌。”白糕看他不接，自己抽了张纸塞到他手里。</p>
 <p data-pid="zXQVPCmI">江礼愣了一下，随即勾起唇角，透着痞气，举起打石膏的胳膊晃晃道：“那懂礼貌的白同学给我擦擦？”</p>
 <p data-pid="X7JrJrh9">白糕看了那胳膊一眼，竟然点点头，真的开始给他细细擦汗，认真的仿佛在护理文物。</p>
 <p data-pid="Y_h_iQTd">“操。”</p>
 <p data-pid="Go4zOLPS">江文物没忍住低骂一声。</p>
 <p data-pid="JuVyE3PT">白糕的手就停了。</p>
 <p data-pid="7gLeZc2j">“怎么了？”他愣住，又耐着性子挤牙膏。</p>
 <p data-pid="6KX0Vnne">“说脏话没有礼貌，”白糕把纸塞进他手里，“你自己擦吧。”</p>
 <p data-pid="UoqXEptp">说着，就要往回走。</p>
 <p data-pid="qYvtk031">江礼急了，一把拉住那条纤细的胳膊，“你还没听老…没听我说完话呢！”</p>
 <p data-pid="Qir5VwOI">“那你说，”白糕认真的强调，大眼睛忽闪忽闪的盯着他，“只许说三分钟。”</p>
 <p data-pid="89jKEq8o">操。</p>
 <p data-pid="-SsrlglR">这回他忍住了。</p>
 <p data-pid="QE56FXgU">“我说，”江礼无意识地舔舔嘴唇，没来由地有点紧张，“我要追你。”</p>
 <p data-pid="hnQr9E4T">白糕眨巴眨巴眼睛，平静地点点头。</p>
 <p data-pid="-gbOARYx">江礼心头顿时无名火起，只觉得莫名的烦躁，“你就没什么想说的？”</p>
 <p data-pid="-TTf-Nti">“那…你加油？”白糕思考片刻，然后干巴巴地鼓励他。</p>
 <p data-pid="oN2g8HJo">江礼惊了，“你也不问为什么？”</p>
 <p data-pid="m_ZsrvJ5">“不问，”白糕把他的手拿开，认真道，“我很优秀的，你喜欢我很正常。”</p>
 <p data-pid="JAq-EZz0">“……”江礼一时间失去了语言能力，他没想到这只小兔子对自己认知竟格外清醒。</p>
 <p data-pid="BDnpse6w">和他这段时间恶补的校园言情文发展不太一样。</p>
 <p data-pid="oyGIUfH7">他妈的，</p>
 <p data-pid="sO3OH0Gu">陆可那小子找的什么破书，</p>
 <p data-pid="9yEIN3lr">没有一本说现在这种情况该怎么办的。</p>
 <p data-pid="ValxzLLH">“我先走了，拜拜，明天见。”</p>
 <p data-pid="UUl4R7O3">白糕软软地和他摆手，握着书包背带走回那几个小女生中间。</p>
 <p data-pid="DwIg63LV">江礼看见她们的眼神若有若无地瞟过来，叽叽喳喳不知道在小声说些什么，他不耐烦地“啧”一声后恶狠狠地瞪她们一眼。</p>
 <p data-pid="S3gG8jR0">她们便都噤声了，拉着手要走。</p>
 <p data-pid="H4vPKqJ_">“没有，”</p>
 <p data-pid="EIhelY-R">他听见白糕平稳清甜的声音，像夏天冰镇饮料里的甜冰，自己也搞不懂明明离这么远，怎么偏偏能听见她的声音，</p>
 <p data-pid="iGp2ROmk">“江礼人很好的，没有为难我。”</p>
 <p data-pid="HcQLlHFg">几个女生怯怯地看他一眼，他的恶霸神情还没来得及收起来。</p>
 <p data-pid="YZYUAGZf">她们就又眸光同情地拉着白糕走了。</p>
 <p data-pid="JyI6FqdA">走远了。</p>
 <p data-pid="MVhSQ8hp">江礼再看不见那个纤瘦的影子，才终于低低地骂出一声：“操。”</p>
 <p data-pid="iGZ3aOX5">像被谁听见似的。</p>
 <hr>
 <h2>2.</h2>
 <p data-pid="zHLzkPlj">江礼是六中出了名的坏学生。</p>
 <p data-pid="B0JBwGx4">叛逆、恶劣、暴躁。</p>
 <p data-pid="FL7Wtury">相比于他，白糕就低调一些了，</p>
 <p data-pid="bok9RRES">听话、内向、好脾气的乖学生。</p>
 <p data-pid="uKKxVrGU">谁也想不到他们俩会扯上关系，</p>
 <p data-pid="50dyhzVN">包括白糕。</p>
 <p data-pid="pUheKjag">“你不去吃饭吗？”</p>
 <p data-pid="1fF4-coE">白糕有些无奈，一出班级门口就看见外面聚了一大堆人窃窃私语，中间退出片空地，是江礼痞里痞气地往墙上一靠，那双向来阴鸷桀骜的眼睛见到她主动开口，意外地亮了亮。</p>
 <p data-pid="VuFMj3zy">“吃，”江礼嗤笑一声，站直身体离开墙面，“这不等白同学一起吃呢吗。”</p>
 <p data-pid="VY-owwCd">“我不要。”</p>
 <p data-pid="8EpYDgBw">此话一出，江礼的脸色肉眼可见的阴沉下来。</p>
 <p data-pid="_kFGF4_b">周围的声音也霎时间停止，静得压抑，只剩下热风吹过树叶的声音。</p>
 <p data-pid="vOiVgdsj">白糕还是平平静静的，像杯凉白开。</p>
 <p data-pid="TG5ciFDY">风吹过她额前碎发，白皙的皮肤上已经起了一层薄汗，她不像别的人，要么怕他，要么讨好他。</p>
 <p data-pid="iJiAX7UW">她永远都是这样看着他，平等又冷静。</p>
 <p data-pid="NHLWpUYH">“啧，”江礼一下子就没了脾气，声音烦躁地低下来，“你怎么一点面子也不给老子。”</p>
 <p data-pid="sAHvQFH3">她果然愣了一下，然后环顾一圈，见他们都若有若无地关注着这边，不由得有些懊悔，</p>
 <p data-pid="47bHDX0K">“那、”白糕向前一步，故意大声道，“太好啦！江同学，我们一起去吃饭吧！”</p>
 <p data-pid="H8lGtqAX">江礼被逗笑了，</p>
 <p data-pid="hAaPQn5r">阳光大片的洒下来，落在格外明亮的少年身上。</p>
 <p data-pid="ZiMTuH2v">他平复一下情绪，还是没忍住笑出声，</p>
 <p data-pid="QfzuvEps">“行，白同学。”</p>
 <hr>
 <h2>3.</h2>
 <p data-pid="oNYfGhx3">白糕到底也没和他去食堂，</p>
 <p data-pid="wC-a58XF">因为江礼拿外面的奶茶和大盘鸡诱惑了她。</p>
 <p data-pid="Fu2Df9E5">“这么高，怎么爬啊？”白糕站在墙边仰着头犯难。</p>
 <p data-pid="pLSLTVFk">江礼嗤笑一声，“这还不简单，老…我、我扛你上去。”</p>
 <p data-pid="5ceFBtcx">白糕看他一眼，抿着嘴摇摇头。</p>
 <p data-pid="BUtvkx0U">“你不好意思？”</p>
 <p data-pid="aoorEIVt">“不是，我怕你不行。”</p>
 <p data-pid="BgCs8HY3">“？？？”</p>
 <p data-pid="5LuJu5Zc">江礼又气笑了，一把把人堵到墙根底下，在她耳边低声发狠，“说谁不行呢？兔子。”</p>
 <p data-pid="5XmsFJob">白糕脸有些红，强撑不甘示弱，说出的话却减了气势，“那我撤回呗。”</p>
 <p data-pid="ovqOGpzE">“嚯，”这块糕仿佛永远都能戳在江礼的笑点上，他笑得不能自已，“给我大宝委屈坏了。”</p>
 <p data-pid="MX9dcyYK">白糕不太能接受他叫得如此亲昵，不适应地用手推了推他。</p>
 <p data-pid="1IkmZ1g8">江礼就由着她这软绵绵的力气，晃晃悠悠地退后几步。</p>
 <p data-pid="QSY8j6CC">这场面看起来，好像调情似的。</p>
 <p data-pid="jGQ9_9z_">白糕心情不大好，气得嘴角抿平。</p>
 <p data-pid="nlzGfrP9">“不用怕，”江礼赶紧岔开话题去哄她，“你礼哥手很稳的。”</p>
 <p data-pid="dqNyXiSr">说完，江礼蹲下身，长臂一伸搂住她腿弯，白糕的手就撑上他肩膀，整个人高出好多，</p>
 <p data-pid="qP1mRXOF">“你这样好像个恶霸啊。”白糕脾气来的快，去的也快，此时忽然笑出声，眼睛弯弯。</p>
 <p data-pid="Ajx6uIf7">江礼看见她笑，心中微动，暗骂一声，附和道：“对，我是恶霸。”</p>
 <p data-pid="gUcmsvyL">借着江礼的力道，白糕够上了围墙，又踩上他肩膀，终于跨坐到墙上。</p>
 <p data-pid="AObFbfme">看她坐稳了，江礼退后几步助跑，三下五除二也上了墙，再一翻身，成功落地</p>
 <p data-pid="Pqs-qgdk">“江礼！”</p>
 <p data-pid="iFCWs-_Y">还没等站稳，小兔子惊呼一声，听得江恶霸心肝一颤，赶紧问道：“怎么了？”</p>
 <p data-pid="BBha5qFI">“我看着那边的奶茶店了！”</p>
 <p data-pid="qbcD4bOl">江礼快被可爱死了，咳几声掩饰笑容，然后伸开双臂道，“来，下来，往哥身上跳。”</p>
 <p data-pid="XIIeONUv">白糕犹豫一下，强调道：“接不住我是小狗。”</p>
 <p data-pid="mmZpJD9O">“行行，祖宗，快跳吧。”</p>
 <p data-pid="aegEv0pe">一个翻身，</p>
 <p data-pid="LwyReKG1">江礼借着力道把人往上掂了一下，才恋恋不舍地放手。</p>
 <p data-pid="IkCFAjQq">“先去吃那家无骨鸡爪成不成？”白糕头一次逃课，兴奋的小脸通红，眼镜亮晶晶的。</p>
 <p data-pid="vOfcFme4">“成。”</p>
 <p data-pid="0x-obqXH">江礼不敢拉她的手，假装潇洒地在前边走，低骂一声，“吃老子都成。”</p>
 <p data-pid="yqfq4r9t">“你说什么？”</p>
 <p data-pid="qIgBeQ7V">“没，没说话。”</p>
 <p data-pid="cberYwf6">“喔。”</p>
 <p data-pid="V5gnIqXI">夕阳光洒下来，把两个人的影子拉的很长，</p>
 <p data-pid="9fTswXAz">像少年漫画里的男女主角，像青春小说的第三章。</p>
 <p data-pid="FprJZXLF">（0602）</p>
 <hr>
 <h2>4.</h2>
 <p data-pid="Lgrvawdw">吃完大盘鸡再回来的时候，体活课刚刚结束。</p>
 <p data-pid="keTmi5On">白糕一回生二回熟，轻轻一跳，窜到江礼身上，借着他的力气，身手敏捷地要去扒墙头。</p>
 <p data-pid="9zDhBj-A">突然看见一个黑色书包从自己旁边划过，落入墙内。</p>
 <p data-pid="4BU4axlf">她愣了一下，侧头去看，就和正要助跑的学委对上了眼神。</p>
 <p data-pid="97LcKcPG">“……”</p>
 <p data-pid="TL2B3Aeo">“……”</p>
 <p data-pid="pKaX_qY9">气氛一瞬间有些凝滞。</p>
 <p data-pid="TZ1UmP-z">“好巧啊，”学委尴尬道，“你们也翻…等等，你们这什么姿势？”</p>
 <p data-pid="xkNz6mAd">之前没人看到，白糕还没觉得有什么，如今被学委这么一说，顿时脸红了个彻底，赶紧跳下来。</p>
 <p data-pid="4Yx1Vj1v">江礼撒手，攥了攥掌心，感觉忽然空落落的，</p>
 <p data-pid="09cu-xKf">“你也逃课吗？”白糕打算先发制人、拉人下水、同流合污。</p>
 <p data-pid="xkcofWps">“什么叫也？！”学委怒发冲冠，“别以为我看不出来！你们明明在搞早恋！”</p>
 <p data-pid="NQFXyex_">“你……”江礼条件反射看了白糕一眼，生怕她因为这人的口无遮拦对他产生抵触情绪，</p>
 <p data-pid="2fa-k7ub">见小兔子正眉头紧皱，他向前一步，眸子阴沉狠厉，想要警告对方，却被白糕打断。</p>
 <p data-pid="71ivOpWx">“我们才没早恋！”白糕红着脸跳脚，冲到江礼身前，像老母鸡护小鸡仔似的，“你要是出去乱说，我就也去打小报告说你逃课！”</p>
 <p data-pid="2aIxO0lY">江礼心底一软，没有说话。</p>
 <p data-pid="5Whvvfnf">学委立刻转变话风，“错了错了姐，早恋好，早恋妙，气得主任呱呱叫。”</p>
 <p data-pid="f7nh2x6q">白糕如愿以偿，临爬墙前仍不忘威胁道，“我会监督你的袄！如果江礼被扣分了我就去打小报告！”</p>
 <p data-pid="6HSyFSBg">“知道了知道了。”学委敷衍道，随即一跳，轻松翻进墙里。</p>
 <p data-pid="suQYI4g2">“…你不怕被扣分吗？”江礼扶她跨坐到墙头上后，忽然仰头问道。</p>
 <p data-pid="qhEH83lL">他从来不怕这玩意，但白糕向来是好学生，她那句话…是在保护自己吗？</p>
 <p data-pid="rFGsSfEk">“嗯？”白糕愣了一下，然后摇摇头，颇为仗义道，“放心吧江礼，我学分很多的，不用担心，就算你被扣分了，我也能帮你赚回来！”</p>
 <p data-pid="Ms7C8--t">“我，”白糕义薄云天地拍拍胸脯，“我罩着你，江礼。”</p>
 <p data-pid="1ReyjaMk">江礼仰望着她，太阳光洒在她身上，使得他忽然想起第一次见到这只总是给他惊喜的小兔，</p>
 <p data-pid="XHSTnvEb">是在新生入学大会上，他本来打算直接翘了，却在马上溜出礼堂门口的时候，看见刚站稳在那束灯光底下的人，</p>
 <p data-pid="4i-IoIH3">她作为新生代表致辞，一眼就看见了他要跑，</p>
 <p data-pid="Q1qSfCor">这人一看就是那种传统好学生，带着细框圆眼镜，扎着马尾，白白的，乖乖的。</p>
 <p data-pid="vA02Kche">江礼以为她要戳穿他，刚做出凶恶表情来吓她，却见对方忽然狡黠一笑，开口把所有人的注意力都吸引到自己身上，</p>
 <p data-pid="TD_SeQ-h">他逃的很成功。</p>
 <p data-pid="AajnOZzz">头一次，他有了一个乖学生做自己的同伙。</p>
 <p data-pid="a4oB2JKR">那之后，那把清甜如夏日冰饮的嗓音，在他耳中、心里安营扎寨、攻城略地。</p>
 <p data-pid="T3v0jyrY">一阵风吹过，打断回忆，又卷起些槐花瓣，落在她头上身上，用手胡乱扫了扫，花瓣便狼狈地掉下来，</p>
 <p data-pid="mYXg72TC">他的视线顺着少女白嫩的胳膊再到拍落的花瓣垂下，莫名其妙的，心脏好像被日头灼了一下，有些发热，准备好的话刚到嗓子眼又被撂回去滚了一圈，</p>
 <p data-pid="ZnPb1mRU">“好，那就…”江礼轻笑一声，肆意张扬，“麻烦白同学罩着我了。”</p>
 <p data-pid="8VzUvcco">“嗯嗯，我说话算话！”</p>
 <p data-pid="ptJfXzJs">好甜的一块糕，</p>
 <p data-pid="21XKUA70">直甜到他心里去。</p>
 <p data-pid="CN2zh9j4">（0603）</p>
 <hr>
 <h2>5.</h2>
 <p data-pid="uAZvVfc3">白糕是个胆子小却又十分容易交到朋友的人，因为她学习好、漂亮、人还大方，谁想抄作业跟她说一声就成，和别人说话也总是温声软语，从来不生气。</p>
 <p data-pid="JtEMUcpv">所以班上的人其实大多都愿意和她一起玩。</p>
 <p data-pid="kULYaEyR">她力气小、体力差，男生们也很照顾她，因为他们什么时候都可以朝白糕抄作业。</p>
 <p data-pid="PIO5BC-y">在这方面，他们可以永远相信白糕。</p>
 <p data-pid="LSaWxUHv">白糕讲义气，老师怎么问也不会说谁抄了。</p>
 <p data-pid="jBJNT9Wk">六班团宠。</p>
 <p data-pid="GN6MIJ76">但江礼就不太一样了，</p>
 <p data-pid="9StOdUNg">班上人都知道他是五号院里长大的孩子，家里很有背景，校长也不敢轻易得罪。</p>
 <p data-pid="3F-baFtf">父母太忙，加上他是个混不吝的性格，睡觉、打架、违反校规简直是家常便饭，没人管得了他。</p>
 <p data-pid="ezQ0Xokh">几乎人人都躲着他走，生怕给自己惹上麻烦。</p>
 <p data-pid="K6O_iAYy">混世魔王，七中一霸。</p>
 <p data-pid="OUTiAvSX">所以最近六班同学感觉恐慌又疑惑，</p>
 <p data-pid="NBx2WxjZ">恐慌是因为江礼最近总是在他们班门外窗台一倚，大家都吓得绕着走，</p>
 <p data-pid="_oP9KgS6">疑惑是因为这个校霸每次来这，要么带着花花绿绿的小零食，要么带着小盒装的旺仔甜牛奶。</p>
 <p data-pid="At9FsxeS">和他本人气质都不太符。</p>
 <p data-pid="R3rE9SYw">每到这时，白糕就高高兴兴地跑出去把零食牛奶接过来，江礼就笑一笑，什么也不说。</p>
 <p data-pid="WtwVdzqz">日子久了，大家都在猜测校霸家道中落，靠给好心人白糕当外卖小哥维持生活。</p>
 <p data-pid="_a05nTsd">江礼：……</p>
 <p data-pid="gJrs5Ya3">（0604）</p>
 <hr>
 <h2>6.</h2>
 <p data-pid="pD8MdIyF">“江礼！”</p>
 <p data-pid="frYA1rwO">江礼听见这声音，诧异地回头去看，果然是白糕，破天荒地趴在他们班后窗喊他。</p>
 <p data-pid="W1MMXE1T">“怎么了？”他忙起身走过去，眉头皱起，思考着对方是不是被欺负了。</p>
 <p data-pid="T7ng6HWK">白糕把他拉出门，紧张地压低声音，“江礼我作业忘写了，你陪我去补下作业呗？”</p>
 <p data-pid="9kXeKP_f">“成。”</p>
 <p data-pid="RdOVXXbb">江礼条件反射的答应，然后才反应过来，“去哪补？”</p>
 <p data-pid="ZKwH5OUi">“去五楼的自习室，娜娜她们都不去，我自己一个人害怕，”白糕瘪嘴，轻轻揪揪他袖口，“你把作业带上，我们俩一起去好不好？”</p>
 <p data-pid="he0VTOQq">“好，好死了。”江礼想都没想，只觉得被大馅饼砸了脑袋。</p>
 <p data-pid="oRyNxsw-">“啊？”</p>
 <p data-pid="-wR1RlBV">“没没，”江礼摸摸鼻子，“你等会儿啊大宝。”</p>
 <p data-pid="_uZ7kaXO">白糕眉头一皱，江礼赶紧改口，“白同学白同学，你等我会儿哈。”</p>
 <p data-pid="qK3U86t1">“好。”她乖乖点头。</p>
 <p data-pid="VFEpNw8q">江礼把后门一关，反复确定她看不见教室里，才凶相毕露，一脚踹上陆施的椅子，直踹得他从梦中惊醒，揉着眼睛惊恐道：</p>
 <p data-pid="AkajUQ-n">“咋？！咋了哥！”</p>
 <p data-pid="F5Esnktz">“你作业呢？把你练习册给老子。”</p>
 <p data-pid="TjHpKaPX">“我哪带练习册？”陆施又把另一个踹醒，“秦阳，你数学练习册给礼哥。”</p>
 <p data-pid="F1L5DxfI">秦阳睡眼惺忪，迷迷糊糊地翻了半天，终于找到本不知道什么的练习册，被江礼一把拽走。</p>
 <p data-pid="pai_Cb3c">“他干啥？”秦阳没反应过来，眼神空洞，头脑迟缓。</p>
 <p data-pid="onsH6kit">陆施又重新趴好，不耐烦道，“谁知道，礼哥疯了。”</p>
 <p data-pid="QmQOWaTd">没搭理他们，江礼攥着那本练习册冲出教室，拉起白糕就走。</p>
 <p data-pid="Ghd3CLw5">白糕挣扎，“江礼…”</p>
 <p data-pid="vVv-E6jG">他赶紧放手，结结巴巴解释道，“不不是哈，老子不是故意的。”</p>
 <p data-pid="8DQNceRe">“不是…”</p>
 <p data-pid="EG0USnK9">“不拉手不拉手，错了错了…”</p>
 <p data-pid="05Wth-qR">“不是！”白糕抬高声音，拽住他胳膊抬起来，让他看清楚手里的东西，“你带本小学英语练习册干什么？”</p>
 <p data-pid="cUx4QODm">“啊？”</p>
 <p data-pid="J69X04pO">江礼愣住，低头去看，明晃晃的四个字——《快乐寒假》仿佛在嘲笑他似的。</p>
 <p data-pid="ucekVVPs">秦阳这个兔崽子给他弟作业装来了！妈的！</p>
 <p data-pid="LXYDvYd_">白糕笑出了声，笑得江礼耳根发红。</p>
 <p data-pid="soNpoBbC">“老子去换…”</p>
 <p data-pid="sEtwEqn1">“不用了，”白糕努力掩饰笑意，“我有，跟我走就行。”</p>
 <p data-pid="kpNFxwKK">“江礼小朋友。”</p>
 <p data-pid="93_biYuh">一瞬间，江礼心如擂鼓。</p>
 <p data-pid="sbaYeiJt">（0605）</p>
 <hr>
 <h2>7.</h2>
 <p data-pid="q9iUsQTA">作业补得很顺利，</p>
 <p data-pid="RGMr4DKv">江礼连手机都关机了，破天荒地坐在白糕身边，人模狗样地写英语题。</p>
 <p data-pid="rfLoCcCD">“啧，”他头疼出声，“糕糕，这又是什么玩意？”</p>
 <p data-pid="hIdm1Gxm">“blast，爆炸的意思。”白糕一点也不像来补作业的，心平气和、老神在在。</p>
 <p data-pid="62lso8Sb">江礼对他未来女朋友的敬佩又上了一个台阶。</p>
 <p data-pid="LEMRrkCt">“中午想吃什么？”他干脆放下笔，撑着下巴看白糕。</p>
 <p data-pid="4Jeuy9JB">“出去吃石锅拌饭吧，我和晏圆圆约好了。”</p>
 <p data-pid="XOCt4q5P">“晏圆圆是谁？男的女的？”</p>
 <p data-pid="LT7CpXOK">白糕沉默片刻，无语道，“会有男孩子起名叫圆圆吗？”</p>
 <p data-pid="Mi_OLnIS">“你别逃避我问题啊，到底男的女的？”</p>
 <p data-pid="HN8rbzQu">“…女的，我们班学委，上次爬墙遇到的那个。”</p>
 <p data-pid="rIycNBk2">江礼放心了，“成，中午我来接你。”</p>
 <p data-pid="MDaw1Yt4">“嗯，今天晚上我和圆圆一起回家，你不用跟来。”</p>
 <p data-pid="_S-xHggu">“？”江礼非常警惕，“今天为什么不带我？她到底男的女的？长得有我帅吗？？”</p>
 <p data-pid="J192dlcn">白糕瞪他一眼，还是好脾气的答道：“是女孩子。”</p>
 <p data-pid="-_AyW5fN">江礼半信半疑地点头，然后闷闷不乐地在练习册上写自己的名字。</p>
 <p data-pid="W5RJ06iK">“呀，你干嘛呀？”白糕把他的手打开，“这是我的练习册。”</p>
 <p data-pid="4NejU-Wz">“我知道，”江礼停笔，闷闷出声，“我怕你都忘了老子叫什么了。”</p>
 <p data-pid="o5Kk8GBS">白糕无奈，认认真真地在自己的本子上写下两个字，</p>
 <p data-pid="vBZB-W5Z">然后举着给他看，“叫江礼，记得的。”</p>
 <p data-pid="zg5W3l0_">一点也不讲理的幼稚鬼。——白糕想。</p>
 <p data-pid="TtBWmUZg">江礼却很容易被哄高兴了，他点点头说：“成。”</p>
 <p data-pid="EvxVJBKk">过于明显的恋爱脑，</p>
 <p data-pid="snYX_MvO">还有点可爱。——白糕又想。</p>
 <hr>
 <h2>8.</h2>
 <p data-pid="5Krg2d0Q">白糕没想到，只是给了乞丐十块钱，就被那群小混混盯上了。</p>
 <p data-pid="kQLSHYbt">她和晏圆圆分开跑，她跑得慢，那群人专挑软柿子捏，没过一会儿就被追上了。</p>
 <p data-pid="NZ5CXA5c">“你们做坏事是会有报应的。”</p>
 <p data-pid="Ti3i7gF_">他们哄然大笑，恶劣又嘲讽。</p>
 <p data-pid="-7NK-9Vo">“呦呵，这小妞真是个书呆子哈哈哈…”</p>
 <p data-pid="mh1Vimoj">“报应？报应在哪呢？别废话了，赶紧把钱拿出来！”</p>
 <p data-pid="zuBuX4vN">为首的黄发青年向前一步就要伸手，</p>
 <p data-pid="Bdry-AvB">白糕猛地后退，冷静地瞪着他，“我有钱，但不给你。”</p>
 <p data-pid="G4QMYVkQ">黄发青年被激怒了，骂了一句，就要跳过来抓她，被白糕一书包扔到脸上，砸了个晕头转向。</p>
 <p data-pid="DbpnW7Il">那群人觉得掉了面子，正想冲过来时，白糕伸手一指他们身后，平静道：“报应来了。”</p>
 <p data-pid="rH-s88d_">众人回头，只看见一个人影从巷口拐角处的阴影里慢慢走出。</p>
 <p data-pid="CqGHHjfx">上半张脸被刻意压低的鸭舌帽遮住，从这个角度白糕只能看到江礼利落的下颌线和勾起的唇角，漫不经心、张扬肆意。</p>
 <p data-pid="P9raUg-V">江礼吊儿郎当地走过来，他单手插兜，另一只手拖着根钢管，声音刺耳，那只手白皙清瘦、骨节分明，和脏污生锈了的钢管组合起来有一种别样的美感。</p>
 <p data-pid="w9W6YkJ0">露出的手臂上是今天做题错了，白糕耍赖给他粘的小猪佩奇纹身贴，腕上还是那串常戴着的佛珠。</p>
 <p data-pid="fgF9MWRz">“哪来的小兔崽子跟爷爷搁这装黑社会哈哈哈…”</p>
 <p data-pid="A8ZAfRAA">领头的人不以为意。</p>
 <p data-pid="vV5rwEaq">听到这话，江礼停住，缓缓抬头，狭眸微眯，那张好看的脸上还带着散漫不屑的笑意，又拽又痞，戾气尽显，</p>
 <p data-pid="gLn_rU0c">江礼这个人很莫名其妙，不知道为什么他总能有一种老子天下第一的拽劲，对方越凶他就越拽，颇有一种我看世人皆醉我独醒的意思，</p>
 <p data-pid="3lyT-FnH">偏偏他又长得实在好看，眉目间是最让人心潮澎湃的少年气，那双桃花眼更像是什么咒语，尽管此刻满眼煞气，看过来时，胸膛里的小鹿仍然开始舒筋活骨。</p>
 <p data-pid="Ppq832s_">白糕忽然想到刚和圆圆聊到江礼时，她说的那句话：</p>
 <p data-pid="okGkoEwY">上帝捏这人的时候说不定刚王者十八连胜，把把MVP。</p>
 <p data-pid="Oo12rSBe">她跑过去，整个人直接缩到江礼身后。</p>
 <p data-pid="T9nfm6HG">江礼吃醋，冷哼一声道：“现在知道找我了？”</p>
 <p data-pid="LVfAL58P">“我妈妈说天塌了有高个子顶着。”</p>
 <p data-pid="xCCR8RwC">白糕的小脸藏在他肩膀后面，拽着他的衣角，踮脚和他咬耳朵，</p>
 <p data-pid="nHzmzUHz">“我的天塌了，”她笑得眉眼弯弯，愉悦又得意，像偷了糕吃的小老鼠，“有礼哥顶着。”</p>
 <p data-pid="01AT9IHq">江礼只觉得高兴的想骂人，忍不住笑，压低了声音道，</p>
 <p data-pid="x7frR3-k">“成，好糕糕，你礼哥顶着。”</p>
 <p data-pid="bep5lIvP">（0607）</p>
 <hr>
 <h2>9.</h2>
 <p data-pid="PyNiy5WU">最近马上七月份，各科老师都进入了期末备战状态。</p>
 <p data-pid="CpAfflfq">班级里的同学们进入了快放暑假可是要考试的又喜又忧状态。</p>
 <p data-pid="Obo1tSoB">而江礼，</p>
 <p data-pid="7Ls8S62L">做梦都是砸进了马上要步入初恋殿堂高兴得想骂人状态。</p>
 <p data-pid="1fy-1qwT">当然，另一位当事人——白糕，并没有同意这个早恋组队邀请。</p>
 <p data-pid="qURvbPCW">“好糕，今儿个晚上吃什么，礼哥给你带。”</p>
 <p data-pid="b3cQ3npr">白糕皱眉头，拿笔狠狠敲一下他脑袋，疼得他倒吸冷气。</p>
 <p data-pid="BBgrQkF5">“打我干什么？”江礼把脑袋凑过来，无辜道。</p>
 <p data-pid="QdXkOhGL">虽然不知道为什么挨打，但糕糕看起来打一下还没消气的样子，先把脑袋伸过去再说吧。</p>
 <p data-pid="gdJhjR4h">“都要考试了，你怎么还不学习？”白糕恨铁不成钢，扔了笔就要揪他耳朵。</p>
 <p data-pid="HuWvFuKn">江礼一边把耳朵递给她，一边委屈道，“可我怕你饿。”</p>
 <p data-pid="A8Kz9QB1">这声音委屈的，白糕的气消了大半，</p>
 <p data-pid="JRl27Px8">“从今天开始我给你补课，你要是期末考试再不及格，我就……”白糕眨巴眨巴眼睛，笑道，“我就早上不吃饭，每天低血糖。”</p>
 <p data-pid="l-NXZ4VJ">“啊？”江礼皱眉。</p>
 <p data-pid="kr5_uLSp">白糕打断他，继续道，“低血糖然后让班长抱我去医务室。”</p>
 <p data-pid="MX4T8hpz">江礼：“……”</p>
 <p data-pid="sTaQT0BP">“我学，我学还不成吗！”</p>
 <p data-pid="LTSVS90Z">白糕笑出了声。</p>
 <p data-pid="vKzLD4rG">当天，六班班长总感觉背后有一股阴风，遍寻无果，于是作罢。</p>
 <hr>
 <h2>10.</h2>
 <p data-pid="6rPAb8ii">考试有惊无险，白糕稳居年级第一，江礼班级垫底。</p>
 <p data-pid="zk8agH2f">一行人坐在天台面面相觑。</p>
 <p data-pid="0_GE9exU">“第三题为啥是B啊？”陆施挠挠头，百思不得其解。</p>
 <p data-pid="_sv_xPCf">年级第二——晏圆圆长叹一声，恨不得一拳锤死这个榆木脑袋。</p>
 <p data-pid="S-oad9ND">白糕仔仔细细地翻看江礼的卷子，表情严肃，看得江礼嘴唇抿起，眉头紧皱。</p>
 <p data-pid="SBHklWaq">“江礼。”她放下卷子，认真出声。</p>
 <p data-pid="sFHIMcFY">“诶！”江礼赶紧答应。</p>
 <p data-pid="F5uPQ0zs">“英语可能不太适合你。”</p>
 <p data-pid="LEhu3wWa">“……”</p>
 <p data-pid="2LkyBAoF">“拉倒吧，”秦阳咽下一口三明治，含糊不清道，“一共五门考试，礼哥英语算考得最好的了。”</p>
 <p data-pid="Z5OUh-5l">白糕：“……”</p>
 <p data-pid="0m8-S_6y">江礼：“……”</p>
 <p data-pid="U_XmGj7k">陆施：“…勇士。”</p>
 <p data-pid="ueUbGkdE">“你完了，秦阳。”江礼冷笑一声。</p>
 <p data-pid="6JwH9ure">秦阳抓起吃的就跑，江礼紧随其后，</p>
 <p data-pid="utE2NYuH">“辍了！我辍了哥！哥啊！！！！”</p>
 <p data-pid="Tq0IimBZ">幸灾乐祸的陆施一边笑一边去敷衍地拉架。</p>
 <p data-pid="qOCQdF__">“啧啧，”晏圆圆蹭过来和白糕小声道，“就他啊？”</p>
 <p data-pid="_jaeRt7n">白糕眉眼弯弯，目光软软地落在江礼身上，轻笑一声应道：“嗯，就是他啦。”</p>
 <p data-pid="zbmdCNmY">“嚯！被我抓到了吧！”晏圆圆突然跳起来，“你们果然是早恋！”</p>
 <p data-pid="HpEueNvQ">“……”白糕一时无语。</p>
 <p data-pid="d8_BiqF4">“可是早恋要扣二十分诶！”她又大惊小怪地凑过来，“你不是一直把学分看得跟命根子似的吗？”</p>
 <p data-pid="nRA8-get">白糕无奈，把她刚才跳起来踢乱的卷子放好，声音温柔又坚定，“扣吧，江礼比学分好。”</p>
 <p data-pid="wTRXJ5Ae">“呦，那什么比江礼好呀？”</p>
 <p data-pid="pLwbGQYg">“什么也没有江礼好。”</p>
 <p data-pid="8K0kVbHz">白糕笑吟吟地招手，示意远处的江礼回来吃饭。</p>
 <p data-pid="HqRl-HKn">这座城市的盛夏还是炎热又明亮，像个无畏热烈的少年。而吹过的风、树上的蝉仿佛都昭示着这位少年的活力与朝气，永远年轻，永远美好。</p>
 <p data-pid="H5NUM23p">青春转瞬即逝，少年永不老去。</p>
 <p data-pid="7MX-wKgK">【END】</p>
 <hr>
 <h3>❗老婆们双击屏幕中心可以点赞哈！爱你们呦！</h3>
 <h3>你不点，我不点，</h3>
 <h3>吃吃何时能更大长篇？</h3>
 <h3>你不赞，我不赞，</h3>
 <h3>吃吃变成鸽子小混蛋。</h3>
</body>