# 网上传的三不娶：教师，护士，银行女。为什么有这三个不娶的说法？
- 点赞数：11288
- 更新时间：2019年10月15日11时08分19秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/311893950/answer/798066598
<body>
 <p data-pid="_IZT5lMw">这个我可以以我身边的人和事证明，这个说法真不是谁随便总结的。。。。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="VpuMl2kW">1.幼师。因为我大学读的是音乐教育专业，男女比例7:3的那种，学校认识的人一半出来都从事教师行业，有实力且很努力的已经是初中高中老师，大多数基本都是小学老师甚至幼教，几年过去后，几次同学聚会我的感觉就是，当老师的身上都有一股说不上来的感觉，就是很多观点自己是对的，我就是权威，你们要听我的。即使吃饭聊的也都是你学校我领导什么的容易尬聊，太严肃了。再近一点关系的就是，我大姑二姑都是重点高中的语文教师且还是班主任，从小到大，最怕的就是去她们家串门，一去她们家跟被班主任叫去谈话一样，学习成绩怎么样，怎么这么差，你看你爸妈多辛苦什么的，大过年的聚餐能把我训的流眼泪，大气不敢出，以至于我现在二十七八了去她们家还心有余悸，不敢怎么说话，落下病根了。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="Dl3AKtmk">2.护士。我妹 和一个表姐，和表姐她妈，都是护士，表姐 和表姐的她妈都是过了三十才嫁人，我妹今年都25了男朋友还没有，家里都有点担心，我妹现在给人的感觉就是小事特别多，有点死心眼，经常回家跟我抱怨，他们科谁谁谁怎么了，东家长西家短的，跟中年妇女一样，一点小事惦记在心劳力唠叨的，原来学生的时候她觉不是这样的，给她介绍了很多都不错的对象让认识一下，都吹了，后来一问才得知，都是一堆护士闲暇的时候翻看男方盆友圈，把人家从头评到尾，总之这男的不行，还没谁谁谁的男朋友好，要找就要他那样的，偶然得知我去科室接了我妹几次，就被她们拉起了好几次的话题，我妹也不争气的爆了我很多黑料作为谈资，真的三个女人一台戏，一群女人。。。唉。。</p>
 <p data-pid="F3t0g5BT"><br>
  3.银行女。我现在的女友就是我们一个地方的工商银行理财小经理，也是从柜员摸爬滚打了四年上来的，当时她还是柜台姐的时候办理公司账务认识的，刚认识的时候一切都好，笑的很甜，很开朗 在一起非常开心，但是在一起越久，她工作的越久，问题就慢慢暴露了，因为是服务业，白天都是各种微笑恭恭敬敬的接待客户，即使客户辱骂也是微笑面对，但是回到家后，就拉着个脸，甚至会因为一个小事对我对她父母发脾气，关键最要命的是天天接触的都是几百上千万资产的大客户，几万块在她眼中都是毛毛雨，有股高傲的感觉，时常抱怨我没他们有本事，看今天接待哪个客户，那么年轻就身价百万了，巴拉巴拉的，但就忘记了自己还是月薪不到一万的职员，最近上面还下发了办理ETC的任务，情绪明显更容易波动了，说实话我的热情已经开始逐渐退却了，我自己都不知道还能坚持多久，打算最近找她谈一下，坦白一下我的想法，不行就各自安好吧，</p>
 <p data-pid="m41dJtu8"><br>
   （鉴于知乎也日渐喷子化，为求自保，以上观点我只从个人亲身经历阐述，针对个别现象，并非大众！如有言中，那也正常，持不同观点的人欢迎讨论，但语言不友好的人身攻击，不多言语，直接删除举报）</p>
 <p data-pid="K55Cb2fe">---------------------------------分割线----------------------------------------<br>
  2019.10.15更新</p>
 <p data-pid="XppfGsO0"><br>
  昨晚最后一次共进晚餐，双方沉默许久，我主动讲出了最不想讲出的话，结束了三年的恋人关系，整个过程出乎意料的平静，没有争吵 ，就像朋友一样，和平分手，互祝对方能前程似锦，以后能更开心的生活。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="bY-NHpXQ">她很漂亮也很优秀，但我也不差，双方在一起如果连最基本的开心都不能做到，那有必要深思一下，这段感情有没有继续下去的意义，生活本就不易，没必要一方一直迁就另外一方，一别两宽，各自安好吧 ！</p>
 <p></p>
</body>