# 如何一针见血地彻底击溃熊孩子和熊家长？
- 点赞数：11176
- 更新时间：2021年05月29日14时17分12秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/57260850/answer/345691336
<body>
 <p data-pid="qzt6JD8e">我爸和我联手，慢慢收拾了一个熊孩子和他妈妈。我也学到了：暴力有时候不一定是最恰当的解决方式，但一定是最有效的！</p>
 <p data-pid="whfzof6W">当时我在上小学三年级，十岁不到。我和领居家的哥哥玩抓石子，玩得正开心，然后这个熊孩子就出场了。</p>
 <p data-pid="L8yaR9g1">邻家小哥大我两三岁，我大熊孩子两三岁，但熊孩子身高和我一样高，但体重远超于我。</p>
 <p data-pid="Sn-rgqnx">-------------------------背景分割线-------------------------</p>
 <p data-pid="v8WhCS0R">熊孩子也比较有眼力劲儿，不敢招惹邻家小哥，按体格觉得我比较好欺负，然后每次轮到我抓石子的时候，伸手打扰我，如此几次，我就不玩了，想要回家，此时熊孩子欺负上瘾不想让我回家，和我拉扯，一直推搡我，我当时不敢和他动手，因为我怕我妈因为我和人打架揍我。</p>
 <p data-pid="mws0jHY2">所以场面当时是一边倒：他一直推我，我一直后退，脸色难看，不敢还手。</p>
 <p data-pid="UAJcyb3u">我妈看我不还手，脸色不悦，说：“恁俩别搁气。”</p>
 <p data-pid="CcHJ8du3">熊孩子他妈立马说：“他俩搁那儿玩呢，没有搁气。”</p>
 <p data-pid="cD7cPm-0">很明显，他妈妈觉得他的儿子能欺负我是件很光荣的事，并且不想让我走，想让让左邻右舍都看到他儿子能打过我。</p>
 <p data-pid="3KjKZHDg">其实我无所谓，大不了以后不和你玩，但是他妈妈说完那句话，我看到我妈妈本来就难看的脸色更加难看，所以我很难受，因为我妈受委屈了。</p>
 <p data-pid="KyaOEDzn">这时，我爸叫我回家。我进了屋，我爸一鞭腿就上我屁股：“MLGB，打你你都不还手？是不是孬种？下次让我知道别人打你你不还手，回来我还揍你！”</p>
 <p data-pid="Nm_Gz71Y">我很委屈，虽然那一鞭腿打在我身上并不算很疼，我问：“我跟别人打架，我妈不打我？”</p>
 <p data-pid="SgvOsLpN">“只要你占理！下次XX（熊孩子的名字）再欺负你，你打哭他，回来给你买烧鸡！”</p>
 <p data-pid="bnHbFQVR">在我那个五毛钱的方便面都吃不起的童年，烧鸡简直人间美味！</p>
 <p data-pid="Y-j9yu7j">我满脑子都是：打哭他，吃烧鸡！打哭他，吃烧鸡！打哭他，吃烧鸡！</p>
 <p data-pid="qNH7M5l1">至于是不是占理就不重要了。</p>
 <p data-pid="svkxTu5l">然后第二天，熊孩子继续手贱。我义正言辞的警告：“你再这样我翻脸了啊！”</p>
 <p data-pid="vUUYCybF">“你可牛逼啊！你翻脸试试！”说着熊孩子推了我一下。</p>
 <p data-pid="yTpBj1WL">我看了一眼远处，他妈妈不在，我说：“你再推我一下试试？”</p>
 <p data-pid="LYshkKjB">他又推了一下。</p>
 <p data-pid="YF3Vleqb">火光电石之间，我一个直拳打他脸上，紧接着一个摆拳抡到他腰上，然后又踹了一脚。</p>
 <p data-pid="QgPebQak">他哭了...</p>
 <p data-pid="2UdTogfJ">我觉得不可思议，我原本想着一场恶战，因为他体格比我大，所以我才会瞬间暴起连击，不然等他反应过来就难了。</p>
 <p data-pid="nF5AtTtS">我突然觉得没意思了，就恶狠狠地说：“敢有下次，还打你个赖孙！”</p>
 <p data-pid="gL0Zl8Gz">然后他才敢动，哭着回家了。</p>
 <p data-pid="xrDDBu1o">熊孩子毕竟是熊孩子，一次两次是不会长记性的。所以我揍了他三次。</p>
 <p data-pid="y_RO28UN">第二次就我俩在树林子里边，大人都不在，我骑着他一直揍，他不服，一直想站起来，结果我俩都筋疲力尽了才算罢休。</p>
 <p data-pid="XsYn4Y-c">第三次，他这次在我妹妹面前手贱。欺负我妹妹我能忍？他妈妈我妈妈都在，所有人都看到了事情的起因经过结果，我当时所有的技能就是直拳，大抡摆，车踹。一套组合打过去，大抡摆打在了他没防备的腰侧，打岔气了，他当时捂着腰肋蹲下去，哭都哭不顺畅。</p>
 <p data-pid="pQrmio3F">回到院子里，他妈妈大声说：“你打不过他，你就别找他玩啊！”</p>
 <p data-pid="x8zirvcV">我妈妈隔着院墙向里边说：“恁俩别搁气！你看你把人家打哭了吧？”语调中带着炫耀和轻快，我觉得特别爽！</p>
 <p data-pid="RFdZPPKn">从此，熊孩子在我面前老老实实，规规矩矩，从来不敢稍逾矩。</p>
 <p data-pid="ydyBSuPL">以上。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="EcZ1ag5R">——————以上是原文——————</p>
 <p data-pid="41-qqZGX">有人说貌似在哪里见过这篇回答，我把链接给你们：</p><a data-draft-node="block" data-draft-type="link-card" href="https://www.zhihu.com/question/25442100/answer/236870830" class="internal">你成功地报复过谁？</a>
 <p data-pid="T3ngObvC">再次补充：你们要不要看一下我和大白鹅的故事？</p><a data-draft-node="block" data-draft-type="link-card" href="https://www.zhihu.com/question/274381028/answer/377522899" class="internal">怕孩子以后被欺负，哪些事情家长从小就可以做起来？</a>
 <p></p>
</body>