# 如何一针见血地彻底击溃熊孩子和熊家长？
- 点赞数：23086
- 更新时间：2020年08月29日20时53分02秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/57260850/answer/167630302
<body>
 <p data-pid="3CYbPsON">我家楼下的男主人堪称奇葩，家里孩子也不知道怎么回事，总嘶声力竭的哭，听的我直担心<br>
  事情是这样的<br>
  我爸那几天出差了，我跑回家陪我妈。那几天胳膊特别难受，酸疼，躺在床上翻来覆去睡不着，折腾到快十二点，迷迷糊糊睡着了<br>
  梦里听见咚咚咚咚的声音，恍惚有人敲门，下意识的把我妈叫醒去看</p>
 <p data-pid="7uXtb1zX">开门一看是楼下邻居，说是我们家热水阀没关，水管子响，吵的他家睡不着。我妈去厕所一看，根本就是关着的。<br>
  邻居：“是不是我说了你才关的。”<br>
  我妈：“你什么意思啊。我没必要撒谎。”<br>
  邻居：“我们家有孩子，你这总响，我无所谓，孩子总哭。”<br>
  我妈：“不是我家。”</p>
 <p data-pid="UMKmhNJ2">经过几分钟的拉锯战，我终于完全清醒了，我妈就窝里横，欺负我能耐，这…完全说不到点子上啊！！</p>
 <p data-pid="f7At1RPJ">还得让我，<br>
  这头恶犬出动</p>
 <p data-pid="9bqu64k1">扑腾坐起来，恶狠狠冲向门口：“你他妈有完没完！！”<br>
  他完全吓了一跳，我脑子飞速的转着，这反应绝对是以为我妈一个人在家好欺负，越想越来气，我妈你也敢熊！</p>
 <p data-pid="wtL22ABx">来人也不是个简单角色，定睛一看，是个粉色睡衣的软妹角色，清了清嗓子：“你们…”<br>
  “告诉你！不是我们家！撒什么谎！”<br>
  “你…”<br>
  “说了几次不是，你不听，有这会你都去别家找着了！你什么意思！”<br>
  长久的沉默“……”<br>
  还不走？？？难道我气势不够？！<br>
  “你还有事吗！”<br>
  对手终于回过了神，意识到，呵，这小丫头片子也不简单，轻蔑看着面前一米七的我，遂：“我们家有孩子…”<br>
  “谁家没孩子！！”</p>
 <p data-pid="zuWOO6SS">可能从未见过如此厚颜无耻的人，他退缩了<br></p>
 <p data-pid="8gKc1Dfp">“我问你，现在几点？”瞄了一眼墙上的表，难以置信，陡然提高声调，“凌晨一点半？！！！！”</p>
 <p data-pid="n1lr1qS2">我已无暇顾及他的反应，满脑子充斥着太过分了！有没有礼貌！！这是人干的事吗！<br>
  我要杀了你！！！<br>
  我要杀了你！！！！！！！！<br>
  “我重申一遍！作为邻居，我已经很配合了，找过维修，只有用热水的时候才把阀门开开！还想怎么样？如果你还是不肯就此结束，那么我无法保证今后的配合工作。响，我家听不见。”<br>
  只剩下男性自尊漂泊的他，和完全在状况外的我妈，沉默…如同今晚的康桥<br>
  慢悠悠的阴笑暴击结束战斗：“呵，我警告你，别太过分。”<br>
  看着他最后的一丝心理防线彻底崩塌</p>
 <p data-pid="MuNlUGw3">送走这位，听着他回家关门又开门去别人家的声音，我皱着眉躺在床上，失眠了，刚才好像不够酷，可以更帅一点的啊……唉…</p>
 <p data-pid="25bNEoXg">一折腾又是两个小时才睡着</p>
 <p data-pid="gnCwbDEr">第二天一早，我顶着乌青的眼圈听见我妈给我爸打电话：“你家孩子啊，真不能睡觉和吃饭的时候惹她…太可怕了…我跟你讲，昨天……”</p>
 <p data-pid="lGQ2n4li">你还好意思讲……</p>
</body>