# 俄罗斯再次崛起的可能性有多大？
- 点赞数：9059
- 更新时间：2019年04月06日18时05分06秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/30543838/answer/643047989
<body>
 <p data-pid="70_oFwi0">先说结论：几乎没有可能。为什么叫“几乎”？因为唯一的可能就是俄罗斯南部的超级邻居自己崩了，俄罗斯一口气吃个饱。按照目前的形势来看，这种可能性和全球发生核大战一样低。</p>
 <p data-pid="qDNZzsHS">上小学的时候，你在一年级的时候班上第一名，到了二年级可能就换人了，到六年级可能都每年不一样。但是到了高二高三，基本上第一第二名就比较固定了。为什么？因为难度不一样了。小学知识浅，成绩好坏都比较容易追上来。到了高中，最可怕的理科班，高二高三时候的物理化学，如果基础没有打好，整个高三一年不睡觉都很难补回来。</p>
 <p data-pid="h6ehx0Pu">人类社会的历史发展是同样的道理：封建时代科技水平低，大家无非就是拼人口、拼粮食产量、拼一些基础物资生产，也许最有技术含量的斗争就是如何通过文化或者宗教来控制人的思想吧。大国争霸门槛太低，你方唱罢我登场的情景容易实现。</p>
 <p data-pid="8tqPui9X">进入工业革命时代之后，盎格鲁撒克逊人为首的西方白人世界的生产力发展和能够运用的工具（回忆初中政治课，人类与自己祖宗猿猴类的本质区别就是会不会使用工具和制造工具）与所有非西方世界形成代差，以至于足够对其他地区实行单方面屠杀。人类总是倾向于使用简单粗暴的手段解决问题，因为容易啊，快速高效啊！所以，大天朝后来搞了洋务运动，大日本帝国搞了明治维新，等等。李中堂搞洋务运动是真的得到朝廷的支持的，满清贵族和慈禧老佛爷是真心支持的！为什么明治维新成功了，大清却亡了呢？因为在工业时代一个国家想崛起，太困难，而难就难在工业时代的社会复杂性，既挑战人类智慧极限，更挑战人性的极限。</p>
 <p data-pid="KKqGlTMS">工业社会的核心，其实就是科技。从本质上来讲，科技来自教育。所以科技的比拼就是教育的比拼。这话曾经可以是对的，但是现在可能就不那么完全对了。现在有一种观点，美国虽然仍然拥有远超中国的高等教育体系和世界顶级大学（当然我们所有人都必须承认中国正在快速追赶），但是好像最近顶级人才往中国去、顶级技术在中国企业的应用却越来越有超越美国的势头。这是因为，中国全产业链的兴起与发展，给与人才和技术以用武之地（从人性的角度来讲，更应该说是有了变现的途径）。因此，世界高等教育第一强国也架不住智力资源外流的趋势。</p>
 <p data-pid="DYUjqU9f">看到这里，有人可能要晕了，这和俄罗斯崛起有什么关系呢？其实道理很简单：说到这里应该能够体现现代强国的发展与现代科技竞争的复杂性，是多么的夸张了！单从中国走复兴之路的截至目前的历程来看，首先要有稳定的社会，然后有正确的发展方向，再要有吃苦耐劳、愿意走“血汗工厂”这一步的人民帮助国家完成第一桶金的积累，再然后还要有相对友好的外部环境让你不必参与任何消耗巨大的国际纷争之中，再然后就要有普及型的基础教育、高等教育、以及尖端科技研究体系，再再然后就要发展法制社会、并尤其尊重知识产权、让你自己的科技体系行程自我造血的能力（因为高级到一定程度的科技是花钱买不到的了，先发国家深刻的理解他们自己是凭什么爬到今天这个位置的），最后，还要有一个广阔的大市场（无论是你内部的还是你可以控制的外部市场），让你的科技和产品有销量、进而反馈到源头——即科技与产品研发的进一步投入与提升。这样才能一步一步成长和发展壮大。缺一个都不行，就像买彩票，你告诉我几个数字全中了就一个数字不同，你还想领500万？！</p>
 <p data-pid="pAvTzIdM">俄罗斯现在的大学教授工资水平是三千五百元人民币的水平。单说这一点，他们的尖端科技就发展不起来。从人性的角度来讲，我充分尊重俄罗斯民族的科学素养和伟大历史，那么我们中国一个二线城市的不入流大学出三千五百元美金、加房补车贴公费旅游，聘请俄罗斯教授来中国二线城市教学，请问有多少人不愿意来！</p>
 <p data-pid="AC0owHYn">有很多我个人认为很靠谱的评论都说，人口三亿的美国和十四亿的中国才有能力搞全面领先的发展方式，其他发达强国只能集中力量发展局部优势产业，这一点我非常赞同。按照俄罗斯的人口规模，应该也可以归入只能发展局部优势产业的那类“强国候选人”类别里。如果俄罗斯钻在自己的优势领域集中突破几个产业，是足够俄罗斯老百姓吃香的喝辣的（哪怕总统总理在国宴场合都喝得醉醺醺的也没关系）。如果一定要恢复苏联时代的荣光，那只能说他们不了解苏联可以成为超级大国的偶然性。个人认为苏联可以称为超级大国是完全偶然的机会、且是非可持续的。原因和俄罗斯能不能重新崛起为超级大国一样，实在是没有条件搞全领域领先。世界市场只要是开放的，就必然是同等价格品质最好、同等品质价格最低的厂家和国家获胜。所以从这个角度看问题，请问俄罗斯真正的优势产业有几个、是什么呢？！</p>
 <p data-pid="9sGC22Xy">所以，普金同志在全世界找超级大国的存在感，中国人民一定要感恩戴德，因为他不仅帮助中国吸引了相当一部分的美国注意力，还拖得自己不能专心发展自己的优势产业（卖资源不算）。我当然明白普金满世界硬怼美利坚不是为了帮助中华民族实现伟大复兴，而是俄国政治特殊的“你越强我越服你”的说得卑微一点的那种“自保”的自我需要。但是这种畸形的政治生态和心理，更加进一步地阻碍俄国发展真正有意义的国家竞争力。这就好比民主政治对于印度来说，不但不是他们自己自豪的资本、反而是他们实现工业化、挑战中国经济地位的最大障碍。</p>
 <p data-pid="JJcLyXAs">这个世界本质上还是一个大吃小、强吃弱的丛林法则统治的社会。国家的综合国力与核心能力，本质上体现在其动员一切资源的能力上（物质自然资源、人力资源、智力和技术资源、以及意志力、信誉、吸引力等无形资源）。再次崛起（相对俄罗斯这种有历史的大户而言）我只能理解为重新成为超级大国，而对于俄罗斯而言，调动和运作与超级大国地位相匹配的超级资源的能力，从来都没有具备过。对于他们而言，更可惜但却是注定的一件事情是，南边的邻居快要返回千年老大的位置了，怕是谁也挡不住的了。俄罗斯的崛起，靠抢吗？还是靠产业竞争呢？！</p>
</body>