# 俄罗斯再次崛起的可能性有多大？
- 点赞数：9325
- 更新时间：2019年04月28日21时01分20秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/30543838/answer/666181744
<body>
 <p data-pid="0SxcJQ9z">那要看谁苟得住。</p>
 <p data-pid="4bbO-nsr">猎人手握着枪，屏住呼吸盯住彼此。哪怕是伸手割肉这个小动作，也要保持视线，也要留一根手指贴在扳机上。</p>
 <p data-pid="Vh9gHTxU">猎物不多了，最大的猎物就在眼前。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="PZEjbFLc">在经历了长达近十年的“战斗民族”媒体狂欢后，我们猛然惊觉，老毛子早已不是当年的老毛子。民工工业的大溃败、金融体系的永恒阵痛、地缘政治的不断压缩，似乎除了能源和苏联遗产军工业，俄罗斯已经没什么好怕的了。</p>
 <p data-pid="HA3KzVZh">已经没什么可怕的了。</p>
 <p data-pid="et3UDTko">所以这两年风向又陡然回转，“战斗民族”成了个文化上的揶揄，算家当时，冒黑烟都不知道去哪修的航母才是我们对俄罗斯真实的态度。</p>
 <p data-pid="-KHxURt8">毕竟只是个有核武器的沙特阿拉伯，只凭广东一省的GDP能干什么呢？</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="2rLBYzVl">对，也不对。</p>
 <p data-pid="-4LxSJWB">衰落是真实的，对。</p>
 <p data-pid="HvQtQDE3">不对的是，在博弈中预判自己比对手聪明，往往是最大的愚蠢。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="GLErUoie">力量的有效性，一方面取决于力量自身的质量，有多大，有多强，有多坚韧。从这个角度说，俄罗斯绝无可能再重现苏联的辉煌，这是俄官方自己都懒得去遮掩的事实。</p>
 <p data-pid="SutZ8TW_">但另一方面，力量的有效性也取决于对抗方、合作方的力量消长。天平上不会只有一个筹码，牌局里也不会只有一个玩家。只要保持一定的实力，就能在动态平衡里投下关键的一票，赢得最大利益。</p>
 <p data-pid="IYZACIxC">就像巴巴罗萨时德军每个将领都会念叨的一句话：</p>
 <p data-pid="DBV7gx7n">只要再给我一个师，哪怕一个师...</p>
 <p data-pid="ems3ztm1">俄罗斯能否崛起，取决于在下一场大僵局破局之际，能否把自己可观的资源投入到胜利的一方。</p>
 <p data-pid="E4DVgvSD">斯拉夫人，也在韬光养晦。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="gtHHqtNo">第一，现在是一个大僵局。</p>
 <p data-pid="qAzCiU41">发币发债，双手增发，不可持续迟早爆炸但是每个玩家都在用，谁都在等对手先崩，并用尽一切手段稳住自己。</p>
 <p data-pid="ZcdSi4tL">双手增发的成本需要转移，否则对内就是空心化，失业率激增和社会福利高涨；对外就是竞争力衰退，经济殖民地的丢失，进而导致双手增发泡沫破灭。</p>
 <p data-pid="xyMP-6VX">所以一方面启动社会改革，削减福利，压缩公众开支；另一方面，你说学罗斯福也好斯大林也好希特勒也好，启动国家体制，通过以国家为主导的大规模投资建设拉升就业。</p>
 <p data-pid="FG6BRAJA">这使得每个国家都面临陡然急涨的内部压力，社会治理成本迅速上升，政局开始波动，内斗不断。</p>
 <p data-pid="pRZhOx2g">但这只是开源节流里节流的一手，是不能有效解决问题的。出路还是在对外，在稳定内部的同时尽可能把代价转移出去。</p>
 <p data-pid="NYornVbI">那就需要动员政治强权——自然，包括军事强权——争夺经济腹地。或者，用我们熟悉的一句话：德意志民族的生存空间？</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="WKLmUQK6">自二战与核武器以降，大规模拥核国家的直接对抗，至少在第一阶段，已经不可能。</p>
 <p data-pid="Xmq3enBt">加上现在还处于对势力范围的划分竞争中，本质还是代理人战争。直接对抗可以，但没必要。</p>
 <p data-pid="f2I9VqQ6">于是乎，在互联网娱乐到达巅峰，承平日久的欣快感泛滥全世界时，一场波澜壮阔的全球争夺正在沉默地发生：</p>
 <p data-pid="nTadKim2">数以万计的企业和机构在各自国家意志指导下，动员一切可获得资源，从台面上的科技、生产、运输，到台面下的舆论、谍报、武力恫吓，向未站队的国家进行渗透、交易、傀儡。</p>
 <p data-pid="gG1E0oSC">如果能有一张可视化的动态地图来展示此时此刻在那些被争夺国家发生的事，例如竞标的谈判、美色间谍的勾引得手与要挟、新闻的篡改、政府要员的暗杀和资助、国际贸易里的封锁与税率博弈、外国投资的流转、部队的转移、民间组织乃至反抗组织的资助来源...那是多么的壮观。</p>
 <p data-pid="UP-hjIM3">和冷战时令人侧目的军事政变、内战、代理人战争不同，现在的标志性事件看上去离我们很远：一个议员的桃色新闻、一个市长的下台、一家金融机构的破产裁决、一个产业园的投资启动、一个小众群体的示威。</p>
 <p data-pid="ZF0wyU0y">高频次、低烈度、一切手段，这就是小僵局。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="UTFLBsf5">第二，俄罗斯是一个有效的筹码。</p>
 <p data-pid="dy7W6VWn">俄罗斯似乎只有在恐怖治理下才能完成有效的内部整合，我不是很信民族性这种东西，但是每次翻历史，老毛子的这个特征总是让人困惑。</p>
 <p data-pid="KRrLeXuc">所以要感谢上帝，在大僵局的前夜，选了一个克格勃出现在了叶利钦面前。</p>
 <p data-pid="e2S8pqPv">普京的工作完成得很优秀，无论干活湿活，他都是专家。他的手法让政客和企业家无所适从，甘拜下风。</p>
 <p data-pid="5AvWj0gx">这意味着，俄罗斯是存在一个有效的、主导的国家意志。</p>
 <p data-pid="s_5fQwuX">没有这种国家意志的国家，力量是无法投射的，典型的就是二战前的法国、戴高乐死后的法国，和...现在的法国。</p>
 <p data-pid="abMjkD3G">法国，对不起啊，我不是故意的。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="DJV2OimD">有了意志，还要看力量。</p>
 <p data-pid="ROEmn0Qh">俄罗斯的力量在账目上很难看，问题是，你用什么账本去算。</p>
 <p data-pid="xsqMcxYQ">GDP？那计算的是交换。</p>
 <p data-pid="PA94PzZt">换个算法来看，例如，钢产量以及坦克的生产效率？</p>
 <p data-pid="x-5Rmmmy">GDP是个和平时期的会计，她在乎的是收益。但油、气、铁、化工的产能，才能算对抗时的真实家底。</p>
 <p data-pid="zzCz4847">农耕民族醉心于各种特色农业产品，从香料到橄榄，从丝绸到茶叶。但游牧民族只要牢牢记住自己有多少马和刀就好。</p>
 <p data-pid="7SSZPTXI">强盗只有一身破衣和一把刀，你大可以坐在那跟他聊一整天你比他有多富有。但当强盗要和你“交换”时，他的条件你无法拒绝。</p>
 <p data-pid="UmNZdxlc">俄罗斯不是苏联，但从这个角度看，他握着足够好的筹码，而且这个筹码只要不甩出来，握在手上就能发挥最大价值。</p>
 <p data-pid="w26Y_Hll">为什么说和俄罗斯划清边界是我朝自有史以来，在面对北方势力上，最有历史意义的事件，而且很可能没有之一。</p>
 <p data-pid="eKu6sRyZ">因为他就是把垃圾不满装满员的十八线部队往那一放，不需要任何宣战和敌意表达，就足够牵制我们的军事力量投射了。</p>
 <p data-pid="e1cftfdx">那你再想想欧洲。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="JV8YmY4s">第三，大僵局里的欧洲。</p>
 <p data-pid="hzlXgdHY">啊，欧罗巴，欧罗巴，精致又野蛮，强大又混乱的欧罗巴。</p>
 <p data-pid="vdXgzRZF">欧洲团结在一起，哪怕是松散的，那也是对俄罗斯的一道铁幕，足以把俄罗斯封锁成一个内陆国家，让她困死在西伯利亚的寒冷和工业体系的边缘。萎缩、退化，人口流失、资金外逃，时间会解决俄罗斯，让她饿回“亚洲野蛮国家”。</p>
 <p data-pid="tun2dUun">但欧洲不团结呢？</p>
 <p data-pid="XG0KUOCF">那俄罗斯就是最好的欧洲宪兵。</p>
 <p data-pid="D4UsCo3h">在完成向法国人和德国人的学习后，俄罗斯就是欧洲最好的打手。她的意志，她的动员，她的经验，特别是回头看看法国和德国，两个丧失国家意志的老欧洲。</p>
 <p data-pid="3SmE7lot">俄罗斯渴望欧洲，毋庸置疑，她从来就不是真正的欧亚国家，亚洲版块对她来说就是大英帝国的印度和澳大利亚。</p>
 <p data-pid="3fMw_tkx">欧洲也需要俄罗斯，大僵局形成，低烈度对抗已经在发生，英国人回归了一贯二五仔的真面目。布鲁塞尔低成本请一个打手，照顾老贵族们从刚果布到霍尔木兹海峡的利益，很划算。</p>
 <p data-pid="d6-J-EUS">流别人的血，赚自己的钱，无非分一点，没有食利世家不这么做的。</p>
 <p data-pid="UxEXfWHe">麻烦的，是美帝。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="jLXOtdnB">美帝，美帝，不管国际关系什么意识形态何种流派，聊到最后登场的大boss，总是你。</p>
 <p data-pid="I6cwOebH">这就体现了扛把子的历史定位。</p>
 <p data-pid="kJScMjlc">二战以来，美帝和苏联在台面上击溃了德意日的法西斯阵营，台面下联手绞杀了英法荷比和全球殖民体系。</p>
 <p data-pid="t0MzZ6Ta">轰轰烈烈的六七十年代民族解放运动后，新诞生的近百个国家迅速站队游走，美苏对抗进入高峰。</p>
 <p data-pid="IFRG39sp">冷战美帝胜利后，单极化体系确立，地球美帝嗦了蒜，老欧洲进入圈养期。通过南斯拉夫和伊拉克，老欧洲已经彻底明白，单凭自己的意志，是不存在什么大西洋联盟的，老欧洲会永远陷入和俄罗斯的对抗，美帝用老欧洲看住俄罗斯，也用俄罗斯看住老欧洲。</p>
 <p data-pid="ElBZGRi8">就像日韩看住我朝，我朝其实也帮美帝看住日韩一样。</p>
 <p data-pid="f4VddYyW">敌人往往是用来稳定内部的。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="Snd_8NIy">很精妙的设计。</p>
 <p data-pid="gKBCbyZV">和罗马帝国对付日耳曼蛮子的手段异曲同工。</p>
 <p data-pid="XW0Sd7EC">所以，随之而来的代价也和罗马帝国异曲同工：</p>
 <p data-pid="tba5mPLO">帝国自己乱了，怎么办？</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="YkO2xEcg">每个食利体系——说的直白点，剥削体系——如果没有遭受到持续有冲击力的对抗，就必然不会产生改革。没有改革的食利体系，必然走向异化。</p>
 <p data-pid="drjhD4HC">我们不用很辛苦很累就能赚钱。</p>
 <p data-pid="8wCJVbS4">我们不用很辛苦很累就能主导国际秩序、制订国际金融游戏规则、划分全球势力范围与代理人阶层、掌握全球话语权、压制潜在对手。</p>
 <p data-pid="RqcBab-Y">那，那就狂欢吧。</p>
 <p data-pid="FFVMT5gG">很辛苦很累的事情就交给别人吧。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="Bfma0gNh">和罗马帝国一样，很辛苦很累的事情交给别人，往往意味着阶层的迅速两极分化。罗马人当兵的成本可比日耳曼蛮子贵多了，美国工人的成本也比日韩中的工人贵多了。</p>
 <p data-pid="r24bmzZC">可是兵是多数人能当的，军团长不是；工人是多数人能当的，企业家不是。</p>
 <p data-pid="KmLw5PaP">罗马人发现战利品的分享和自己关系越来越小，财富都在元老院，而传统留下的收益习惯让他们在分享上从不让步。元老院只能不断提高边缘辖区的税负，不断雇佣蛮族去种地，不断地雇佣蛮族去抢别的蛮族，然后在罗马街头撒钱。</p>
 <p data-pid="-gGfg6_d">空心化开始了。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="7BZ3GhZV">我读的第一本英文历史书是罗马帝国衰亡史，吉本写的。这本书是我大学时的噩梦，我读的所有牛津简明读本加起来都没有这书折磨。</p>
 <p data-pid="dQdW6OoC">但我相信自诩新罗马帝国的美国人肯定读过。</p>
 <p data-pid="GHRhkpRG">所以美帝正在尽其所能地逆转空心化，并同时想尽办法来把空心化的代价转移出去。</p>
 <p data-pid="UWLx9h_j">和罗马帝国一样，美帝建立了这套体系，但当她发现这套体系带来的收益已经无法支持维系成本时，她决定收缩，并选择可以吞噬的对象。</p>
 <p data-pid="0e1EkQ5T">这里就包括了所有过去的朋友。</p>
 <p data-pid="p9dLe12e">老欧洲突然发现，自己处于一个非常尴尬的境地。</p>
 <p data-pid="zday4YQW">她的工业体系，现代社会的最大真实收益来源，和美帝高度重合；</p>
 <p data-pid="EbMxLuk5">而她的利益保护，大半由美帝代管；</p>
 <p data-pid="0P_sRcBU">她的内部意志最松散；</p>
 <p data-pid="5SfY88Ko">她是羊群里，最肥美的那只。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="O_CCM4wz">所以，回到问题。</p>
 <p data-pid="0Qz1JFF1">俄罗斯崛起的可能性有多大？</p>
 <p data-pid="W9xwD2rz">美帝撕裂现行国际秩序的意愿越大，俄罗斯再起崛起的可能性越大。</p>
 <p data-pid="m7hk4Ha-">她是个伤痕累累、面容沧桑的猎人，但她一直握着枪，一直在警戒，一直在等待。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="Ul8LPPf6">感谢大家收看今天的“我比这个宫那个宫聪明”系列。</p>
</body>