# 俄罗斯再次崛起的可能性有多大？
- 点赞数：16614
- 更新时间：2019年04月13日15时12分26秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/30543838/answer/647095116
<body>
 <p data-pid="hzx9fgXg">短期内，不会再成为什么超级大国的，尤其是普京，没有中国粉丝想象的那么厉害。</p>
 <p data-pid="Snd1cpCe">你看俄罗斯的地缘环境就知道了，它夹在欧亚两个主要板块之间，如果外部的大环境有利，即欧亚两个板块的主要大国没落，则俄罗斯能够横跨欧亚，一举影响两个人类主要聚居区。</p>
 <p data-pid="qXnJ-3P0">比如满清衰落，俄罗斯的手伸进了东北，二战之后欧洲凋敝，苏联势力介入欧洲。</p>
 <p data-pid="iAc8k9_e">但问题是：如果欧亚板块摆脱了没落期，俄罗斯就被夹在中间动弹不得了。</p>
 <p data-pid="kGNOOeRX">很多人说俄罗斯是一个战斗的民族，但是抱歉，现在不是一个战斗的时代。经过两次世界大战的洗礼和世界霸权的更移，我们现在处于一个相对的秩序和平时期（相对），吃相不能像以前那么难看，规矩多少要讲一讲的。</p>
 <p data-pid="KABstZJC">战斗民族更适合以前那种混乱时期，旧有世界格局破碎，新格局未建立，主要国家为了争夺资源和原料产地大打出手，在这样的大环境下，俄罗斯当然就如鱼得水。</p>
 <p data-pid="RQCCXCxA">现在这种情况，俄罗斯作为世界新格局的建立者之一，就算是属熊的，它也没这么抽风挑战世界秩序，说是战斗民族，跟谁战斗来着？最多也是小打小闹，要像沙俄或苏联时期那样转移压力，已经不现实了。</p>
 <p data-pid="tWjunI0K">比如说乌克兰问题。乌克兰原本可是毛熊的粮仓来着，要是搁战斗年代，直接出兵收复即可。现在时代可不一样了，割了块克里米亚就偷笑。</p>
 <p data-pid="Y7pzBeUG">所以说，俄罗斯如果真的要重新崛起，首先就得恢复，或者部分恢复苏联架构，起码乌克兰和波罗地海三国得弄到手。</p>
 <p data-pid="AHgvKhqE">当前的环境下，这可能吗？和平年代，国家一旦分裂，要想重新整合可就困难了。站在国家强大的前提下，地图头，叶利钦这帮人其实是俄罗斯的千古罪人，普京撑死了也就是个毛版李中堂。</p>
 <p data-pid="MO0Y5srR">丰富的自然资源不是包打天下的，一个国家要发挥自已的国际政治影响力，才能具备大国的潜力。苏联的强盛，机遇可以说几百年未必有一回，当时东边的中国刚刚摆脱半殖民半封建，西边的欧洲被世界大战折腾得奄奄一息，居中的苏联自然能够发挥其地缘政治影响力。当前的格局下，实在看不出来中国和欧洲有“再来一次”的可能，试问俄罗斯夹在中间，它是能把自已的势力范围扩展到欧洲呢，还是中国呢。</p>
 <p data-pid="AqynmC_j">它在历史上从来就是一个两不待见的区域大国，依靠列宁老托斯大林这帮厉害角色，再加上欧亚国家实力剧变才有了后来的风光，如今只是回归本来面目而已。</p>
 <p data-pid="1bhWhSbc">现有世界格局破裂之前，新的苏联建立之前，不会有什么变化，所谓战斗民族的强悍，在和平年代无法武力宣泄的情况下，甚至大概率会演变为国民的暴躁、酗酒、不负责任。</p>
 <p data-pid="5frrdTqZ">这是一个伟大的民族，但他们的政治精英绝大部分是一群没良心的蠢猪和食尸鬼。不要说列宁斯大林那样的厉害人，就算普京这样都算不错的了。按照俄罗斯目前对普京的态度，新领导人上台之后搞不好风向又要调整，等被人家多卖几次，才知道：哦，又被坑了。</p>
 <p data-pid="m0R6NjMX">最后补充，算答复下几位知友的信息吧。</p>
 <p data-pid="3bUI4iM4">个人愚见，俄罗斯要想再崛起，外部条件暂时不谈，内部首先必须解决两个问题：一、经济结构调整、二、工业化再发展和升级。</p>
 <p data-pid="Ob2hGxsP">俄罗斯的经济结构和工业问题事实上从近代以来一直存在，除了苏联时期缓解之外，到现在都没有真正解决，苏联的解体和能源寡头的兴起让这个问题雪上加霜。在目前世界工业快速变革升级的情况下，俄罗斯工业居然停滞不前，老实说，一旦错过工业升级，失去的极有可能是一个时代。现在的国际市场，俄罗斯的工业产品，尤其是非军事领域，是个什么情况，都看见了。不是说你俄罗斯技术老底雄厚，车辆卖得好就如何，你没有市场竞争力啊，东西再好卖不出去，工业产品创造的利润不足以反哺工业，到时候只会萎缩，最后拿什么发展经济。</p>
 <p data-pid="bAA9YsCr">能源再多也有用光的时候，以中俄贸易为例，没错俄罗斯通过资源贸易获利很多，但是这些资源制造的工业产品很多又销售给俄罗斯，你消耗的是本国的资源，壮大的却是别国的工业，说白了就是当年中东油老板的套路呗。</p>
 <p data-pid="-FCNbHww">其实从这里就可以看出普京和俄罗斯政治的本质，当前这种严重依赖能源出口的经济发展模式可以说是把俄罗斯往悬崖里面拖。如果普京真的有那么强势，那么“大帝范”，怎么可能坐视。大帝应该干掉那些能源寡头，号召俄罗斯人勒紧裤腰带，调整经济结构，大力追赶工业。</p>
 <p data-pid="pnJDDGz8">可能么？ 要毛子像中国那样牺牲一代人幸福后代子孙，苏联在的时候或许有一线希望，如今嘛，呵呵。现在这样多好，就算饮鸩止渴，毒死人的时候普大帝只怕骨头都化灰了，反正人家在位的时候还能维持运转。后来者运作不走，老百姓只会骂现任领导，搞不好这么一对比，还是普京好。</p>
 <p data-pid="fX4acSuV">这种现象在俄罗斯的外交上也体现得很明显，他们的外交是没有章法，缺乏战略远见的。国力衰落如此，本应该收缩，偏偏自已内部急需解决的问题不管，跑外面上蹿下跳装超级大国，继续损害本国根基—— 换个角度看，反正内部隐患是无法解决的，打肿脸充个胖子，撑下场面，这妥妥的有利于稳定社会民心，巩固统治，顺便为自已刷声望。</p>
 <p data-pid="dIwDbXXP">当然，作为中国人，本人非常感谢并支持毛熊的这种勇当MT的作死精神，不愧是老大哥，舍已为人，就是仗义。</p>
 <p data-pid="bQYSUmT4">未来十几年只怕就要决定俄罗斯未来百年的命运，目前俄罗斯工业还有一定实力，但要是错过了工业升级的时机，出现了断代，神仙来了都没办法，以后安心给中国当加油站吧。</p>
 <p data-pid="Kj7iHolQ">对俄罗斯的未来非常不看好，普京虽然不行，但目前俄罗斯还找不出比他更合适的。其后继者能否撑得住内外压力是个疑问，一旦撑不住动摇了，只怕又是重复：被卖---醒悟--接着被卖-- 继续醒悟--继续被卖。</p>
 <p data-pid="WNXOwtGI">整个国家就在这种摇摆中逐渐沉沦。还有，它是不可能融入西方经济生产链的，搞不好最终反而融入以中国为主导的亚洲经济体系.......</p>
 <p data-pid="QU1kWarR">想想列宁同志和钢铁，再看看玉米帝、勋章帝、地图头、叶利钦这帮没心肝的龟孙，真特么造孽哦！</p>
 <p data-pid="litd998G">国人当引以为鉴，中国万万不能出这种逗比。</p>
 <p></p>
 <p></p>
 <p></p>
 <p></p>
 <p></p>
 <p></p>
 <p></p>
 <p></p>
 <p></p>
</body>