# 什么样的人让你觉得可怕？
- 点赞数：8172
- 更新时间：2024年03月19日16时43分35秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/52855766/answer/2828092605
<body>
 <blockquote>
  结婚后，婆婆常常熬补药给我喝，说是喝了可以生男孩。
  <br>
   但我觉得味道奇怪，便偷偷又倒给了婆婆和老公喝。
  <br>
   然而婆婆没喝几天，她突然就疯了。
 </blockquote>
 <p>1.</p>
 <p>「念念，锅里的汤熬好了，你得趁热喝，不然这汤就发挥不了作用了！」婆婆端着热汤递到了我的面前。</p>
 <p>那汤鲜艳如血，飘着一股腥臭味，零星沉着几块不知名的肉。</p>
 <p>「妈……这是什么东西？好难闻。」我捂着鼻子，下意识就想后退。</p>
 <p>婆婆扯住我的手，白了我一眼：「你别想跑，这可是我花大价钱买来的方子，听说喝了以后保证一个月内就会怀上一个大胖小子！」</p>
 <p>我不信。</p>
 <p>现在都讲究科学备孕，这玩意儿……</p>
 <p>见我不愿意喝，婆婆的脸色立马拉了下来。</p>
 <p>「冯念，我们家就阿庆一个儿子，你难道要断了我们老王家的香火吗？」</p>
 <p>我心里一咯噔，婆婆一不如意就要一哭二闹三上吊，我折腾不起，只好不情愿地答应喝那碗不知名的汤。</p>
 <p>「我喝，妈你先放这儿，我上个厕所回来就喝！」</p>
 <p>见我信誓旦旦，婆婆将信将疑地将那碗奇怪的东西放在桌上，再三叮嘱我不要浪费。</p>
 <p>从厕所出来，婆婆正在阳台种菜。</p>
 <p>看着桌上那碗汤，我胃里直冒恶心。</p>
 <p>虽然不知道里面到底是什么，可我的内心还是无比抗拒。</p>
 <p>我悄悄端着那碗汤来到了厕所，正打算将汤倒入马桶时，突然转了念头。</p>
 <p>既然这个偏方这么昂贵，那可不能浪费。</p>
 <p>趁着婆婆没注意，我将那碗汤重新加工，添了一些调料。虽然依稀还有点腥味但看上去正常了许多。</p>
 <p>我将汤倒入老公的保温盒中，又将肉块挑了几块混入餐桌的红烧鸡块里。</p>
 <p>在婆婆转身时拿起碗装作刚喝完的样子。</p>
 <p>「呕，这到底是什么东西，好难喝！」我故意夸张地说道。</p>
 <p>婆婆见我真喝了汤，喜笑颜开，神秘兮兮：「别管那么多，反正是好东西！」</p>
 <p>「喝完汤就赶紧去给阿庆送饭，别把他身体饿坏。这种小事儿，别总让我催你。」</p>
 <p>我乖巧点头，拎着保温盒离开了家。</p>
 <p>老公是一名教师。</p>
 <p>虽说学校食堂有饭，可婆婆却每天都让我亲自做好送去。</p>
 <p>美其名曰：「家里的饭更有烟火气息。」</p>
 <p>我拎着保温桶来到他办公室等他下课，正巧发现他电脑屏幕忘关。</p>
 <p>婆婆经常教育我们勤俭节约，我便想着伸手去关屏幕。</p>
 <p>可这个时候老公却突然跑了进来，一下子推开了我的手。</p>
 <p>「你在做什么！谁让你动我东西！」老公气喘吁吁，应该是跑进来的。</p>
 <p>我心里委屈，眼角一下便红了：「我不是故意的……我只是想顺手关一下电脑。」</p>
 <p>说完，眼泪便恰到好处地落了下来。</p>
 <p>老公也发觉自己有些失态，神色一下便缓和了下来。</p>
 <p>「念念，我不是故意要凶你……只是我们工作性质的原因，有些教学资料不能泄露，相信你一定能理解我对不对？」</p>
 <p>我含泪点了点头：「我懂了，是我不好。不过老公放心，我什么资料也没有看到。」</p>
 <p>不过是看到了几张女人的裸照。</p>
 <p>没关系，婆婆说过没有猫不偷腥，这是天性，想过日子就不能计较这么多。</p>
 <p>老公温柔地抚摸我的脸：「念念最听话了。」</p>
 <p>趁着情意绵绵，我将保温盒打开，将那碗汤递了过去。</p>
 <p>「这是什么东西……怎么是这个颜色？」老公脸色瞬间转阴，质问着我。</p>
 <p>「老公，虽然颜色怪了一些，可是这汤的营养价值很高的呢，这可是我用我妈的钱特意买给你的血鸽。」</p>
 <p>「还有这种东西？」</p>
 <p>我神秘一笑，附在他的耳边悄悄：「对男人好处可多啦。」</p>
 <p>听了这话，老公果然神色一亮，大口大口将汤喝了下去。</p>
 <p>临走之前，我嘱咐他为了家庭和睦，一定不要告诉婆婆。</p>
 <p>我相信他不会说，我那亲爱的老公最怕家里吵架。</p>
 <p>2.</p>
 <p>兴许是那汤药有什么奇效。</p>
 <p>老公今夜格外的热情。</p>
 <p>仔细算算，他已经有半年未碰过我了。</p>
 <p>我有些受宠若惊，看着他扑向我，我灵巧地往旁边一躲。</p>
 <p>「我来那个了……」</p>
 <p>他怔了怔，随即温柔一笑，揉了揉我的头发：「没事，那老公自己解决，早点睡。」</p>
 <p>我愧疚地点了点头，仿佛没有看见那一闪而过的厌恶一般。</p>
 <p>为了让他解决的时候不尴尬，我便借口洗澡进了卫生间。</p>
 <p>干净的卫生巾滴上墨红色的道具血包，随后裹好塞进了垃圾桶中。</p>
 <p>坐在镜子前，里面的女人让我觉得陌生。</p>
 <p>这个面如死灰，冷若冰霜的女人是我吗？</p>
 <p>我平日最爱笑了，定然是镜子出了问题。</p>
 <p>我对着镜子扯出一丝笑……</p>
 <p>不满意……不满意……</p>
 <p>直到调整到满意，我才走出浴室。</p>
 <p>看着床上的纸巾，便知道老公已经解决完了。</p>
 <p>收了纸巾，我在厨房煮了一杯热牛奶。</p>
 <p>加了一点「糖」。</p>
 <p>「老公辛苦啦，喝了牛奶便睡吧。」</p>
 <p>「念念，你真好。」</p>
 <p>「你是我最爱的老公，我不对你好，还能对谁好呢？」</p>
 <p>看着老公喝下牛奶，我脸上的笑意更深了。</p>
 <p>不一会儿，鼾声四起。</p>
 <p>我温柔地抚摸着老公，随后拿起了他的手机。</p>
 <p>一个好女人不应该查男人的手机。</p>
 <p>我自然不会查。</p>
 <p>我只是关心老公，想要更了解他一些。</p>
 <p>密码……</p>
 <p>我的生日，不对。</p>
 <p>老公的生日，也不对。</p>
 <p>我手抖着输入 20220703。</p>
 <p>屏幕解锁了，我的心也像是被绞碎般痛。</p>
 <p>手指紧攥着手机，这个日期……</p>
 <p>就在呼吸不过来的时候，隔壁房间传来了一阵尖叫。</p>
 <p>是婆婆！</p>
 <p>我连忙将手机归位，踩着拖鞋，快步跑了出去。</p>
 <p>「妈，怎么了？」</p>
 <p>婆婆喘着粗气，满头细汗，唇齿颤抖着。</p>
 <p>我连忙小跑过去，握住了婆婆的手：「妈，你别吓我啊，怎么了？」</p>
 <p>婆婆惊吓着，抱着脑袋往后缩：「不要！不要过来！和我没有关系……」</p>
 <p>看着婆婆像是做了噩梦，我连忙将灯打开。</p>
 <p>「妈！我是念念！」</p>
 <p>「念念……念念……冯念。」</p>
 <p>婆婆念叨着我的名字，恢复了神志。</p>
 <p>不过她看我的眼神让我害怕……</p>
 <p>像是在看什么恶鬼一般。</p>
 <p>「妈？」</p>
 <p>「没事……」</p>
 <p>婆婆只是说做了噩梦，却不肯说梦到了什么。</p>
 <p>动静太大，竟然将老公吵醒了。</p>
 <p>该死……老公工作那么辛苦，休息时间不够怎么能行？</p>
 <p>「念念，妈做了噩梦，不敢回房间睡。今夜妈和我睡一个房间。你……」</p>
 <p>「我睡旁屋吧，也不知道妈梦到了什么，你好好安慰一下她，毕竟你是她唯一的儿子。」我懂事地说道。</p>
 <p>老公欣慰：「还是念念最懂事。」</p>
 <p>我甜甜一笑，替他们关上了门。</p>
 <p>回到婆婆的房间躺在床上，我戴好耳机，打开了手机。</p>
 <p>手机里面，正是我那惊魂未定的婆婆还有我亲爱的老公。</p>
 <p>「妈！我明天还要上课！你到底要和我说什么啊！」老公困得眼皮子打架，哈欠连天。</p>
 <p>婆婆一脸惊恐：「阿庆啊！我梦见她了……血淋淋地爬了过来……她问我为什么要杀了她，太真实了……我好怕。」</p>
 <p>兴许是太害怕，说完婆婆竟然打了个冷颤。</p>
 <p>3.</p>
 <p>我没忍住笑出了声。</p>
 <p>原来婆婆也会有这么害怕的时候。</p>
 <p>听说她曾经堕过六个女儿，不知那时的她是否害怕过呢？</p>
 <p>老公听了这话，神色不自然地闪烁了一下：「妈！你不要胡说了！」</p>
 <p>很明显，他也怕了。</p>
 <p>嘴角忍不住地上扬。</p>
 <p>有趣！实在是太有趣了！</p>
 <p>婆婆不敢再乱说，捂着被子不知是不是睡了。</p>
 <p>而老公很快也再次睡了过去。</p>
 <p>只有我，在这黑夜中，还清醒着。</p>
 <p>不知为何，小腹隐隐作痛。</p>
 <p>蜷缩在床角。</p>
 <p>为什么这么疼……就像是被生生剖开了一般。</p>
 <p>疼痛中，我睡了过去。</p>
 <p>次日醒来时，老公已经出发上班。</p>
 <p>婆婆蹲着厨房里，不知道在捣鼓着什么东西。</p>
 <p>「妈？」</p>
 <p>婆婆连忙将手中的东西藏了起来，直起了身。</p>
 <p>「妈，昨天那奇怪的肉汤，今天还有吗？很好喝……」我有些不好意思。</p>
 <p>婆婆眼中划过一抹惊喜：「你愿意喝？」</p>
 <p>我羞涩地点点头：「不知怎的，喝了那汤……阿庆对我热情了许多。」</p>
 <p>我红透了脸，婆婆则是激动地直拍手。</p>
 <p>「太好了！我们老王家就快有后了！」婆婆合不拢嘴。</p>
 <p>不一会儿，婆婆便端着血红的汤走了出来。</p>
 <p>我闻着那腥味，脸上露出贪恋之色。</p>
 <p>可能是今天我很主动，婆婆并没有紧盯着我。</p>
 <p>和昨日一样，我将那汤处理。</p>
 <p>一半进了婆婆的盘子，另一半进了老公的饭盒。</p>
 <p>今天我没有动老公的电脑，而是乖乖在位置上等着老公。</p>
 <p>「怎么又是这汤？」老公皱起了眉。</p>
 <p>我轻轻为他顺气：「你每日这么辛苦，不好好补补怎么能行呢？乖，都是对你有好处的。」</p>
 <p>老公虽喝了下去，但眉头却是紧皱。</p>
 <p>嗯。</p>
 <p>看样子明天得换成新菜式。</p>
 <p>离开老公办公室时，我遇见了杜老师。</p>
 <p>「冯老师你又给王老师送饭啊？结婚这么多年了，还这么恩爱，真是羡煞他人。」</p>
 <p>我礼貌地笑了笑：「杜老师又拿我开玩笑了，我早就辞职，不做冯老师了。」</p>
 <p>我现在的工作是一名全职太太。</p>
 <p>我爱我的老公，我爱我的婆婆，我愿意为了家庭而贡献。</p>
 <p>不过看着杜老师，我内心还是羡慕。</p>
 <p>年过三十，杜老师依旧桃夭柳媚。</p>
 <p>不知是我眼花，杜老师的面上像是有些得意：「冯老师谦虚了，那我便不耽误你时间，我和王老师还有事情要谈。」</p>
 <p>离开时，她抛了个我看不懂的眼神。</p>
 <p>看着她扭着细腰进入老公办公室，我转身离开。</p>
 <p>默默打开手机，点进熟悉的页面，按下了录屏键。</p>
 <p>回到家中。</p>
 <p>桌上还剩半盘未吃完的青菜。</p>
 <p>看着空盘的肉块儿，我勾起了嘴角。</p>
 <p>只要婆婆好，我吃差点也没关系。</p>
 <p>婆婆有午睡的习惯，我没有。</p>
 <p>我坐在阳台边，戴着耳机，饶有兴趣地看着录屏。</p>
 <p>视频中，杜老师关好了门，像条蛇一般缠上了老公的双腿。</p>
 <p>正值午休时间，窗帘一拉，谁会知道兼任教导主任的王老师和杜老师在做这种事情呢？</p>
 <p>其实这样也挺好。</p>
 <p>我来事儿了，喝了汤老公精力又旺盛。</p>
 <p>现在正好解决了这个问题，我应该感谢杜老师。</p>
 <p>4.</p>
 <p>几分钟后，两人总算是结束了。</p>
 <p>杜老师像是一条柔软的水蛇，盘在老公的怀里。</p>
 <p>「你什么时候和那个女人离婚啊，我等不住了。」</p>
 <p>老公把玩着她的头发，漫不经心：「再说吧，现在还不是时候。」</p>
 <p>看吧。我就知道我的亲亲老公最爱我，怎么可能和我离婚。</p>
 <p>杜老师捶了捶他的胸口，小嘴一噘：「你总是这么说，我都听厌了。」</p>
 <p>老公将怀里的娇娇搂紧了紧：「我对你可没厌。」</p>
 <p>杜老师粉唇娇笑，随后凑到老公耳边说了句悄悄话。</p>
 <p>该死，有什么是我这个正室不能听的。</p>
 <p>老公瞳孔逐渐放大，喜忧参半：「你真的有了？我们的孩子？你怎么瞒了我这么久！」</p>
 <p>「死鬼，自然是我们的孩子……我可只有你一个男人……孩子前三个月不能说……」</p>
 <p>瞧瞧。</p>
 <p>杜老师果真优秀，说起谎来都这么可爱。</p>
 <p>我网盘里还存着她和李、吴、周老师的视频呢。</p>
 <p>不过这孩子，确实是我老王家的种，毕竟杜老师攀上我老公过后，便和那几个可怜人儿说了拜拜。</p>
 <p>两人耳鬓厮磨了一阵子，直到午休时间才分开。</p>
 <p>杜老师临走前，老公不忘叮嘱：「这周末我们去一趟医院，我陪你做检查。」</p>
 <p>杜老师甜甜一笑，别说老公，我的心儿都要化了。</p>
 <p>关掉视频，黑屏的手机倒映出一张阴森可怖的脸。</p>
 <p>「啊！」婆婆又尖叫了。</p>
 <p>我收好这部手机，慢悠悠地朝着婆婆的卧室走去。</p>
 <p>窗帘紧闭，即便外面艳阳高照，房间内还是漆黑一片。</p>
 <p>「怎么了？妈！」我担忧地问。</p>
 <p>衣柜大开着，婆婆此刻正蜷缩在床和衣柜的夹缝间。</p>
 <p>「有脏东西！脏东西在衣柜里！她想要害我！」婆婆抱着头。</p>
 <p>可怜……</p>
 <p>才五十多岁，怎么就不对劲了呢……</p>
 <p>我叹了叹气：「妈，衣柜里什么也没有。就您日常穿的衣服。」</p>
 <p>「不可能！就在衣柜里，一件粉红色……」婆婆对上我的眼睛，话语戛然而止。</p>
 <p>我不解：「粉红色的什么？您平日从不穿粉红色。」</p>
 <p>婆婆又对我露出了那副神色。</p>
 <p>「真的没有？」她颤颤巍巍地站起了身。</p>
 <p>我无奈极了：「真的什么也没有！」</p>
 <p>婆婆晃晃悠悠走了过来，小心翼翼地瞥了一眼衣柜。</p>
 <p>像是松了口气，脸上写满了疑惑：「可我明明看见了……」</p>
 <p>我轻轻地替她顺着气，安慰道：「妈，您这段时间是不是太累了？要不然出去散散心？」</p>
 <p>「是吗？」</p>
 <p>「是啊，您肯定是太累了。要不然我给您订票，您出去散散心？」</p>
 <p>婆婆没有说话，摇着头走了出去。</p>
 <p>看得我一阵心疼，老年人总是舍不得花钱。</p>
 <p>看着外面的大好阳光，婆婆决定出门散步。</p>
 <p>而我脱下了那件宽松的防晒衫，从里面取出了一件粉红带血的婴儿连体衣。</p>
 <p>拿出剪刀，将它撕成碎片，随后烧成灰用马桶冲走。</p>
 <p>兴许是小腹痛得厉害，我坐在洗手台上，脸色惨白。</p>
 <p>直到门外响起手把手转动的声音，我才回过神来。</p>
 <p>「你哭过？」老公脸上显现出怀疑的神色。</p>
 <p>我笑了笑：「是啊，刚刚又看了一部韩剧，骗光了我的眼泪。」</p>
 <p>老公如释重负，责怪道：「我早就说过，别看那些没营养的东西！」</p>
 <p>「妈呢？」</p>
 <p>我替他倒来洗脚水，温声：「妈好像又做噩梦了，出去散步了。」</p>
 <p>老公眉头紧皱。</p>
 <p>我知道他是担心妈，轻轻拍了拍他的肩膀：「老公，要不然我们订票，让妈出去旅游，老是做噩梦对身体不好。」</p>
 <p>不知他听没听进去，一副沉思的模样，也不知道在想什么。</p>
 <p>开饭的时间，妈回来了，阴霾一扫而空，带着笑。</p>
 <p>临睡前，我依旧热了牛奶，加了「糖」。</p>
 <p>躺在老公怀里，我畅想着美好的未来。</p>
 <p>「老公，等我事儿走了，我们抓紧要一个儿子吧。」</p>
 <p>老公眼中闪过一丝惊喜：「真的？」</p>
 <p>「是啊，我听朋友说，有个林医生看男女看得很准，收费便宜。到时候咱们就让她帮着看。」</p>
 <p>老公眼睛亮了一下：「哪个医院？」</p>
 <p>我努力地回想：「好像不是医院，私人诊所。一般人还找不到呢。」</p>
 <p>很奇怪，老公平日回应我很冷淡。</p>
 <p>今日却主动要了诊所的位置。</p>
 <p>我好开心，开心得快要笑出声了。</p>
 <p>……</p>
 <p>我买了两张周末的电影票。</p>
 <p>可老公周末却要加班。</p>
 <p>「念念乖，最近学习任务紧，我必须得给孩子们补课。下次一定陪你。」</p>
 <p>我眼泪打着转，靠在他的怀里。</p>
 <p>没事……</p>
 <p>男人嘛，应该以事业为重，我能理解……</p>
 <p>「我没事，老公你辛苦了。」</p>
 <p>目送着老公离开，一个小时过后我打开了他办公室的监控。</p>
 <p>嘴角不自觉地扬了起来。</p>
 <p>很好，果然不在学校。</p>
 <p>耳畔响起那句：「这周末我们去一趟医院，我陪你做检查。」</p>
 <p>我忍不住笑出了声，在床上打起了滚。</p>
 <p>紧接着，打开微信，发出去一条信息：「晚上见。」</p>
 <p>林青：「狗男女已到，晚上见。」</p>
 <p>我皱起了眉头：「不要这样说，那可是我亲爱的老公。」</p>
 <p>5.</p>
 <p>见面前，久违地涂了口红。</p>
 <p>镜子里的女人面色依旧惨白，明明不到三十，却已经没了精神气。</p>
 <p>我和林青约在私房菜馆。</p>
 <p>见面时，她依旧是那副干练的模样。</p>
 <p>我莞尔一笑，挽住了她的胳膊。</p>
 <p>「好久不见，你越发漂亮了。」</p>
 <p>她眼圈泛着红，眼泪打着转：「冯念，你怎么瘦了这么多？」</p>
 <p>看着她难受，我鼻子跟着一酸：「这不是减肥呢嘛，咱们好不容易见面，你别哭啊。」</p>
 <p>话是这么说，我的眼泪却先掉了下来。</p>
 <p>林青是我的大学同学，也是我那时的闺蜜。</p>
 <p>穿一条裤子，发誓要互为对方孩子的干妈，一起变老。</p>
 <p>毕业后，她便去了别的城市，算来我们也快要有五年没见了。</p>
 <p>其间我们一直保持着联系，我的事情她最清楚。</p>
 <p>「好了好了，我们都不哭……快坐吧。」她替我拭去眼泪，坐了下来。</p>
 <p>我们点了餐，寒暄了一阵后，她递给我一张检查报告单。</p>
 <p>「真是一对渣男贱女！竟然真的搞出了一个野种！」她咬牙切齿，比我还生气。</p>
 <p>我看着报告单中那一团小小的东西，心中五味杂陈。</p>
 <p>即便大人犯了再多的错，但他/她始终是无辜的啊……</p>
 <p>「查出来男女了吗？」</p>
 <p>林青嗤笑了一声：「当然是个女儿！我看那姓王的畜生怕是与儿子无缘！」</p>
 <p>我苦笑了一声：「且看他们怎么处理这个孩子。」</p>
 <p>如果他们愿意留下她，我便愿意给这个苦命的孩子一条活路。</p>
 <p>若是……</p>
 <p>王庆……看你能不能抓住这次机会。</p>
 <p>可能是我嘴角的笑意太过瘆人，林青眼神复杂。</p>
 <p>「念念……你真的要这么做吗？这条路可没有办法回头。」林青握紧我的手，不停地安抚着。</p>
 <p>我反握住她的手：「开弓没有回头箭……妮妮，你应该比我更清楚。」</p>
 <p>林青像是想到了什么，咬紧了唇：「不论如何，我在你身后。」</p>
 <p>奇怪。</p>
 <p>明明是笑着，我的眼泪怎么掉了下来。</p>
 <p>回到家中。</p>
 <p>老公和婆婆早已到家。</p>
 <p>「你去哪儿了？」老公关心地问道。</p>
 <p>「妮妮回来了，我们很久未见，一起吃了个便饭。」我温柔答道。</p>
 <p>老公经常听我提起这个闺蜜，便点了点头。</p>
 <p>「妮妮是我最好的朋友，咱们结婚还随了一万的红包呢，下次一起吃个饭吗？」我挽着老公的手，撒娇。</p>
 <p>「你们女人的约会，我就不去了。再说了，我不喜欢和陌生人聚餐……」老公抗拒道。</p>
 <p>我弯了弯唇，意料之中。</p>
 <p>即便老公不说，我也察觉到了他眉头间的戾气。</p>
 <p>「老公，你心情不好嘛？」</p>
 <p>老公强颜欢笑，比哭还难看：「没事，加班太累了，我先睡了。」</p>
 <p>我点了点头，递上了那杯热牛奶。</p>
 <p>老公睡下后，我走出房间发现婆婆还未睡，像是看着什么金牌调解的节目。</p>
 <p>她黑着一张脸：「你现在已经为人妻，没事不要总是往外跑。」</p>
 <p>「要以丈夫为重，你现在的主要任务就是生儿子！只要你生了儿子，以后的事儿我也就不管了！」</p>
 <p>我乖巧地点了点头：「妈你放心，我会努力。」</p>
 <p>「对了，之前炖汤的到底是什么肉呀，我再去买点。」我眨着大眼睛，应当带着一些希冀。</p>
 <p>婆婆的脸色除了兴奋，还有一丝慌乱：「这个你就别管了，这两天没货，等有货了我再去买！」</p>
 <p>哦……</p>
 <p>好可惜呢……</p>
 <p>这些「货」，已经全数被我买下了。</p>
 <p>6.</p>
 <p>回到屋中休息，老公已经熟睡。</p>
 <p>我推搡了他一下，毫无反应。</p>
 <p>为了让亲爱的老公有一个充足的睡眠，我又为他戴上了降噪的耳塞。</p>
 <p>啪！</p>
 <p>清脆的掌声也未将他吵醒。</p>
 <p>真好，亲爱的老公就这样睡吧，一切的喧闹都不会吵到你。</p>
 <p>我熟练地拿过了他的手机，输入让我心痛的数字。</p>
 <p>密码……不对了。</p>
 <p>我皱了皱眉，重试了一番。</p>
 <p>我的生日……不对。</p>
 <p>老公的生日……不对。</p>
 <p>婆婆的生日……不对。</p>
 <p>我有点抓狂，思索片刻输入了杜老师的生日。</p>
 <p>解开了。</p>
 <p>老公和杜老师，还真是相爱啊，犹如我们热恋时一般。</p>
 <p>狂热的聊天记录。</p>
 <p>亲密的照片和视频。</p>
 <p>一一打包发送到我的手机，删除发送记录后，我将手机放回了原位。</p>
 <p>已经是十二点，外面的电视音还未停止。</p>
 <p>也是时候了。</p>
 <p>我拿出另外一部手机，简单操作。</p>
 <p>三。</p>
 <p>二。</p>
 <p>一！</p>
 <p>「啊！！！」</p>
 <p>哎呀呀……婆婆最近真是越来越爱尖叫了。</p>
 <p>幸好家中窗户和地板都做了隔音处理，不然人家可要被投诉了呢。</p>
 <p>也不知道怎的，婆婆最近越发喜欢尖叫。</p>
 <p>真是一个坏习惯，我忍不住摇了摇头。</p>
 <p>打开监控，原本的调解节目如今成了血红一片。</p>
 <p>里面只有一张惨白的小脸，不住喃喃问：「为什么……为什么要杀我……」</p>
 <p>婆婆缩在角落，不住地往电视方向扔东西。</p>
 <p>画面迟迟未消失，婆婆脸色煞白，唇齿哆嗦个不停。</p>
 <p>突然她像是想到了什么，疯了一般扑向我们房间的门。</p>
 <p>「阿庆！阿庆！救救妈！阿庆！」声音扭曲像是索命一般。</p>
 <p>可惜，她的阿庆此刻睡得香甜呢。</p>
 <p>我拿起手机，忍不住给降噪耳机评价了五星。</p>
 <p>电视灭了，随后回到了金牌调解。</p>
 <p>婆婆怎么不看了呢……</p>
 <p>她砸着我们的门。</p>
 <p>「冯念！冯念！你们在里面吗！」</p>
 <p>我在婆婆心中还是很重要的嘛，这个时候终于想起了我。</p>
 <p>吵闹得很，我默默地戴上了耳塞。</p>
 <p>不知过了多久，婆婆终于停下了喧闹，关紧了房间门。</p>
 <p>我叹气。</p>
 <p>以前我养过一条狗，小狗年幼时便有分离焦虑，和现在的婆婆真是像极了……</p>
 <p>她从枕头下翻起了一张黄色的符纸，捏在手中念念有词，随后便缩进了被窝。</p>
 <p>没意思，关机后将手机收好，沉沉地睡了过去。</p>
 <p>次日醒来时，老公还未睡醒。</p>
 <p>看样子「糖」加多了。</p>
 <p>做好早餐，我将老公唤醒。</p>
 <p>「老公，吃饭啦。」我贴在他耳边，温柔说道。</p>
 <p>他迷迷糊糊坐起：「很久没睡这么好了。」</p>
 <p>我笑了笑：「你呀，就是太累了。」</p>
 <p>早餐时，婆婆还未起床。</p>
 <p>「奇怪，妈平时起得很早，今天这是怎么了……」我担忧道。</p>
 <p>老公蹙了蹙眉，起身敲响婆婆的房门。</p>
 <p>「妈，吃早餐了。」</p>
 <p>一片安静。</p>
 <p>老公拧着门把手，门被反锁着，他只能拿出钥匙。</p>
 <p>「妈，你这是怎么了？」</p>
 <p>听着老公焦急的声音，我赶忙跑了过去。</p>
 <p>哎……这不活得好好的嘛……不过是发了一点烧。</p>
 <p>「老公，妈怎么了？是不是生病了？我去找退烧药！」</p>
 <p>「辛苦了！」老公感激地看了我一眼。</p>
 <p>我笑了笑，随后赶紧跑回卧室。</p>
 <p>退烧药……</p>
 <p>两种药物都是白色药衣，万一我弄错怎么办……</p>
 <p>我笑了笑，拿起一种跑回婆婆的房间。</p>
 <p>还未等老公细看，我已经将药片已经塞入了婆婆的嘴里。</p>
 <p>「妈，喝水。」</p>
 <p>「老公，我们让妈好好休息休息吧，吃了退烧药应该会好起来。」我手搭在老公肩膀上，一脸愁容。</p>
 <p>老公替婆婆掖好被子，回到了客厅。</p>
 <p>「好端端的……怎么就发起了烧……」</p>
 <p>我叹了口气：「最近妈特别爱看一档电视综艺，兴许是夜里着了凉。」</p>
 <p>7.</p>
 <p>婆婆生病，老公便不加班了。</p>
 <p>在书房中忙着准备教案。</p>
 <p>「老公，我出门买菜，辛苦你照顾下婆婆。」</p>
 <p>「嗯。」老公皱着眉头看手机，头也未抬。</p>
 <p>离开家，我戴好口罩与墨镜，循着地址来到了一家打烊中的酒馆。</p>
 <p>「小姐，我们还未营业。」</p>
 <p>「我找你们林老板。」</p>
 <p>打扫卫生的服务员带着我上了楼，来到林青的办公室中。</p>
 <p>「念念。」林青快步走到我的身旁，揽着我的肩膀。</p>
 <p>「东西呢？我的时间不多。」我轻声说道。</p>
 <p>林青从桌子上拿出一个饭盒，原本血腥的肉块已被焯水煮好。</p>
 <p>看上去和猪排无异。</p>
 <p>我愣住了，下意识地捏紧了她的手。</p>
 <p>「为什么……」</p>
 <p>她苦涩一笑：「念念……从前你最心软，我怎么能让你做这种事情……」</p>
 <p>「别脏了你的手……」</p>
 <p>我鼻子一酸，扑进了她的怀里。</p>
 <p>不知积攒了多久的泪水，像决堤一般涌出。</p>
 <p>我能感觉到胸腔在颤抖，大脑仿佛也在共振。</p>
 <p>林青揽住我，轻拍着背：「哭吧……把这些日子的委屈都哭出来。」</p>
 <p>为什么。</p>
 <p>眼泪像是不受控制，号啕声响彻房间。</p>
 <p>……</p>
 <p>再回到家中，我已恢复了平静。</p>
 <p>老公还是在书房中，而婆婆也依旧缩在被窝里。</p>
 <p>既然老公不想吃清炖，那我便红烧吧。</p>
 <p>在厨房里忙活了一阵子，做好饭菜，盛好过后我将老公叫了出来。</p>
 <p>「妈怎么还没退烧……是不是药效不够？」老公皱着眉，看上去有些发愁。</p>
 <p>「那你先吃，我喂妈吃完饭，便再给她吃一次药。」</p>
 <p>老公点了点头：「念念你真是越来越懂事了。」</p>
 <p>我害羞娇笑：「都是妈教得好。」</p>
 <p>为了方便婆婆吞咽，我特地做成了肉末。</p>
 <p>一点一点地喂入婆婆嘴中。</p>
 <p>吃吧吃吧。</p>
 <p>这种宝贵的东西就是适合你们老王家。</p>
 <p>临走前，我再次给婆婆喂了药片，这次是两片。</p>
 <p>烧还是得退，我可不想让她去医院。</p>
 <p>可能是药效起了作用，晚上婆婆终于恢复了一些力气。</p>
 <p>她醒来第一件事情，便是找我老公。</p>
 <p>我能理解……母子情深嘛。</p>
 <p>我识趣地窝在阳台的沙发，手里捧着书，书里夹着手机。</p>
 <p>婆婆颤颤巍巍地从床上爬了起来。</p>
 <p>「阿庆……昨夜我喊了你那么久，你为什么没有反应？」</p>
 <p>老公一脸蒙：「我没听见啊。」</p>
 <p>「阿庆……这屋子里有古怪……」婆婆小声地说道，生怕惊动了什么鬼祟一般。</p>
 <p>老公神色有些不自然，像是被吓到了，赶忙说道：「妈，你别胡说！」</p>
 <p>婆婆拽着老公的手，紧张极了：「真的！！她留在了这个房间！我亲眼看见的……」</p>
 <p>老公脸色煞白：「妈！你越说越过分了！我看你就是烧糊涂了！」</p>
 <p>看着老公不相信，婆婆急得不行：「阿庆！你就信妈一次！这屋子真的有问题。」</p>
 <p>老公身子一震，不愿再听婆婆说话：「妈你好好休息吧，清醒一下。」</p>
 <p>他走出来的时候，我也收好了手机。</p>
 <p>他坐在我身旁唉声叹气，他不肯说，我便不问。</p>
 <p>「念念，你上次说送妈出去散散心，你觉得去哪儿好？」</p>
 <p>我笑了笑：「若是婆婆愿意去，我这就去做准备。」</p>
 <p>「辛苦你了，妈最近太累了，让她出去散散心也好。」</p>
 <p>我点了点头。</p>
 <p>婆婆怕是没有那个机会了。</p>
 <p>没有想到她的精神这么脆弱，才一天就受不了了。</p>
 <p>站在阳台边，遥望南边。</p>
 <p>你是否有看到我做的这一切呢……</p>
 <p>婆婆好不容易退了烧，但是精神依旧不太好。</p>
 <p>可能是感冒的缘故？</p>
 <p>那就只有再加一点药物了。</p>
 <p>我柔声哄着婆婆：「妈，乖，把药吃了，很快就会好起来，到时候我给你订机票，你出去散散心。」</p>
 <p>婆婆喝下药，只是抬起眼看了我一眼，便像是炸毛的兔子。</p>
 <p>她重重地将我推倒在地：「你怎么在这儿！！你是来索命的吗？」</p>
 <p>听到房间中的动静，老公跑了进来。</p>
 <p>他出现的时候，我还在地上趴着。</p>
 <p>老公连忙将我扶起：「妈！你到底在做什么！念念对你这么孝顺，你怎么能这么对她？」</p>
 <p>我眼眶一红：「我没事……妈也是病得难受。」</p>
 <p>婆婆眼睛瞪大，一把将老公拽到身边。</p>
 <p>「阿庆！你怎么和她在一起！她是来索命的！」</p>
 <p>老公不可思议地看着婆婆：「妈，你别吓我……你到底怎么了……」</p>
 <p>我赶紧说道：「兴许是烧还没完全退下去，我没事，咱们让妈好好休息吧。」</p>
 <p>老公也是这样想，拉着我的手：「就是委屈你了。」</p>
 <p>我不委屈，老公心疼我，我应该高兴。</p>
 <p>8.</p>
 <p>原以为烧退了，婆婆也就好了。</p>
 <p>可烧已经完全退了下去，婆婆却变得疑神疑鬼了。</p>
 <p>整日神神道道，天天往外跑，回来的时候手里总是抱着黄符纸。</p>
 <p>现在的道士不比以前。</p>
 <p>收费贵了，能力还弱了。</p>
 <p>短短一周，婆婆买符纸都花了上万块。</p>
 <p>看着钱如流水般花了出去，老公也坐不住了。</p>
 <p>「妈！你一天到晚买这么多的符纸到底是什么意思？我赚钱也不容易啊！」</p>
 <p>婆婆不乐意：「含辛茹苦将你养大，我就花点钱而已！你就这样对老娘吗？」</p>
 <p>「您要是花钱吃喝，我绝对不开口！可你这！」</p>
 <p>婆婆眼眶一红：「你知道我当初怀上你有多辛苦吗？我……」</p>
 <p>显然老公不愿意听那些提烂了的往事，急忙阻止：「行了行了！我不说了，你以后别买了就行！」</p>
 <p>我在一旁打着圆场：「好啦，妈节俭那么多年，既然她心不安，就当是花钱买个心安吧。」</p>
 <p>老公温柔地看着我：「念念你真好。」</p>
 <p>同样的话，隔天他便对着杜老师说了。</p>
 <p>「燕燕，你真好。」</p>
 <p>看着老公温柔的神色，我笑出了眼泪。</p>
 <p>杜老师依偎在老公怀里：「我真舍不得……毕竟这是我们第一个孩子。」</p>
 <p>老公摸着她的头发：「燕燕乖，我们老王家的头胎必须是儿子……若是个儿子，我立马和冯念离婚。」</p>
 <p>杜老师摸着小腹，昂起了头，小鹿眼眨巴着：「我为你做了这么多，你是不是要奖励我呀？」</p>
 <p>哟哟哟，我见犹怜。</p>
 <p>更何况老公这种男人呢……</p>
 <p>老公将人抱紧了一些：「马上就要年度评优了，送你一个荣誉如何？」</p>
 <p>杜老师像蛆一样扭了扭：「奖金才多少钱啊……还不够我的营养费呢。」</p>
 <p>杜老师撒起娇来，真是让人骨软。</p>
 <p>两万的包，老公咬了咬牙便买了。</p>
 <p>我伸了伸懒腰，算了算日子，全校表彰大会也快到了，好戏也要开始了呢。</p>
 <p>在我的精心照料下，婆婆疑神疑鬼的症状越发严重了。</p>
 <p>婆婆坚信，屋中有不干净的东西。</p>
 <p>在用完最后的黄符时，婆婆内心已经濒临崩溃了。</p>
 <p>「为什么……为什么要缠着我不放！」</p>
 <p>老公不在的时候，我更愿意给婆婆自由，这种时候装聋作哑更好。</p>
 <p>买黄符、辟邪物、经书。</p>
 <p>钱一笔一笔地从老公的账户里扣。</p>
 <p>就在老公忍无可忍的时候，婆婆又遇见了一位大师。</p>
 <p>「阿庆！你再给妈拿十万！好吗？最后十万块！」婆婆拽着老公的袖子。</p>
 <p>老公瞪大了眼睛：「妈！你到底是怎么了！你要这么多钱到底要做什么？」</p>
 <p>婆婆急得不行：「我要赶走她！她每天站在我的床头，死死地盯着我！</p>
 <p>「跟着我去厨房，跟着我去厕所……</p>
 <p>「妈每天都生活在煎熬里！阿庆，这个师父真的特别准！他一下就算准了妈身边发生的事情！只有他能帮妈！」</p>
 <p>老公瞪大了眼睛，怒气冲冲：「妈！你能不能正常点，整天疑神疑鬼。」</p>
 <p>婆婆也红了眼，冲进厨房拿出了菜刀比划着自己的脖子。</p>
 <p>「好啊……既然我成了你的负担，那我还不如死了！我们都能落得清净！」</p>
 <p>老公被吓坏了，语气瞬间软了：「妈！你冷静一些，我不是不愿意花钱，只是这钱也要花得值当啊！」</p>
 <p>婆婆猩红着眼，听不进去老公的劝告。</p>
 <p>我连忙劝道：「老公，妈最近的状态确实不太好，说不准真是惹了什么脏东西，要不然就依她吧？」</p>
 <p>老公皱紧了眉，为了缓和婆婆的情绪妥协了。</p>
 <p>不过家里的钱存着定期，老公只能劝婆婆，等他这次的奖金下来再拿钱。</p>
 <p>9.</p>
 <p>老公以为这样就能让家里宁静，恢复从前。</p>
 <p>他太天真了。</p>
</body>