# 婆婆和老公说的哪句话最让你无语？
- 点赞数：12324
- 更新时间：2018年10月09日16时04分19秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/274114756/answer/401857769
<body>
 <p data-pid="hheS01RM"><b>"你去结扎了吧"，我婆婆跟我说的。</b></p>
 <p data-pid="GEhQjPNM"><b>————————————————————————</b></p>
 <p data-pid="Ala-Jv7p">儿子一岁多，断奶后的一天。婆婆神神秘秘地把我喊进房间，先说孩子现在也断奶了之类的。我还以为对方是告诉我她会帮忙带孩子，让我断奶后多用心工作，多挣钱呢。没想到她说：</p>
 <p data-pid="OjKhaWL4"><b>"河河断奶了，你去结扎了吧"</b></p>
 <p data-pid="o1Ps48zq"><b>当时我就蒙了，以为自己听错了："啥？⊙∀⊙？"</b></p>
 <p data-pid="rf-qEfqd"><b>婆婆又重复了一遍："你去医院结扎了啊。"</b></p>
 <p data-pid="2faRxn3i">我："为啥！"</p>
 <p data-pid="NdIl_6XD">婆婆："那不然在怀孕怎么办？断奶了那个会怀孕的！"</p>
 <p data-pid="lB7dWeCo"><b>气的我一佛出世二佛升天的！我了个八擦，结扎？你咋不叫你儿子去结扎呢！</b></p>
 <p data-pid="ZQKH_VDQ">想了想又沉住气了，我婆婆不会说话我是知道的，说话气人我也是素来见识过的。没准对方不是那个意思，是指上环之类的。</p>
 <p data-pid="sn4xCI9M">于是问她："你是说上环么？结扎是男的的事，要不然你跟＊＊（我先生）说。"</p>
 <p data-pid="EFHJCNfc">婆婆赶紧推脱："那哪有男的去的，我们那时候都要结扎的，生完医生就弄了，你妈没跟你说？"</p>
 <p data-pid="VUztrhXX">我："我妈没这么没常识！你说的应该是上环，计划生育的时候是会强制放节育环的，不过很多人对那玩意有反映一辈子腰酸腿疼。再说现在也开放二胎了……"</p>
 <p data-pid="RHjt509P">婆婆（打断）："那你打算生二胎么……"</p>
 <p data-pid="0PdtGsDo">我（打断）："我不生！好好养河河就够了。我记得你自己环都取出来了……"</p>
 <p data-pid="E-SVqO4E">婆婆（打断）："一个是够了。反正我不懂哦，结扎，环什么的，你得弄一个，不然怀孕……"</p>
 <p data-pid="iYpM2lwC"><b>我直接去房间捧了一大包居委会发的避孕套过来，塞给婆婆："国家发的，不要钱，我还有一大堆，你拿出去卖吧，一块钱一盒也是钱啊！"</b></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="KCZIZmq6"><b>婆婆有点蒙："啊？卖这个干嘛。"</b></p>
 <p data-pid="jV3R7PPF"><b>我："反正你儿子一个月也用不了一个，卖了换钱给我上环啊！"</b></p>
 <p data-pid="GXXgzxz0"><b>婆婆……</b></p>
 <p data-pid="qwlCstfE">——当时婚后两年没打算要孩子，婆婆急得不行，打电话来催，还告诉我一个月顶多一次，这样容易怀。</p>
 <p data-pid="Z4jo6-SO">当时就给我气笑了。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="q_zOvzxL">没给先生告过状，<b>一般能听的我都听了，不能听的我也都怼了。</b></p>
 <p data-pid="CNYdyncV">譬如最近嫌房子小，考虑买一套给公婆养老，钱不够，<b>婆婆直接跟我说，让我找我爸妈要，又问我陪嫁的钱花哪去了</b>。本来想怼她：从没见婆婆惦记媳妇嫁妆钱的，更没见过给公婆买房子让媳妇娘家出钱的。</p>
 <p data-pid="DqH-Pwqw">我肚子里有一千句话等着怼她的，想想也算了。毕竟对方也不算有恶意，所以收拾好心情一点点告诉她，我嫁妆钱花哪去了——房子装修，买家电家居，结婚，酒席等。告诉她你一辈子辛苦好歹有金戒指金耳环，我别说婆家给三金五金，连先生的婚戒都是我买的。至于我娘家的钱，我爸妈盖房子还欠着二十万外债从没向我伸手，也没要过我一分钱。你若觉得是两家人就不还开口，若觉得是一家人，先帮他们把外债还了吧，再不然给你们买一套房子，也得给我爸妈买一套。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="ZHyfdoqQ">讲真，居家过日子就这样，尤其是住在一起的，哪能没有摩擦么。<b>就是我先生，一周也总有那么两天想揍他。</b>至于公婆，原本是陌生人，能做家人也是缘分。</p>
 <p data-pid="7DFxBQg6">有时候真有什么<b>我就装她的方言我听不懂："啊？你说啥？"，"啊？你再说一遍？"，"妈，你到底说啥？"，搞个三五次，对方就悻悻然走了，只要表情真，演技好，没有过不去的坎。</b></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="oCYQVPn4">虽然婆婆不带孩子，但是公公带啊！我不会觉得对方是在帮我带孩子，但我觉得是在帮我和先生带孩子。时不时给婆婆买两件衣裳，给公公买点酒和下酒菜。该装糊涂就装糊涂，该装没听见就装没听见，该怼就怼。大抵是因为我有幸：<b>先生拎的清，公婆是好人</b>，所以至今没有什么矛盾。纵有一时，心里不舒服，和闺蜜或者上来吐个槽也就完事了。</p>
 <p data-pid="pFQk2kOO">——————————————————————</p>
 <p data-pid="byp7LGkw">最开始说的那件事？</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="ITmlbeqZ"><b>我给婆婆科普了一下避孕套，避孕和防病作用，还给她塞了一堆避孕套和卫生巾…</b>…</p>
 <p data-pid="OOMBHKH2">最后把她闹了个不好意思。我还啰里啰嗦地继续给她科普上环和结扎的区别，再三再四地给她讲女人来事不能吃冷的，拿出了安利的精神叽里呱啦地拉着她讲了半个多小时子宫保养注意事项……</p>
 <p data-pid="XJnPXkwu">哼哼╯^╰</p>
 <p data-pid="1IxsMAb7"><b>跟我比啰嗦，我能啰嗦死你！</b></p>
 <p data-pid="UVlM08V4"><b>————————————————————————</b></p>
 <p data-pid="bA28fCbs"><b>最后一次更新</b></p>
 <p data-pid="Ccgb0yz0">ps:婆媳关系中有时候很多小仙女都会很郁闷，觉得婆婆说不对，不好，但是自己不会反驳或者尊敬长辈不敢反驳，或者考虑到先生不想反驳，或者当时堵住了事后才想到怎么说……</p>
 <p data-pid="kytjLJeI">怕什么啊，一次不会怼，二次不会，三次还不会么？脸皮厚一点，先把话说出来，回头觉得不对你再回去抓着她再说一次，觉得不完美你再去练一次……五次就能把对方整烦死！</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="T_FMY_CS">比如<b>我婆婆特别不喜欢出门，总躺在家里看pad，还不让我和先生包括孩子出门。倘若我和先生周末周天出去了，她就会追着问去哪了，干嘛去，为什么要见同事，见朋友，在外面吃饭花钱，为啥要出去。说去哪她都不乐意，总说“又出去花钱！”不告诉她她又不高兴</b>——实际上我每次出门都是带娃，先生周末偶尔去见朋友同事。</p>
 <p data-pid="yHYtSSUh"><b>后来每次问我先生去哪了，我就让她自己问先生。</b></p>
 <p data-pid="tkSa-d94"><b>婆婆又拽着我不撒手，一脸不高兴：问他他也不说，问你你也不说……小时候多乖啊，结了婚一点都不听话，你们……</b></p>
 <p data-pid="s7R-pIl6">我眼看着她越说越气，一副马上要哭天抢地抹眼泪的样子，<b>这啥意思啊，难道你儿子不听话还是我的错啦？</b>想了想，转头冲在客厅玩玩具的儿子问：</p>
 <p data-pid="UdczGet0"><b>河河，你昨天去哪了，干嘛去了，去哪玩了？妈妈可想你了，想不想妈妈呀，玩什么去哪，跟谁玩的？吃的什么？……</b></p>
 <p data-pid="LRNq9SfC"><b>儿子才一岁半，玩的头也不抬，又不会说话，理都不理我，撅着屁股在那戳他的小汽车。</b></p>
 <p data-pid="QEybVg4Z">我立马往婆婆的床上一扑，抹眼泪捶床，满床打滚：“我儿子都不理我了啊！跟他说话他都不理我啊。你看看，你看看，男孩子都这破德行，他才多大啊！啊！啊！翅膀还没长出来呢，长大了还得了啊。个小没良心的，不理我啊，早知道生个小棉袄啊！！！……”</p>
 <p data-pid="qZSkjxN8">喊完了也把床滚地乱七八糟了，爬起来抓张纸巾长长地擤了个鼻涕，丢下目瞪口呆的婆婆走了。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="nQtv-9W_">啥意思？</p>
 <p data-pid="uadPnHEY">——<b>喏，看吧，你儿子不听话，我儿子也不听话，男孩子本来就这样</b>，不关我的事！</p>
 <p data-pid="j4MFUCwz">为啥不直接说？</p>
 <p data-pid="_nId2liV">——直接说不就是怼婆婆么，犯不着。这样就算对方不高兴能去给我先生告什么状？说我把她床滚乱了？</p>
 <p data-pid="Er1qP2tM">我态度有不好么？我怼人了么？我不尊重长辈了么？我这是桑心了，找她安慰，把她当我亲妈才跟她这么聊天的啊！</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="s9QREnab">如果你们想看更多斗智斗勇的话：</p>
 <p data-pid="U5PK3jOF">乡下来的婆婆总是不冲厕所怎么办？</p><a data-draft-node="block" data-draft-type="link-card" href="https://www.zhihu.com/question/293186167/answer/486497801" class="internal">婚姻幸福的女性是怎么处理婆媳关系的？</a>
 <p data-pid="Vdfv1lYt">只分享真实。</p>
</body>