# 如何看待央视记者王冰冰疑似被停职？
- 点赞数：6049
- 更新时间：2022年07月29日22时55分50秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/545534507/answer/2595866352
<body>
 <p data-pid="mm95FbpK">不知是否停职，但是因为她本来就不是央视编内人，原本是借调来的，好像今年要把编制转来央视，这点事不存在停职的说法，谈恋爱的事没什么好惩罚的，但是暂停工作避风头是应该的。</p>
 <p data-pid="GXiP6sz6">关于这事好奇问过业内人士，对方说，王冰冰和徐嘉余这事的风险其实不在于知三当三。</p>
 <p data-pid="xPQHKb2P">第一问题是她和徐嘉余是通过她的采访工作和节目认识，她和工作中的采访对象，合作者快速谈恋爱还官宣会让领导和央视不满意，这显得很不专业，央视的人很多时候出节目都需要站在官方立场的，是不应该表现出和其他人的私交。央视记者主持人镜头内对着采访对象冠冕堂皇，镜头后你们俩甜甜蜜蜜？？？搞出这种形象还怎么扶你王冰冰上严肃节目？就打算做娱乐记者了和央牌网红了是吧？央视整体作风就是私生活低调，除了她没有谁会主动透露的。这事当时爆出来就很奇怪，朋友圈官宣也是官宣，而且恋爱就官宣，太草率了，不是结婚了就不要浪费大家的感情来官宣了好吗？万一有点风波没有修成正果所有人都尴尬，央视可是官方宣传平台，自然要严肃一些，一个央视记者怎么连这点敏感度都没有，根本没想过把大好的职业长久经营下去。被人曝光和自己主动官宣是完全不一样的态度和行事风格问题，很扣分。</p>
 <p data-pid="3oS55bDg">所以她的恋情一曝光对她的央视内评价就有很大影响了（如果她不在央视，这就根本不是事）</p>
 <p data-pid="eUMNWjD7">第二就是前女友出来发文，虽然央视很多前辈也有花边新闻，但是被另一个当事人跑出来锤的。。。有谁？除了朱军还有谁？倪萍和陈凯歌陈红的八卦聊的人再多，也不是她们主动出来锤谁的，是先有八卦再有当事人的一些含糊其辞，时间线长达多年。王冰冰几天内就被锤，虽然前女友没有直接说王冰冰不好，但是她是一个愿意发声的体制外，是一个不能受央视和媒体圈控制的“当事人”建议王冰冰粉丝真的别骂她了，你们凡是刺激她在这事上多说一句话，不管她有理没理，你们冰冰的风险就➕1</p>
 <p data-pid="O5QxSlro">除非王冰冰本来就不打算在央视干了，或者直接转娱乐记者或者主持，那就是没事了，她的行为也可以理解了，这事就是花边新闻而已嘛，都是话题。现在她一直不发声明显就是还想在央视干，粉丝别到处说什么在“仙人跳”“绿茶前女友”了，你以为你在帮王冰冰甩锅？其实是在给她加压，让这事快速平息才是正确的。</p>
 <p data-pid="OG4nLxcD">补充一下：粉丝也别愤愤不平觉得央视无情，你们想想为什么王冰冰明明是名声最大的那个，也是讨论中心，但是为什么，事发到现在她没有上过一次热搜和头条，这就是央视能力之内的保护。徐嘉余第一次上热搜被秒撤，第二次上升榜秒降，这也是保护，后面保护不住了，他就被丟出来上了多少个热搜了？还扯了他追星好几个女明星的故事出来给冰冰分担注意力，就是为了让大家集火徐嘉余，他才是那个被弃车保帅的车，不过这是他应得的，何况运动员血厚，实在气愤就骂他吧，别心疼。</p>
 <p data-pid="n_xpEzaR">补充个人新看法：7月29日，舆论大幅度翻转，前女友上了一天热搜，深陷负面舆论，大量营销号，女权大v下场，对前女友的发言进行了【深度解读】在极短时间内对同一个素材形成完全不同的理解方向并且大范围暴发，这不符合一般的传播学规律，绝不是自然形成。其中有蹭热度的，更多的是应该专业舆论团队造势。原本我觉得冰鱼土三人应该都不会有动作了，冰冰更不会，虽然冰鱼有专业团队资源但是应该不会轻举妄动，有可能是第四方出手搅水。</p>
 <p data-pid="e9r8hZED">但是。。。现在已经到了晚上，整场看下来，其中大量针对冰冰从前绯闻的清洗，伴随大量统一一致的【转粉发言】她毫无疑问在舆论上形成了碾压局的胜利，一般来说出手这么狠，动静这么大，这不是台里的作风和资源，应该是外援（但是这几年网络流量公司团队包括某些控评选手节奏大师都悄摸摸的向集体靠拢了，集体内哪个 人帮她提供路子也是有可能的，真的不能多说了。）我不愿意猜测任何人，但是毫无疑问今天的舆论风暴中，王冰冰是唯一且绝对的获利者，不管是脱离央视还是继续留着都有了比以前更高的人气台阶，不管是哪个团队出手，我都只能说，你太牛了 。但是后面一定要小心点，有些碾压局虽然用起来爽但是其中夹杂着一些人肉和网暴力还有饭圈化之类的东西真的很容易失控。说到底，解释权还是在台里，都是根据台里以前的风格猜测，但是如果有人保，或者有什么牛人想反向操作也不定，这瓜也许还能吃几年。</p>
</body>