# 如何看待央视记者王冰冰疑似被停职？
- 点赞数：5772
- 更新时间：2022年07月27日18时48分43秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/545534507/answer/2595653617
<body>
 <p data-pid="ZJUd5U1R">不同意高赞的看法。</p>
 <p data-pid="JzhS7dka">王冰冰这个瓜我吃到最后真的气。气的是这姐脑子太晕了。</p>
 <p data-pid="Uoez9ARC">刚刚看王冰冰把微博简介“央视记者王冰冰”删成了“记者王冰冰”，又在微博上把与渣男相关的视频全部下架了，可能真的被停职了，也许已经开除了。</p>
 <p data-pid="ZYm65pK0">这姐整个过程很明显是被一对情侣仙人跳了。</p>
 <p data-pid="7XlWFQYq">首先，情侣两人联手欺瞒王（不管各自出于什么目的），当面说只是朋友，是王粉丝，想找王冰冰合照吃饭。王跟他们分别合照，请他们吃饭，开车送他们回住处。</p>
 <p data-pid="dNVPUjIf">其次，明明当天二人穿的完全不是情侣装，后面跳出来硬说是情侣装，说王装眼瞎，知三当三。</p>
 <p data-pid="vWRGB7tc">第三，王冰冰送他们回去路上，情侣两人坐车上，互相不说话，装不熟，悄悄聊微信（居心叵测啊）。</p>
 <p data-pid="CL2QXEH7">第四，男的在微信里直白跟女的说要去追王冰冰，拉黑了女的。女的隔了好几个月，跳出来发长微博，说没分手，没说过分手，明里暗里讽刺王冰冰是三，对男的一句硬话都没有，还点赞男的超话。</p>
 <p data-pid="0Zd5YSrj">这个过程真是连贯啊，一气呵成啊，男女仙人跳没跑了，结果男女啥事没有，王冰冰工作没了，事业毁了。</p>
 <p data-pid="WLgPRkQn">本来一个勤勤恳恳吉林站的小记者，网友因为颜值自发捧起来的，没有权势没有关系没有资本没有shui高官，相较大部分明星，不知道干净哪去了，大家都挺喜闻乐见的，结果，现在沦落到连吉林记者站都回不去了。人生以后未必还能当记者了。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="ELHPaW8Z">要说这件事王冰冰错在哪，可能就错在不该发那条朋友圈。</p>
 <p data-pid="JyB5UZrc">普通人朋友圈一不小心发错点啥，都会被有心人截图、举报，更何况是风口浪尖的名人了。</p>
 <p data-pid="-pgxkzJr">不过要说王冰冰这姐，真是不长记性。估计平时脑子也比较简单，遇到事情也不咋复盘。</p>
 <p data-pid="yv0KeT7n">上次这姐遭遇职业危机，也是败在男人身上，把网上博客当日记写，被扒出来年轻的时候一些不符合央视价值观的言论。东窗事发后，要不是吉林站满人，差点被央视退回去了，最后发配下去录种田节目。</p>
 <p data-pid="snK_3XJY">现在可好，同样的际遇，同样的危机，又来一遭。这次可就直接停了手头所有工作，直接回去等待处理了。</p>
 <p data-pid="1F6ojq3c">真是不长记性噢，低调一点不好吗？谈个恋爱，发啥朋友圈噢？别说恋爱了，结婚都憋住别发。</p>
 <p data-pid="WNv_O9Vq">这里多嘴说一句，成年人，没事千万别发朋友圈，低调保命。私人相关的一条都别发。实在有啥情绪忍不住要抒发，自己搞个日记本自己写出来自己看。千万别发朋友圈，真的，关键时刻保命。</p>
 <p data-pid="PQIla-fp">王冰冰包括她的粉丝也不要觉得央视的处理特别冤，央视的想法其实很简单：</p>
 <p data-pid="ORYqq6Jh">如果王冰冰这个恋爱是跟一个非采访对象谈，那事情还不至于像现在这么严重。</p>
 <p data-pid="SbAbVmsh">也就是说，你的直接工作对象，你的受访人，你的被采访者，你去跟他谈恋爱，还高调发朋友圈，全网热搜搞得鸡飞狗跳的，这是大忌，这在体制内的单位很难再混下去了。</p>
 <p data-pid="NcXcIyMI">比如医生和病人、老师和学生、警察和嫌疑人、记者和采访对象、领导和下属、律师和委托人………这几对关系，尤其要小心，这几对关系道德舆论边界很模糊，一不小心是会涉及到职业道德的，尤其放在体制内，一旦这种关系谈恋爱，绝对影响工作风评。</p>
 <p data-pid="GAu9OPpa">这年头经济不好，工作太重要了。男人反而不那么重要。</p>
 <p data-pid="NHxNNqMU">王冰冰就是脑子太晕。被粉丝捧得有点忘记了自己是混体制内的人了，才会一而再再而三地扑在同一件事情上，拎不清。</p>
</body>