# 如何看待央视记者王冰冰疑似被停职？
- 点赞数：7171
- 更新时间：2022年08月31日06时56分30秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/545534507/answer/2595866770
<body>
 <p data-pid="4uWp2Cy2">1 吉林站这种地方站点的央视记者队伍，一般就十几个人，关系相对简单。而央视总部有一栋大楼，浩浩荡荡很多背景高深莫测的各路高手云集。王冰冰长期工作在地方站点，没有经历过超大型办公室职场训练。</p>
 <p data-pid="sbNEtb0t">2 王冰冰本人的背景在央视里面的人看来，肯定不高。她是因为高于央视的宣传系统提倡团结青年后，央视从流量中找到的“自己人”，但这个“自己人”在央视总部人马眼里，到底有多亲?是要经历时间考虑的。</p>
 <p data-pid="AH4fpJW-">3 王冰冰初到总部，肯定感觉到一片温暖。大型媒体总部机构里面的人，如果真要表演出特定情绪，是能表现得很好的。王冰冰长期在地方站点干活，没有经历过大型情绪训练，小女生情绪上来后，会觉得世界温暖、所有人都真的爱我。</p>
 <p data-pid="JRRFiWMA">4 这样的王会高估世界对她的爱，与央视总部对她的保护程度。</p>
 <p data-pid="9HMM5Crt">5 一旦没有背景的“自己人”出事，央视从来“铁面无情”。王现在要调整自己心态，如果她还要在央视总部待下去，要学会，在某些地方，从来没有无缘无故的爱。主动去干没背景的央视员工的活，默默成长。</p>
 <p data-pid="NP6ZB5re">6 或者王顿悟，努力找到个央视总部都尊敬的背景。这个背景肯定不是什么体育运动员能有的。</p>
 <p data-pid="zTCevgJE">匿名是我个人觉得，以后自己可能还会代表公司和大媒体有工作往来……还是要表示一下对大媒体的尊敬……</p>
 <p data-pid="FE_C8B99">不是因为我是王的粉丝，或者不敢和知乎用户对线。狗头 逃。</p>
 <p data-pid="ZpT3zgNR">加一点 王的背景价值 其实比丁真弱 这不是说出生。而是丁的团队不愿轻易放弃丁 而王，真有团队和助理吗？唉，在背景满天飞的媒体文艺界，王也算是一个靠做题、加好多运气进入媒体圈的……可惜 运气把人推太高也会伤人。</p>
 <p data-pid="efSprF35">————</p>
 <p data-pid="h581PX3l">你们呀 把做题标准拉得那多高 如果在以后被不统战时 到哪找最广泛的同盟军……?</p>
 <p data-pid="oW3IDgLs">做题里面分做题非常好的 算优秀的（我在这里 真985哟） 一般的 很辛苦却没成果的……越下面人数越多 。从现实同盟军角度上 要全部拉上 才在博弈时有点力量。</p>
 <p data-pid="LQ_AotHQ">等你们见多了 什么题都没做 就能在媒体文艺圈来来去去的 还随便就有很多资源的后 也许就能了解 为什么我说 王也算做题了……当然 也许你们永远都无法理解。</p>
 <p data-pid="eN-OrlAP">有些人天生就喜欢先“纯洁”什么队伍 把十万的队伍纯洁到几百人的事 在历史书里也不是没见过…… 然后呀 还是团结最多数的人 赢了</p>
 <p data-pid="H-qOAB7T">————</p>
 <p data-pid="dmqe98AR">也许 由于王有点娃娃脸 很多人忽略了王不是毕业就拿到很多资源然后即成名的人……她播音主持专业毕业后 你猜她多久在传媒圈拿到了一个属于自己的主持节目?直到现在都没有……在20年火了之前，她在地方上晃悠了8年，做了8年的“无名”小媒体人，主要当一个新闻工具人的出镜记者角色。</p>
 <p data-pid="7x7iMw6d">她当了8年默默无闻的工具人，这是传媒里没大佬带路的小兵，通常会面临的职业世界。央视有没有在地方干久了就能到总部的升迁制度?没有的。一般情况下，这样的工具人会火嘛？不会。默默无闻到退休才是通常的结局。</p>
 <p data-pid="43UMhib6">有一个情况，你们注意到没有，你们在荧幕上看到的出镜记者，是不是没有年纪大的?不好说是观众的选择，还是我国传媒界的爱好，反正我们的一般出境记者，都不要看起来已经老了的人。所以，30岁成了出镜记者的一道坎。按照通常情况，晃悠了8年的王，她的岁数已经到了要考虑，自己以后是不是转型成幕后的新闻工具人的角色了……她能不能比较舒服的转型，不知道，很多传媒人都不知道自己能不能成功变换自己的赛道。</p>
 <p data-pid="xFxpejEn">王在突然被命运选择让她火之前，手里的牌，就是一个普普通通的传媒小兵能拿到的牌。她没有长辈直接让她一毕业就可以到传媒中心地带潜伏，也没有非常强的传媒校友资源圈能让她有更多机会突围。她很普通的。</p>
 <p data-pid="nT1XVOqQ">传媒小兵要坚持下来，一般靠什么？认真工作，等待机会，这机会也许永远不会来。传媒小兵走上去，一般靠什么？运气。</p>
 <p data-pid="7ySo27nU">王算一个靠自己在传媒圈做题的人。出镜记者和主持人的技能要求是不一样的。那场天大的运气来临之前，她在出境记者上做题，其实做得还行。</p>
 <p data-pid="5oMy90fI">（但我国的出镜记者这个岗位，个人觉得没专题编导和直面社会真实的调查采访记者，能锻炼人在传媒圈里的随机应变能力，成为人精……）</p>
 <p data-pid="X6VbowVs">运气突然来了，王被拉到总部了。总部希望她干什么？向总部的上面证明，央视的记者和工作人员，能在新传媒时代广泛团结青年被人爱呀！</p>
 <p data-pid="k7dwlgAV">总部对塑造一个传统意义上的典雅媒体主持人形象，是非常有经验的，有流程的。可是，总部对现代多变的不怎么看电视的年轻人，会突然喜欢谁? 是还在摸索的。</p>
 <p data-pid="zhNAL5HZ">王被总部，推到了真正的电视节目里，主持人岗等等，当中心人物。这都是王在地方那些年没有的经历，是新题，也是锻炼。总部还没有像外边明星网红公司一样，用一群人专门服务天天一个人IP形象的制度;也还在探索怎么和广泛的年轻人做新沟通，对王的指导也不好怎么指导，万一在指导下，粉丝突然对王脱粉，谁来担责?</p>
 <p data-pid="xS8Rhgg0">所以王很大程度上，还要靠自己的悟性在新题上走。</p>
 <p data-pid="liX1MzyA">很遗憾，从现实来看，王新题做得不好。</p>
 <p data-pid="XNPAILVT">总部不能让王在总部也只做一个出镜记者吗？不能。青年沟通者不能永远只做一个，经常电视上没有什么镜头的出镜记者。年龄也到了……</p>
</body>