# 如何看待央视记者王冰冰疑似被停职？
- 点赞数：5239
- 更新时间：2022年07月29日00时58分53秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/545534507/answer/2597696823
<body>
 <p data-pid="uYNPHAPg">不是没有央视记者和运动员谈恋爱，结婚的都很多。</p>
 <p data-pid="e3qC5oL2">张效诚和吴敏霞就是啊。</p>
 <p data-pid="1ANTAgfN">但是王冰冰，我是真不看好这姑娘：她有点持流量行凶了。</p>
 <p data-pid="I4BOz7Fm">你一个央视记者搞什么恋情官宣？</p>
 <p data-pid="zYYNq8EO">你在搞笑吗？</p>
 <p data-pid="eo_TZarQ">你是偶像吗？</p>
 <p data-pid="bn6RE5zD">你是艺人吗？</p>
 <p data-pid="AlFjP6ON">不管央视不央视，王冰冰是一位记者，好吗？</p>
 <p data-pid="EYmG8jxt">自带流量，好！</p>
 <p data-pid="jZWNhFAQ">自带话题，呃？</p>
 <p data-pid="R6RmcbCs">我当时看到她这个官宣，脑海立刻就是：她主任应该很想掐死她！</p>
 <p data-pid="B_r97eHy">请问，以后怎么给她安排采访任务？</p>
 <p data-pid="H6K-pRrT">本来安排她采访，就是希望通过她的流量，让更多的人去认识她的<b>采访对象。采访对象才是最重要的话题！</b></p>
 <p data-pid="gglvNkN9"><b>这是她的核心价值！</b></p>
 <p data-pid="f_PLwlpF">搞这种事出来。</p>
 <p data-pid="vXGhczEx">是想怎样？</p>
 <p data-pid="MN0ceDrS">本来需要曝光的采访对象的故事和流量新星王冰冰的爱情八卦，哪个更吸引受众？</p>
 <p data-pid="Omtjra-w">当然是后者。</p>
 <p data-pid="LqM85J_j">想想都知道，那样的采访现场简直是灾难。</p>
 <p data-pid="OB5881tn">现在央视就根本没办法给王冰冰安排任何的采访工作了，不是吗？</p>
 <p data-pid="HNaAl9W8">干嘛？请采访对象过来是来看你王冰冰秀恩爱和澄清私生活的吗？</p>
 <p data-pid="lTqCNSIt">作为记者，出去是采访别人，不是接受采访，OK？</p>
 <p data-pid="X5jA7w1h">大多数央视记者和运动员，哪怕是名人谈恋爱，他们也会进入稳定期以后才公开。</p>
 <h3><b>因为那样就不会制造话题！不会影响工作！</b></h3>
 <p data-pid="HoonA77k">即便已经是公开的秘密，也不会有什么官宣，而是很隐晦地表达！</p>
 <p data-pid="vpRPE_W1">因为恋人关系很不稳定，很有可能分手的！</p>
 <p data-pid="DTYU7z--">你们在一起就闹那么大，情侣难免有矛盾的。吸引了那么多没必要的目光在记者自己身上，那以后但凡有点小矛盾，央视娱乐八卦新闻就王冰冰一个人承包，好不好？</p>
 <p data-pid="OA13-_L5">其实，王冰冰这两人等结婚了再公开，这个前任是根本闹不起来的。</p>
 <p data-pid="HIY5vDmw">没有灰色地带给她闹。</p>
 <p data-pid="lxeIta1k">因为她是前女友，这俩是结婚的。</p>
 <p data-pid="_n-0Exrg">我不相信她不知道自己这么做会给其他同事造成多大的困扰，但是她还这么做。</p>
 <p data-pid="rm3m8LS6">我就有点无语了。</p>
 <p data-pid="ZbmPh0UF">——更——</p>
 <p data-pid="qfCj_k72">我想说，大家首先应该赞同：</p>
 <p data-pid="b2FzgKd2">在一个单位做同样的工作，应该用同样的职业标准要求彼此，这才公平，对吧？</p>
 <p data-pid="RRX5Okur">央视知名女记者女主持没有成千也有上百吧？</p>
 <p data-pid="7v2rGHq_">都单身吗？</p>
 <p data-pid="t2X18NPd">不是啊！恋爱结婚生子还离婚的女主持人女记者也不少啊！</p>
 <p data-pid="pmoBpKVO">有一个闹得和她一样的吗？</p>
 <p data-pid="OsU3Vn7B">她之前已经因为私生活出事一次了，好吗？</p>
 <p data-pid="aijmLYEZ">又来！</p>
 <p data-pid="0K17xSHj">我不站任何人。</p>
 <p data-pid="A84xcbM6">但她作为一个职场人，是不是应该至少做到自己的私生活不要给同事添麻烦呢？</p>
 <p data-pid="HAsXuV0V">这很难吗？</p>
 <p data-pid="Ag65j-rW">像她这种非即时新闻记者，专题都是提前安排的，采访对象都是提前沟通的，日程都是提前定好的。</p>
 <p data-pid="CnC6Yr-M">粉丝觉得冰冰在家好可怜。</p>
 <p data-pid="wudFOs23">帮她处理那些原本应该由她做的工作的同事才是大冤种，好吗？</p>
 <p data-pid="hO7fndlY">他们遭谁惹谁啦？</p>
 <p data-pid="lZTiB1MA">他们本来也有自己的工作，好吗？</p>
 <p data-pid="V3mQPk71">不要老是把自己带入空降兵视角，要别人理解你。想想你的同事是空降兵，因为谈恋爱搞出事情，害得你加班，你高兴吗？</p>
</body>