# 如何看待央视记者王冰冰疑似被停职？
- 点赞数：7426
- 更新时间：2022年08月09日23时47分06秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/545534507/answer/2596155903
<body>
 <p data-pid="ug8gY9GE">还记得杨茗茗吗，当初主持豪门盛宴，各种体育盛典，采访世界杯球星等等，何等风光。马凡舒之前球迷们的老婆。就因为耽误了早班新闻，看似小事，但属于新闻事故，没任何理由发配回去央视下属的传媒公司。她自己在微博的说法是感冒了，早上没起来。网传是前一晚参加饭局。总之结果就是光速从小花回到了梦开始的地方，继续默默无闻。</p>
 <p data-pid="RsgXVWYW">而另一个榜样级别的主持人是王音棋，最早以实习生身份亮相央视新闻频道播新闻，被冠以小刘亦菲的称号，同样火遍全网，但是人家根本没拿颜值当回事，因为与自身才华相比，颜值是最稀松平常的了，后来一步一个脚印，在新闻频道占据一席之地。其实这个姑娘火的时候，也掀起热议，大家都去看晚间新闻了，但是人家的微博就是晒一晒工作，私生活很少。但就是对工作的认真，对播音员身份的敬畏，让她一步一步走向如今。其实当年在小刘亦菲称号之后，她也曾因为因为带最新款的苹果手表播新闻而引起争议，但随后也有人说，几千块钱的表也不是炫富。但即便如此，她还是停播了一段时间。可想而知，央视对于新闻工作人员的纪律要求有多严格。</p>
 <p data-pid="pZWZQlqf">必须搞清楚主持人和网红的区别。网红换个平台你还是你，你自己就是ip。但是搞清楚，成就你的首先是主持人身份 外加靓丽外表相结合。观众在主持人滤镜下，才在意你的外表。成就你的终究是主持人身份。王冰冰火了的时候，戏称找到了流量密码，但是接下来 流量密码带来的必然是流水化复刻。火了王冰冰自然有其他人也会火的，央视的魔法就在于，你形象还可以，只要拿着话筒站在外景连线，打上记者xx的字幕，就会有人在b站 微博 抖音去搜你。所以央视的魔法是可以制造分配流量。比如鲜花舍记者张扬 央视记者李茜文等等。甚至早一些的谢颖颖，天气预报主持人冻龄美女杨丹。央视最不缺的就是漂亮，最难的的是气质标签。但这些人又有哪个把自己当网红，鲜花舍张扬靠的是温柔知书达理，但视频里面都是以和新华社采访为主，睡前读一篇文章这样维持热度，因为人家知道，气质和外表相结合才是真的 而王冰冰呢，我看到的是模糊不清的自我定位，和在旅顺跳舞的网红是第一次信任危机。但也敲响警钟，你真把自己当网红也才会和网红混在一起她似乎从那一刻就模糊了自我定位，明明是知性最好，偏要拌网红，b站微博总是以颜值为卖点 御姐也好可爱也罢 种种而已 在老婆声中坚定晒颜值。现在的王冰冰根本就没什么辨识度了，宅男定位老婆可不止你一个。自己把自己扔到网红堆，该拼气质才艺的时候拼颜值。他的b站视频要么扮上这个妆要么就是嘟嘴卖可爱。就算当网红也留不住人啊。总之就是一个字，俗。 看看冯琳的微博吧 参加完活动出名后，人家明明颜值在线，可根本不走网红风，照片知性淡妆大气为主 活动就是参加主持以及诗朗诵 人家可是比你小接近十岁的孩子都能明确自我定位 将来的路线是什么</p>
 <p data-pid="kC2mKgjt">在央视平台当网红，很多人格局不屑于此 因为更重要的东西是央视平台让你有机会走进人民大会堂 近距离观摩两会 而不是打卡下班继续回家卖萌</p>
 <p data-pid="tborGxnF">央视作为国家意志传达机关，自然对于下属的工作人员自身形象要求苛刻。其实王冰冰离婚 博客的时候 开始热搜以及央视新闻方面，是冷藏了一段王冰冰的，后来舆论争论过后，似乎达成了共识就是私生活不会干涉。在接下来王冰冰继续恢复出镜。似乎此刻她认为是因为她是央视的流量密码进而有特权。我认为王冰冰似乎有些理会错了，或者是有一些大意。认为 这次还会像上次一样以私生活混过去。但是这次隐约针对的是私德。当年或许是因为少不更事，热度下来就过去了，但这次是热乎乎的 尤其她在朋友圈宣布感情归属，马后炮的说一句，非常不妥。作为国家意志的传播一环的一份子，却因为私生活一次又一次的引起舆论关注，我想这是偏离了记者的定位。尤其不能顶着央视记者的名头作网红。信息时代 成就你的是平台。好看的人有的是。看看杨茗茗吧。</p>
 <p data-pid="S3L3BL0z">我记得王冰冰 在和一个战地记者的合作视频中谈到自己突然爆红，说我怕我担不起 ，我相信那一刻，面对突如其来的爆红，她也在担心流量是否长久，所以又一些谨慎。但后来发现流量固定后，她面对的选择是趁热度走宅男女神路线还是走小众路线。面对央视主推，她开始相信流量热度已经固定下来了。但是能决定她未来路线长久的根本不是观众，而是台里，是谨慎谈判舆情的组织。你所处的地位决定你经不起负面舆论风波。</p>
 <p data-pid="yy6jcDZ0">信息时代本身就是个名利场，谈恋爱官宣就能热搜到爆的诱惑。没人能抵挡住一次又一次。或许那一刻王冰冰只是恋爱脑，一些女孩子的小虚荣，小幸福。总之告诉全世界我恋爱了。然后享受互联网的红利，看着男粉失恋祝福迷醉自我，但我说，早年的事后没处理你，不是因为你的特权，相反是希望你下不为例。但你今天恋爱了热搜，明天后天呢，热度越来越大风险也越来越大，万一哪天你心血来潮直播再出现个刷嘉年华的简单哥，你在资本面前再把持不住自己，人家会说央视记者也不过如此，how old are you 怎么老是你？没有哪个机构的社会形象会为你个人行为一次又一次背书的。你的爆红是因为央视在试着转型，而你只是第一个成功的对象而已，不代表你不可复制。当你的喜怒哀乐一次又一次热搜后，树大招风这个道理你难道不知道吗 你真的认为是你带动了央视审美改革吗？</p>
 <p data-pid="UmD5gYDo">但是作为记者，尤其是央视记者她要明白，自身的形象和社会责任。我怀念那个站在洪水边素面朝天播报洪水的记者叫王冰冰，带个眼镜。那个治愈微笑介绍草坪的记者叫王冰冰，那个在青年大学习看着满屏幕老婆难掩笑意说都不爱学习的记者 叫王冰冰。 如果有机会希望她有机会适当的反思一下自我。 甄嬛传说，哪个又花红百日。是皇后杀了皇后。是流量或成就或反噬了你王冰冰。</p>
 <p data-pid="z8bvMXdp">第一次和那个网红在旅顺博物馆跳舞的网红合作。人家跟你合作给自己抬咖，给你故意画丑妆。事后人家又去旅顺博物馆门口跳舞（回应评论区某些上蹿下跳的三无小号，旅顺博物馆前身是日本人修建的关东厅博物馆，这块牌子现在还立在旅顺博物馆门口，背后承载着旅顺人民的苦难史，你们居然告诉我和旅顺大屠杀没关系） 王冰冰和这样的人合作事先不背调一下吗？！并且这种踩红线边缘的事，央视也没追究王冰冰，只不过删除合作视频就一切如常。</p>
 <p data-pid="nVN-qivS">第二次，就是关于是否离婚，博客小作文的事。这与私德无关，但引起舆论关注也是事实。所谓塌防事件后，一种声音是，只要质疑那你就是肥宅，老古董。或许会化解一些负面舆论，但是正是所谓的一部分肥宅给你贡献了热量。给过去喜欢你的人翻脸贴标签，也在动摇你的群众基础，即便或许微不足道。但也是不智的，无形伤害了一些路人粉，而颜值博主的粉丝变动性太大。</p>
 <p data-pid="Wa2e4MiS">第三次，官宣是个人情感，目前的舆论突然转变为攻击土土了，好像打败一个素人就能解围了。一天时间又有人澄清所谓博客是抹黑，所谓结婚照是表姐。我说，越描越黑，无济于事。真正踩红线的点在于，二人是通过采访进而发展感情。一个记者，一名央视记者，一名文化战线的工作的国家媒体人员。私生活和工作界限过于模糊了吧！你利用职务之便，和你的采访对象谈恋爱。OK你当然可以谈恋爱，但组织也可以将赠与你的滤镜收回，这个平台还有更多的新苗破土而出。而土土的出现则是进一步推动了舆论波澜。是不是知三当三已经不够重要了，是则代表了私德问题，不是则是利用职务直接或间接给自己谋取无形的利益 。或许，没有土土，炒cp会是一个不错的卖点，你在综艺会有更多的舞台，甚至游泳世锦赛你有机会转战cctv5来个跨界联动也是个看点。但姑娘你太天真了，你知道中央电视台这几个字的意义吗，自己回看一下你采访那个游泳运动员的视频吧。我的评价是一个油腻，另一个不务正业。你是不是以为央视平台是给你打情骂俏的场所啊，面对那个游泳运动员饱含爱意的话，我没看到一个新闻工作者的严肃，更多的是习以为常的自我为中心，这不是那些一切可以娱乐的新闻环境，基本的职业素养都没有，让你天天在央视炒cp？一天顶着央视记者这个tittle，那你就会有明确的纪律界限。社会新闻这一块，央视也会逐渐的忽略你，找下一个青春代表。还记得你第一次火爆全网时候宣传口径是什么吗？年轻人爱看新闻了。然后逐渐将一些农学，环保方面的采访任务交给你，希望通过你来带动大家关注新闻冷门领域，你可能不知道或者不在乎，没觉得自己的社会责任。然后你的爆红是和新闻采访在一起的，青年大学习那次，也是希望你的热度进一步引导青年的的主流价值观。但是随着火爆王冰冰丢失了最重要的标签，记者。这两个字沉甸甸的。十字路口她却选择混网红圈。偶尔也转战cctv3参加综艺，如果我是王冰冰我会逐渐向社会新闻靠拢，b站开文化类课题，什么历史虚无主义什么的，我来个新闻大求真，这才是主流媒体人应该做的，多采访一些年轻人，做个类似访谈，邀请很多不同类型的年轻人，学生，白领，外卖员，知名教授学者等等。探讨丧文化，躺平，奋斗，总之让年轻人知道沉沦自怨自艾没有意义。就是贴合央视记者身份做一些主流媒体的补充。在工作积极对接外派任务，越冷门越去，能在新闻频道亮相是很多人可望不可及的，要珍惜机会。</p>
 <p data-pid="ZS157oLd">不要觉得委屈，冰冻三尺非一日之寒.你的每一次风波叠加造成今日。你的舆论风险太大了，没有任何机构会为了你一次又一次平息舆情。</p>
 <p data-pid="-NbuU6Yz">以上种种，她担负起媒体人的社会责任了吗？我看到的只是一个向往关注的网红。火了之后，参加b站百大网红颁奖，上微博热搜，殊不知，以你的热度参加颁奖典礼，是给人家做宣传让更多人知道百大，实际上，认识你根本不需要百大网红，而你去参加后网红身份重了一笔，央视记者身份则淡了一分。而接下来你的运营方向本应该是借着颜值的关注度打造自己的精品专栏，而你提供的要么是你做菜vlog，要么是滑雪去了，不能说没有主流优质内容但是很少，更谈不上标签。比如你可以少一些卖萌，少一些做菜，这些东西不需要央视记者tag提供，多引导受众关注一些比如文化类，科普类，青年访谈，展现一些真实而又有意义的东西，这才是青年优质偶像的路线，颜值粉丝忠诚度是很低的，但你偏偏乐此不疲。对比一下张扬的b站视频，动则vlog全记录重要采访活动台前幕后，静则弹钢琴读书，气质标签，一眼辨识度就不是网红风，这才是经营账号的合格表现。背后是学历阅历的积淀，不是运营团队能打造出来的格局。还是那句话 央视比你漂亮，有学历，有气质的人多得是，你的流量是平台给的。现在平台收回借给你的东西也是理所当然。从微博简介由央视记者变为记者，代表了台里的意见，并且是一天之内雷厉风行。决定人事去留，央视这种级别的单位是需要经过严格的流程表决，上会讨论，结果通知本人。往往这个流程需要几周甚至一两个月，而一天之内拿出了初步意见，让你去掉央视记者的微博简介，代表了台里对这种舆论风波一而再再而三直至无法容忍。可能我们在央视这个平台不会再见到王冰冰了，连最后去幕后的可能性都不大了。毕竟组织纪律在那里，他不认识流量。</p>
 <p data-pid="tEfT6b5o">作为央视一线主持人，私德经不起任何的怀疑。君子不立危墙之下。看看朱军老师冤不冤，谁还在意吃了几碗粉，还你清白也是几年之后了。而你现在按照台里规定，是不允许发声的。而你的徐先生日子也不好过，但人家比你强，说到底出成绩了这事就过去了。而那边怕你看不清把锤都做成PDF了。你连解释的机会都没有了。换位思考一下，你手下三天两头惹祸把单位架在火上烤，一而再再而三的把单位拖下水，你觉得你在这个单位还有存在的必要吗，况且你也不是不可替代。看看四字风波后，人民日报微博把考编以及话剧院回应相关报道都删除了，你没觉得舆论的力量吗。你没觉得你之后，出现了很多类似你的角色吗，七频道的庄晓莹等等不胜枚举。你都三十二了，你靠卖萌还能卖几年，唯独专业是越老越精。当初大家热衷讨论你正是因为找不到你微博哪种神秘感，所以在那里发现你的网络行踪蜂拥而至。但是现在的你或许觉得官宣和世锦赛冠军谈恋爱能维持你的热度，到时候炒一炒cp，上一上综艺，逐渐网红化，可是姑娘，你想过没有，如果这样央视还会给你多少机会，你火是因为播新闻搞采访希望你引导大家关注新闻本身。而不是全央视为了推你，远离网红吧，首先从改掉网红思维开始，不要再想皇帝到底是用金锄头还是银锄头了</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="sGRLv_lN">当年你要做的 只需要笑一笑 感谢大家的支持。生活隐藏在幕后就好了。誉满天下必然谤满天下。别太拿流量当回事。看看老陈。你就是再漂亮能有网红漂亮吗？成就你的终究是记者身份。人家李红连微博都没有，最好的一面永远在海峡两岸。</p>
 <p data-pid="TPFBPRcA">最后 感谢大家的阅读评论，后台发现这篇文章阅读了达到了150万，并且还在上升。我写这个文章的初衷在于，希望我们通过这个现象在我们的工作学习中得到哪怕一点借鉴。而不是针对个人指责诋毁，我其实也是很喜欢她。但在名利场，诱惑多多，危机四伏。流量关注来去汹涌，我还是喜欢涓涓细流，于无声处，行稳致远。</p>
</body>