# 如何看待央视记者王冰冰疑似被停职？
- 点赞数：13380
- 更新时间：2022年07月29日14时29分43秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/545534507/answer/2595972816
<body>
 <p data-pid="ea1Ih_4t">如果是，那我坚决为王冰冰鸣不平。</p>
 <p data-pid="nwudpz7S">说到底，这件事情王冰冰到底存不存在道德问题，存在多大的道德问题，还都是未知数。</p>
 <p data-pid="1toF5DLh">在没有触犯法律，也没有触犯央视规定的情况下。</p>
 <p data-pid="eND8Q0In">凭什么给王冰冰停职。</p>
 <p data-pid="T7l8E6IP">扇耳光的市委书记，如今还在省政府喝茶水当参事。</p>
 <p data-pid="SuwCsn8H">大雨修花坛的市长如今还在卫健委当副厅级领导。</p>
 <p data-pid="QzPbIcuW">赋红码的郑州团市委书记也不过是政务降级，明眼人都知道没两年就能提回来。</p>
 <p data-pid="xTyXhIJN">凭什么到最后，就因为一个恋情，给王冰冰职都停了。</p>
 <p data-pid="dTXryqe3">还不是欺负王冰冰没背景没关系臭草根一个，流量来了用用你，流量没了就给我滚蛋么。</p>
 <p data-pid="2fooWAFp">硬要说出轨，出轨的是男方，就算王冰冰当时知道有甲鱼对象，那正式官宣也是7月，和王冰冰有个鸡毛关系啊。</p>
 <p data-pid="NCOWimpc">真他妈挺够恶心的这事儿，请问，你把小余开除国家游泳队么？</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="Wa-xcbEG">我补充一句。</p>
 <p data-pid="uhf25nWL">别看今天舆论定罪的受害者不是你。</p>
 <p data-pid="dpm854OJ">不阻止，早晚有一天会是你。</p>
 <p data-pid="K34dXGLn">更新。</p>
 <p data-pid="mmHVl3-U">评论区有一句话说的真好，叫和<b>群众讲理智是一件非常困难的事情。</b></p>
 <p data-pid="HsnYSZ5M">但即便如此，我也想再尝试一下。</p>
 <p data-pid="LrRW8Zdx"><b>咱们就事论事的讲逻辑。</b></p>
 <p data-pid="z70ya8v_">在土土，甲鱼和王冰冰这场事件中，根据土土的爆料，三人中问题最大的人是谁？</p>
 <p data-pid="zsfaA4Bb">是<b>甲鱼</b>。</p>
 <p data-pid="8H_v1GAv">这事儿咱们是确定的吧。</p>
 <p data-pid="i_ZCD2QL">那么既然要处理，要维护国家层面的形象，最先要处理的，就应该是错误最大的甲鱼。</p>
 <p data-pid="WqaAACT-">这也没错吧？</p>
 <p data-pid="gKkO1ijk">可实际呢，甲鱼现在有什么处分么？没有。反而是王冰冰先被停职雪藏了。</p>
 <p data-pid="cACYbeoO">逻辑在哪里？</p>
 <p data-pid="brhh4XIw">还有人说我违背公序良俗，实话说，我是最坚挺公序良俗的，要处理，先处理甲鱼，有什么不对？</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="ZHj1MWoo">还有人在评论区说朱军的事儿。</p>
 <p data-pid="oWQjKzTZ">实话说，朱军是最可怜的。朱军赢了官司，但事业已经全没了。</p>
 <p data-pid="8YenG99k">这样的事儿应该支持还是反对？<b>反对。</b></p>
 <p data-pid="AXc8g40Z"><b>难道我们想让这种事儿再重演一次么？</b></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="jrMCLSw-">还有很多人说王冰冰什么没有职业能力。</p>
 <p data-pid="h6_1H7VS">这么讲吧，王冰冰是2020年下旬火的。</p>
 <p data-pid="ccFvB9ei"><b>但人家2016年就进了央视总台。</b></p>
 <p data-pid="PS6rMfPM">你们不做媒体，不知道央视有多难进，我自己就是985新闻专业出身，我的同学，联同我认识的几百个985新闻学专业的学生，能进人日、新华、央视的，5%都不到。</p>
 <p data-pid="9YCvFf9b">你说人家不专业，就你们专业呗。</p>
 <p data-pid="r37_QgZo">前两天针对这个事儿，我和我大学同学，目前是新华社记者聊了聊。</p>
 <p data-pid="pU1UKjIr">由于都在吉林，他们相互认识。他说，王冰冰最大的问题，就是这个人不够成熟。</p>
 <p data-pid="P5vDi6zP">以前她的朋友圈，就经常秀自拍，这倒没啥了。</p>
 <p data-pid="37c-OItL">2020年后，已经获得了那么大的流量，还是经常在朋友圈秀自拍，想说啥说啥。</p>
 <p data-pid="UCeFc4eA">万一说点不该说的，不被抓住把柄才怪。</p>
 <p data-pid="9evyFCNo">所以真要怪，就要怪王冰冰没有能掌握这种巨大流量的城府。</p>
 <p data-pid="bPDT6aOR">要是不发那条官宣的朋友圈，是不是屁事儿没有了？</p>
 <p></p><a data-draft-node="block" data-draft-type="mcn-link-card" data-mcn-id="1536315551337259008"></a>
 <p></p>
</body>