# 马化腾与马云的格局有多大差距？
- 点赞数：5838
- 更新时间：2020年11月13日20时50分57秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/313514734/answer/1573633166
<body>
 <p data-pid="pZvui99n">对于二位大佬，麻烦才刚开始！</p>
 <p data-pid="g-FcPqjK">蚂蚁金服今次面临的问题，不会适可而止，估计商务部会采取有力措施分拆阿里、腾讯、美团等互联网巨头了。</p>
 <p data-pid="Jrw_oJP9"><b>罪行有三：既欺负小微企业、还拉帮结派、最终利用舆论反施压监管。</b></p>
 <p data-pid="DaNFsiRD">而这与2017年起，分拆明天系，海航系，安邦系，还有昨天爆雷清华系，北大系并无异同，至少监管层看到的问题是一样的。靠创新和科技两面大旗的掩盖，不能一直胡作非为下去了，毕竟新暴露的问题连老百姓都能看的明白，闯红灯一次两次没问题，一百次就一定要没收驾照，甚至停止上道。</p>
 <p data-pid="ZuS82NaG">进入2020年，我在多次公开场合发言讨论我的一个见解，发现一个问题：头部的上市公司越来越大（比如说阿里、腾讯、拼多多等），腰部的企业市值保持不变，尾部的企业越来越小。这意味着我们的经济社会正在出现两个分化：</p>
 <p data-pid="z3vLkqkJ">第一， 创业者的分化。未来极其优秀的创业者必将更加优秀，让普通的创业者无业可创，精明的创业者抱住头部巨头大腿，普通的创业者为优秀的创业者培育赛道；</p>
 <p data-pid="llA8FeUi">第二， 职场职员的分化。优秀的员工和普通的员工将出现巨大的分化。优秀的员工一个人用好的工具可以干10个人的工作，另外9个人甚至有8个在家，他不是居家办公，而是在家歇业。</p>
 <p data-pid="1_ZcGkYO">随着未来新技术的发展，比如AI技术，如果AI技术能够更拟人化地实现文字转音频，那么在线教育平台将不需要那么多转述师，也不需要那么多的摄像、录音设备和录音棚。</p>
 <p data-pid="N-fr-xre">所以AI技术、共享经济、数字经济……这些应用场景的普及程度越深，也就意味着失业率越来越高。这个是新技术发展对职场人发起的极大挑战。</p>
 <p data-pid="Hesboz0V">新技术对创业和职场的冲击，必将深刻影响未来十年的创业生态和职场人士。</p>
 <p data-pid="6cfBniIm">今年8月底，中央提出“双循环”经济发展驱动战略？我觉得内循环的第一个核心点就是我们的人口结构和收入结构，所以说，这是第1个挑战；第2个挑战呢，我觉得未来数年，比如3~5年，可能是一个贫富差距拉大和非充分就业长期并存的一个状态。而垄断就是拉大社会仇恨和贫富差距的罪魁祸首。</p>
 <p data-pid="6U8LlVBJ">反观微软反垄断案，一下子就把盖茨躺着赚钱变成站着挣钱，美国商务部1997年10月针对微软涉及的一系列反垄断案件。大大促进了美国互联网科技企业的高速增长。</p>
 <p data-pid="pmcfMf1A">2004年8月27日，包括旧金山和洛杉矶在内的美国加利福尼亚州多个城市政府联合对微软公司提出起诉，控告其滥用在个人电脑操作系统领域的垄断地位，对商品制定不合理的价格。</p>
 <p data-pid="Ar0w1R-x">再次，为FaceBook、ZooM等企业的发展做出来了巨大的让利。</p>
 <p data-pid="z45Nkiyg">回归国内的互联网巨头，阿里系更是复杂，有淘宝网、天猫商城作为电商平台负责GMV，有蚂蚁金服负责收钱放贷，有余额宝和ABS负责融资，有阿里云作为底层基础设施职称。</p>
 <p data-pid="ikv_SfyO"><b>总体来说，不拆分阿里巴巴集团就会面临“跨产业垄断”的情况，进而使得自由市场竞争带来的活力慢慢萎缩，进而阿里巴巴由一家创新型企业变成一家靠垄断和价格歧视过日子的庞氏集团。</b></p>
 <p data-pid="E-SIdL3H">例如淘宝和京东、拼多多的电商竞争，就算京东、拼多多电商平台做得比淘宝好，阿里系完全可以通过支付宝、余额宝的资金优势阻止大家使用京东平台而不得不使用淘宝，支付宝是电商的核心枢纽，将所有的服务捆绑在他的支付渠道上，利用和银行的绑定关系锁死大家的消费行为。</p>
 <p data-pid="BhiPs7ee">因此，我认为是否有必要将阿里系拆分，将其按服务部门、支付渠道部门、资管部门、投资部门进行分解，独立淘宝、支付宝和余额宝，以加强其竞争性？当老百姓能够看懂的问题，监管机构或许也就只能选择停止“睁一只眼，闭一只眼”的操作手法了。</p>
 <p data-pid="dH9bCScP">同样，腾讯是否也应该这样？将其社交、支付和游戏拆分？还有其引以为傲的庞大投资业务体系。</p>
 <p data-pid="ICGC_RGW">腾讯虽然并未向阿里巴巴学习跨平台垄断操纵头部企业，但是腾讯系依靠巨大的社交流量使得大量的独角兽企业纷纷前来抱腿，腾讯也趁机拉拢了一大批战略伙伴，一起来共同对抗竞争对手，一路攻城掠池，所向披靡。</p>
</body>