# 马化腾与马云的格局有多大差距？
- 点赞数：8029
- 更新时间：2020年02月28日03时47分02秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/313514734/answer/965798160
<body>
 <p data-pid="5BOVsKkP">个人来讲，马云格局比马化腾强。但是生意格局上看，阿里是肯定干不过腾讯的</p>
 <p data-pid="zAxriJ3_">过不了多久我们就能见到阿里的衰退，壮士暮年的萧瑟。</p>
 <p data-pid="QLUgRkJo">在这我也不禁感慨，很多时候人不胜天。</p>
 <p data-pid="7l24FAJr">我曾经和我朋友探讨过一个问题，为什么古代将军已经成为了大将甚至一方诸侯，还能一马当先率领全军冲锋，他们不怕死吗？</p>
 <p data-pid="EgZ1pUnY">我朋友说，他就是干这行出身的，就像你做电商的，每天都接单，对他们来说打仗就是他们接的单，要干的活。</p>
 <p data-pid="J6EYNIMW">很多时候你的第一步，就决定了你以后的未来。</p>
 <p data-pid="HuGZ5k_x">民国成立的第一步，他的架构就是服务于资本家小企业主，忽略了中国最贫苦的广大农民工人。蒋介石接手以后，哪怕他有百万雄师，他也扑不灭这点星星之火，因为民国成立最开始的模型就是匹配资产阶级的，初心就有问题。</p>
 <p data-pid="_7J3GXkA">为什么我们可以屡败屡战，星星之火可以燎原？主席敢在有几万兵的时候就雄视天下，就是因为我们是代表了几亿工农的利益。人民就是我们的铜墙铁壁，撒豆便可成兵，团结起来就可以战无不胜。</p>
 <p data-pid="y9cEQlWo">初心对了，原始模型正确，就可以无限的复制扩张。</p>
 <p data-pid="pOK_T1Dp">至于能做多大，就在于你的初始模型所匹配的市场有多大。</p>
 <p data-pid="fG-kbbBv">我在这个回答里详细模拟了一下什么是初始模型。<a href="https://www.zhihu.com/question/306052079/answer/699069850" class="internal"><span class="invisible">https://www.</span><span class="visible">zhihu.com/question/3060</span><span class="invisible">52079/answer/699069850</span><span class="ellipsis"></span></a></p>
 <p data-pid="-4RdROm5">好了，大家现在可以看出来，阿里和腾讯谁的格局更大了。</p>
 <p data-pid="MrfBpDsB">阿里成立的初心是天下没有难做的生意，格局大不大？非常大，而且他也做到了。</p>
 <p data-pid="bAbjsjDv">但是生意人，在14亿人的大国里，只占一小部分。你做到巅峰，也就是生意人中的第一。</p>
 <p data-pid="EXbjhsqF">而腾讯的社交软件，则无分贵贱，不分士农工商，全部都可以囊括进来，做的是链接天下人的生意。</p>
 <p data-pid="0iciqXdf">腾讯下一步的战略是互联网➕。互联网➕里面包括微信小程序，自己的软件生态链，想象空间非常大，而且非常好用。未来的万物互联也少不了它，包括5G代表的物联网，智慧城市，智能驾驶都可以包含进互联网➕里，链接天下人的愿景，腾讯可以说才走到一半。</p>
 <p data-pid="uOVBvnVn">而阿里下一步是什么呢，阿里云？大数据？好像和他的本业电商都没有必然关系了，没错，互联网电商，网络商城这条路，阿里已经走到顶了，只能换路了，可是船大难调头，能不能浴火重生，未知数。</p>
 <p data-pid="aokAJVSK">但是就个人来讲，马云的格局，肯定是比马化腾要大一些，马化腾是彻底的实用主义者，奉行小步快跑，快速迭代。他成功最大的原因是他选对了赛道，竞争对手少，行业成长空间大，带着团队没多久就把生意做起来了，更何况还有个好爸爸。</p>
 <p data-pid="sp2i5Jam">而马云的赛道，却是危机重重，他的成功是一将功成万骨枯，杀了一个天翻地覆。如果马云格局不够，对中国这个国家了解不深，用人识人看走眼，钱怎么用心里没数，没有自己的方法论，肯定是早就死在半路了。但是他这个赛道，仗永远都打不完。</p>
 <p data-pid="X7oibRW4">任由马云聪明能折腾，再是一个奇人，辗转腾挪却也敌不过大势所趋，敌不过他创业开始的那个初始模型所带来的缺陷。</p>
 <p data-pid="4Yp1-IBj">目前阶段来讲阿里巴巴暴露了两大软肋。</p>
 <p data-pid="_T5Pro1-">1淘宝天猫全面失守，淘宝被拼多挤压，天猫被京东猛攻。更何况唯品会小红书各种垂直电商契而不舍的蚕食。</p>
 <p data-pid="HszUaXqi">2支付宝使用场景不便，如果手机只有一个后台软件，肯定是微信。微信付款占领了所有的三四线城市，很多小商店有支付宝必然有微信，有微信的不一定有支付宝。很多有支付宝的大爷大妈看店的，你转他支付宝他不知道支付宝账号是啥，但是加他微信发个红包他愿意。支付市场微信按着支付宝打，这点从支付宝大量发红包补贴用户就能看出他处于弱势。</p>
 <p data-pid="kIAZY8qU">马云的理想是顺应改革开放的大潮，让天下没有难做的生意，他做到了，但是人不是神，永远猜不透未来是什么样的。</p>
 <p data-pid="vhg4ZXt4">但是我们年轻人可以从他们身上学到什么呢？除了契而不舍，敢闯敢干的精神外，也要明白初始模型的重要性，即不忘初心。</p>
 <p data-pid="VK5LnzMs">刘汉靠打砸抢起家，钱来得快，最后死的也快。</p>
 <p data-pid="Y-Oldc0v">宗庆后60岁还推着自行车挨家挨户卖冰淇淋，虽然辛苦，但是哇哈哈让他成为了中国首富。</p>
 <p data-pid="Houw-zW9">畏因不畏果，最开始的选择很重要。不要刚毕业就走歪了道，最后一条路走到黑。</p>
</body>