# 哪一刻让你不后悔学医？
- 点赞数：28316
- 更新时间：2020年06月03日10时53分28秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/61700701/answer/1261661923
<body>
 <p data-pid="-vuvulco">我救了我爸的命。</p>
 <p data-pid="cbkwMmlg">每每想到这一刻，因为收入菲薄，因为工作辛苦的抱怨就统统烟消云散。毕竟因为我学了医，我救了我爸一命，就已经保本了，更何况我还救了那么多人。（第一次认真回答问题，希望大家别杠，在同等学历、同等级医院，我们的收入真的是少的可怜）。</p>
 <p data-pid="YH3foN_o">那是2013年的初夏，应该是6月份，大四结束，即将踏入大五实习的路。学校给我们放了几天假，让我们休整一下。假期的最后一天是端午节，我跟爸爸、妈妈、奶奶准备吃午饭（爷爷在一年前的夏天去世了，那又是另外一个让人难过的故事）。</p>
 <p data-pid="C4Z9PekI">菜都端上了桌，妈妈让我去喊在床上睡觉的爸爸起来吃饭。我去了他们房间，听到我父亲在哼哼，说他头疼，先不吃，让我们先吃。我也没当回事，心里还有点不耐烦，想着大过节的而且我这马上去实习了，还不能一家人好好一起吃顿饭。从房间出来之后，我妈跟我说之前我爸在家门口（我家农村的）干农活从车上（一米多高）摔下来了，头着的地。我才知道原来是这样。我进房间问问我爸相关的症状，简单的查了一下体征，发现没什么问题，跟我爸说要不去医院看看，我爸说没事，你先吃饭。我也没当回事，就去吃饭了。吃完饭，去喊我爸，准备带他去镇医院简单看一下，刚进房间，就听见我爸喊着头疼（农村的铁汉子在喊头疼，得有多疼啊）。我快步冲到床边，刚冲到床边，我爸就自己坐起来，开始呕吐，喷射性呕吐。我当时第一反应就是硬膜外出血。我就喊我妈，我说快，要把我爸送医院，我爸吐了。我妈农村人，没什么文化，进来床边，就说没事，躺床上睡一会儿，我送你去坐车，别耽误了实习报道。</p>
 <p data-pid="FScSg96p">我当时就急了，用近乎于吼的声音，冲我妈嚷道：我爸脑子里在出血，要送医院，我妈还在将信将疑，我扶着我爸往屋子外面走，全程嘶吼着让我妈去找邻居帮忙，用三轮车送我爸去镇医院（当时完全没想到打电话让救护车接或者怎么样，当时唯一的反应就是以最快的速度把我爸送到医院）。</p>
 <p data-pid="Wkcn7SfJ">当时我爸神志还是清醒的，我妈还在考虑要拿被子，交代家里的事情之类的，我急的差点（或者是已经）喊了我妈的名字。急匆匆的送到镇医院，拍了个ct，果然是硬膜外血肿。镇医院的医生说赶快往上面送吧，我们这不行。直接不给治。</p>
 <p data-pid="DOlfwJKc">之前还没当回事的我妈，整个人瞬间软掉了，我第一次知道什么叫呆若木鸡。我给120打电话，让县医院派救护车过来接，并且让镇医院的救护车帮我们往那边送，期间给我在县城的舅舅们打了电话。全程泪如雨下，一边流鼻涕眼泪，一边跟各方的人协调。</p>
 <p data-pid="gI7DjySt">在救护车上的过程是最痛苦的，不忍回忆。全程我可怜的妈妈跟丢了魂儿一样，眼神空洞，神情木然。我爸爸躺在救护车里的担架上，从神志清楚到嗜睡到浅昏迷到深昏迷。我一遍遍的喊着，爸爸、爸爸，（跟电影里演的一样）。我爸一开始还能答应我，慢慢的就不答应我了，然后开始呕吐，因为在家里已经把食物都吐完了，所以吐出来的就是黏液。我用右手扶着我爸爸的头，左手放在嘴边，让他吐在我手里。一边自己在干呕。再之后，我爸也不吐了，也没声了，我喊他也不应了，我不敢掐他，我只能求助医生，医生掐了我爸的耳垂，我爸露出痛苦状，我知道我爸还有知觉。我跪在他身边，抱着他的头，我好害怕我爸离我而去，我一遍一遍的喊着爸爸，爸爸，他不应我，我不想让医生再去掐他，我颤抖着把手指放在他的鼻子下面，感到微弱的呼吸。我知道我爸还在。</p>
 <p data-pid="mj5IN4X8">那漫长的等待，那人生中最漫长的半个多小时。</p>
 <p data-pid="zZW6tily">救护车终于到了县医院门口，车门打开，我看到我的舅舅舅妈们和表兄弟姐妹们，我身子一下子发软，我看着他们，没跟他们打招呼，我看着他们把我爸爸的担架从救护车上抬下来，我扶着我妈从车上下来，默默的跟在后面。看着他们办手续，交钱，再次做检查，然后就是术前谈话。</p>
 <p data-pid="tFewWVdt">医生告诉我们，手术可以做，但毕竟是县医院，技术有限，肯定没有上级医院做得好。但是转到上级医院路上也有风险。没人能帮我们做这个决定。我小舅用试探性的语气说，要不送市里？我妈说听儿子的，我说那就在这里做吧。我觉得硬膜外血肿手术本身难度并不大，在路上的风险要更大。</p>
 <p data-pid="irJZUKMd">后来就是在手术室外漫长的等待。期间由我母亲去应对得知消息赶来的亲朋好友。</p>
 <p data-pid="t8t6arH2">手术之后直接送进icu。</p>
 <p data-pid="S7DDqDvo">我跟我爷爷的弟弟，也就是我爸爸的叔叔，呆在icu（重症监护室）外面，透过没拉窗帘的窗户看着里面。他说，那是你爸爸吧。</p>
 <p data-pid="bwgIgNVt">是的，那是我爸爸。</p>
 <p data-pid="18bmsGMT">一年前的夏天，我爷爷就躺在里面，一年后的夏天，我爸爸又躺在了里面。</p>
 <p data-pid="FmdqThQl">一年前，我爷爷没能走出来，我进去的时候，他闭着双眼，我没能跟他说最后一句话。</p>
 <p data-pid="4iNN4IJR">现在，我爸爸躺在里面。我好害怕，我真的好害怕。</p>
 <p data-pid="UXiCc1ls">亲戚朋友们都走了，我跟我妈躺在icu外面的探护床上。我跟我妈说，手术很成功，医生把我爸转到icu只是过渡一下，马上就能转到普通病房了。我不知道我是在安慰自己还是在安慰我妈。我只知道我说完以后，我妈看着天花板的双眼没那么空洞了。我跟我妈说着话，一点钟的时候我看着我妈闭上了眼睛，好像睡着了。</p>
 <p data-pid="YJGVEzfp">我看着天花板，我好害怕。我求着老天爷不要让我爸那啥，我愿意做任何事情。哪怕他这样或者那样都行，我只要他活着，我只要他活着。</p>
 <p data-pid="XH7DhJGt">凌晨两点四十一，我隐约听见我爸的名字，我光着脚冲出门外，整个心都提起来，后来发现是我的叔叔，我唯一的亲叔叔从外面打工的地方回来了。我身子又一下子发软，慢慢的靠在墙上蹲下来。跟我叔就靠在墙上坐到天明。第二天中午，我表姐接我去他们家吃饭，我舅妈给我做了一大桌子菜，都是我爱吃的。可是我没有一点食欲。亲戚们跟我说，你不吃饭，你垮了，你指望全靠你妈吗？我觉得很有道理。</p>
 <p data-pid="ygunSXsu">端起碗，拿起筷子，把米饭往嘴里塞，喉咙在抽搐，把食物往外推，你反一下，我就推两下，一直到把一碗米饭全都塞到肚子里。</p>
 <p data-pid="0bwu3vZg">从我爸出事到我爸醒过来，我的眼睛一直是湿的，喉咙一直是哽咽的，可是你要说话，你要做事，你要坚强。</p>
 <p data-pid="UYjFGGSP">几天几夜没合眼，瘦了十几斤。我爸从icu转到普通病房的当晚，我去我舅家睡了个觉，一觉从当天傍晚睡到第二天太阳晒屁股。</p>
 <p data-pid="ZNqfn_g-">后来我又在医院陪了我爸几天之后，我就去实习了。</p>
 <p data-pid="1x-NkmY-">住了大概一个月的院吧，我爸就出院了，出院之后没一个月就瞒着我开始劳动了。所幸恢复的很好，完全看不出来在鬼门关转了一圈，就是肉眼可见的苍老了许多。</p>
 <p data-pid="MSzXWhGG">之后我爸多次说要不是儿子，他的命就没了。并且因为刚出icu那几天需要挂很多水，整天整夜的不合眼，并且因为照顾他吃饭，擦洗身子，什么什么的觉得儿子还是疼他的（因为他之前一直觉得我跟我妈一伙的，老是跟他犟）。</p>
 <p data-pid="XTdWhfik">我的傻爸哦，儿子虽然没说过爱你，但怎么可能不爱你呢。</p>
</body>