# 如何以「嘶，姐姐腰好细」写一篇病娇文？
- 点赞数：5915
- 更新时间：2021年05月08日17时02分38秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/457966080/answer/1871701110
<body>
 <p data-pid="Zqs1RGz5">「嘶，姐姐腰好细。」</p>
 <p></p>
 <p data-pid="RrTR6Gne">顾扬一进门就紧紧抱住了我，嗓音里带着一丝沙哑，或许还有一丝甜腻的缠绵。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="kbkCcI98">他天生就眼泛桃花，再配上那张染上几分色气的俊俏脸颊，能迷倒一大片同龄和年纪更小的少女。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="Qvo1vrCA">年轻的小男孩体温滚烫，我有些无奈地推开他，揉揉他毛绒绒的脑袋：「好了，赶紧来吃饭。」</p>
 <p></p>
 <p data-pid="Tt6ioBV4">顾扬越过我，抓起桌上放了冰球的杯子，喝了一大口可乐，往我这边看时又眸色微暗：「姐姐，你少喝点酒，前两天还说胃疼。」</p>
 <p></p>
 <p data-pid="lzMvp1HL">我不想跟顾扬计较这些小事，把最后一道菜热好端上来。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="8fioJQ_Z">「姐姐，你不跟我一起吃吗？」</p>
 <p></p>
 <p data-pid="fK6zBDiP">他小狗似的眼睛可怜兮兮地望着我。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="ksxzQx_A">「我吃过了。」</p>
 <p></p>
 <p data-pid="63cpvPGu">我淡淡地说：「赶紧吃饭，吃完走人。我还有个方案要做，今晚没空伺候你。」</p>
 <p></p>
 <p data-pid="sZNVNfT5">「姐姐，你怎么总是翻脸不认人啊？」顾扬抓了把乱糟糟的头发，委委屈屈道，「工作可以明天再做啊，我后天就要去外省集训了，接下来半个月都见不到你。」</p>
 <p></p>
 <p data-pid="jY4d-Lpr">我已经打开电脑，闻言嗤笑一声：「我倒想明天做，你爸能同意吗？」</p>
 <p></p>
 <p data-pid="8keWZI8v">「所以我就说，把我们的事告诉他嘛，免得你天天都这么辛苦！」</p>
 <p></p>
 <p data-pid="QGSQfTah">「可别。小少爷，我是凭实力站在这里的，让你这么一嚷嚷，倒像我靠睡老板儿子上位似的。」</p>
 <p></p>
 <p data-pid="xQf_qmPI">「嘭」地一声巨响，顾扬已经踢翻了小木凳，气冲冲地站了我面前，眼圈红红的：「姐姐，你每次都这么说。在你心里，我们到底是什么关系啊？！」</p>
 <p></p>
 <p data-pid="sVqOYkpf">我在心里叹气。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="mTNnIknz">还能是什么关系，床伴啊。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="P6NTtxcZ">这事，我本来以为顾扬心里是明白的，然而最近一段时间，他非拽着我去看一些傻 X 电影，又要去游乐园和海洋馆，还给我买棉花糖写情书。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="_KI7fxZj">我不由开始怀疑，这小孩是真的想跟我谈恋爱。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="p-LERiQP">顾扬今年 19 岁，刚上大一，是我们公司老板的儿子。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="MA1Q4fmX">我把他睡了这事，从一开始就存了点报复的心思。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="KC7awAtV">报复他爹顾正阳总是借着工作的由头，有意无意地拍我的肩，摸我的腿，戳我的腰，说点荤话，送点珠宝。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="Qje0f2Ez">为了表明我并不想当一个成年男性的后妈，我只能跟他发展点其他关系了。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="CHq5GGch">2</p>
 <p></p>
 <p data-pid="DiN148jE">刚进这家公司，是我硕士毕业那年。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="zSuABn66">那年我 24 岁，从上百位面试者中脱颖而出，还谈到了五十万往上的年薪。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="N2fdDspp">它足够我在这座一线城市活得滋润，只要我不接济家里。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="1gTHafu8">15 岁那年，爸妈生了弟弟，还是一对双胞胎。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="4ugUmDzE">他们打的算盘特别好：「秦昭，再过七年你大学毕业，到时候我和你爸也老了，你两个弟弟上小学，正好你负责。」</p>
 <p></p>
 <p data-pid="VJ5Ipcnc">我把家里人的电话号码全部拉黑，无视了我妈「你两个弟弟都上不起学了」的哭诉，和我爸「像你这种冷酷恶毒的女人根本没人会娶」的诅咒，将他们从好友列表里移除。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="FgICA7MX">之前，我把户口从家里迁出来时，给了他们二十万的买断费用。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="cy-tDAdk">从那时候起，我就当自己没爹没妈了。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="FpAWsG-n">工作后的第二个月，因为拿出的方案给公司带来数百万收益，我提前转正，并于一年后晋升项目负责人。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="2Ca6GMRC">如果不是老板顾正阳，我的职场之路大概会一直顺风顺水、扶摇直上下去。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="6bwxCF05">顾正阳虽然年纪不小了，但人保养得很好，身材不错，衣品又好，看着很显年轻，好像才三十出头。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="yVrT1AKl">公司里不少单身的姑娘，对他都有那么点想法。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="Uv8_JOIK">除了我。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="RhYCYEuG">我不傻，一个四十岁的男人借着酒劲，对二十五岁的姑娘倾诉心事，说自己妻子病逝后独自抚养儿子长大，有多么寂寞和辛苦，而他本人又是多么洁身自好——这意味着什么，我很清楚。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="JzL-qbk_">顾正阳喜欢我，这种喜欢里，情欲的成分要远远高过单纯的心动。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="0pjYVldK">但我不愿意，尽管答应他的话，我的路可能会走得更顺。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="cgwJ4wsM">成年人都知道分寸，他也不逼我，毕竟除去年轻貌美之外，我同时还是个很好用的、能给公司创造收益的员工。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="ee46cGJt">所以他一边正常给我安排工作，一边继续撩拨我，送礼物、制造肢体接触、试探我的底线。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="ySyKVbM0">我烦不胜烦。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="wXPXhtvs">直到那天下午，顾正阳出差前扔给我一把车钥匙，让我去接他儿子回家。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="zKkuVpzW">我把车开到本市最好的大学门口，找了一圈，没找到顾扬，只好给他打电话。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="0zww_dpI">连打了七个他才接，语气里透着一股不耐烦：「谁啊？」</p>
 <p></p>
 <p data-pid="kcKZL9Oi">「顾扬，我是你父亲公司的员工，他让我来接你回家。」我保持着公事公办的冷漠语气，并在他开口之前及时截住接下来的话，「报个地址，不然我会去你们学校的广播站和论坛发布寻人启事。」</p>
 <p></p>
 <p data-pid="ZoNmRzMh">我在大学附近的酒吧里找到了醉醺醺的顾扬。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="t_2zGUdF">灯光昏暗，音乐放得震天响，台上几个大学生扯着喉咙在唱老王乐队的《我还年轻，我还年轻》。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="HkPpdrbg">我穿过躁动的人群，从沙发上捞起顾扬。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="iwZ1sKPs">他穿了件黑色卫衣，留着毛绒绒的短发，戴着钻石耳钉，轮廓深邃。一双眼睛里雾气朦胧，眼尾狭长，又因酒意染上微红，嘴唇也是艳红的。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="CJaFCNN5">原本顾扬还赖着不肯走，我砸了个酒瓶，才唬住旁边那群起哄的小孩，把人拖走了。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="CwnG1VhM">顾扬个头高，我好不容易把他弄进车里，汗已经湿了后背。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="YBOA_k2V">跟着导航开到顾家别墅门口后，他忽然凑过来，靠在我肩头嗅了嗅：「姐姐，你身上好香。」</p>
 <p></p>
 <p data-pid="Bdtr1bIS">人的欲望与恶念本就是一瞬间出现的。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="YKyXTqca">在这辆车上，顾正阳曾经借着谈完生意送我回家的名义，隔着裙子在我大腿上轻轻摩挲。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="zRKpkj7N">他的拇指上戴着一枚昂贵的帝王绿扳指，通透润泽，只这一枚，就够我五年的薪水。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="WyWdWrRx">他是故意的。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="xk2zfsKU">似乎儒雅随和，但胜券在握。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="CYbjJ_EU">而如今，我和他儿子坐在这辆车上，天色漆黑，车灯昏暗，酒气蔓延，气氛正好。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="O5DKaJ2E">我勾了勾唇角，解开安全带。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="RYOO5ZrX">蓄意勾引，若即若离。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="nq9mIeLf">顾扬眼睛通红地望着我，又不敢轻举妄动，只好嗓音沙哑地撒娇：「姐姐，我好热……」</p>
 <p></p>
 <p data-pid="tNC0TGAa">我轻轻地笑了：「怎么办？姐姐只能让你更热。」</p>
 <p></p>
 <p data-pid="3G996hLH">3</p>
 <p></p>
 <p data-pid="TA5W1C0T">顾扬很年轻，直白热烈。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="6B2tSnS1">整个过程中，他一直反复地叫：「姐姐，姐姐……」</p>
 <p></p>
 <p data-pid="H4iI2iy0">他的身上带着年轻男孩特有的气味，清新，迷人，但此刻深陷情欲，又格外令人心动。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="e-UqDSM4">第二天上午，我在顾扬的卧室醒来。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="4Pcg6HPU">他还在睡着，一条胳膊搭在我胸口。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="YQP9g3w3">昨晚喝了酒，又折腾了半夜，他睡得很沉，我把他胳膊挪开，小孩也只咕哝了一声，没什么大反应。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="YF2dwILo">顾正阳给我打来了电话：「秦昭，小扬昨晚没给你添麻烦吧？」</p>
 <p></p>
 <p data-pid="6u_V0iFk">「没有。」</p>
 <p></p>
 <p data-pid="aIwJL2fp">大概是昨夜太过放纵，一开口，我才发现自己的声音沙哑得厉害。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="ivhXrfME">顾正阳低笑一声，声音忽然带了些温柔缠绵：「小昭，你别这么跟我说话，我会误会的。」</p>
 <p></p>
 <p data-pid="zPnBzDAH">呵呵，你慢慢误会吧，反正我睡的是你儿子，不亏。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="Dzt7R3Ah">我在心底冷笑一声，挂了电话。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="J-bobJ7-">顾正阳很快又发了微信过来：「诚基那个招标方案的最后一版，你再发我一份备用。」</p>
 <p></p>
 <p data-pid="2r2WtDaE">我盯着消息，半晌没作声。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="Op1_a9kX">顾正阳总是这样，在工作和私事的状态里随意切换，他倒不介意，却把我的生活搅得混乱不堪。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="zrRAQAWY">上一次，我去他办公室送文件，他手指从我手背缓缓滑过，就让突然闯进来的前台看了个正着。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="trLWeR2A">后来公司里关于我的流言纷纷扰扰，什么难听话都有，还是我去说了软话，又请他吃饭，他才肯出面将流言澄清。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="cHNzqouB">他终究长我十五岁，论手段，我敌不过他。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="ZE6-UpCO">可顾正阳的公司又是行业龙头，如果辞职，我去别的地方，很难再拿到这么高的薪水。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="kVNadaEL">我有些出神，光着两条腿在床下站了一会儿，身后忽然传来顾扬的声音：「……姐姐？」</p>
 <p></p>
 <p data-pid="_pKiPAvd">嗓音里带着几分刚清醒后的惺忪。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="JhmOWoXh">我收敛心神，转头看着他，笑笑：「你认识我是谁吗？」</p>
 <p></p>
 <p data-pid="G-4Bqf7k">顾扬点点头，揉了把凌乱的短发，跳下床，去浴室洗澡：「你昨晚说了，你是我爸公司的员工。」</p>
 <p></p>
 <p data-pid="nQTasZZx">他的镇定令我微微意外。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="J9QiRxHh">原本以为顾扬醒来后肯定会质问我昨晚的事，我连借口都已经编好了。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="Wmjvm0la">不过想到昨晚在酒吧里看到的场景，我倒有些明白过来。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="xK-nWMJ5">现在很多小年轻玩得比大人开放多了，而顾扬作为典型富二代，大概早就习惯了这样的一夜情了吧。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="Byqkkt5K">这样也好，大家心照不宣，玩完就算，各不相干。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="jWk0f6yX">我换好裙子，踩着高跟鞋，出门前跟他挥了挥手：「再见。」</p>
 <p></p>
 <p data-pid="HGd-Hjou">然而，我万万没想到，刚上车我就接到了顾扬的电话：「你去哪儿了？」</p>
 <p></p>
 <p data-pid="plCc9keJ">我懒懒道：「打车回家啊。」</p>
 <p></p>
 <p data-pid="LOA713Yj">真要命，白衬衣让这位小少爷揉得皱皱巴巴，上面还有星星点点干涸的不明痕迹。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="sP3n4vTk">我不由反思了一下，昨晚确实过于放纵了。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="5EnPyvh-">但我好像也真的有些……食髓知味。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="TBQVgfQ7">顾扬好像有点儿生气：「你就打算这么走了？」</p>
 <p></p>
 <p data-pid="M8wNcOdu">我笑起来：「怎么，你还想跟我再来一次吗？」</p>
 <p></p>
 <p data-pid="UGlSk-T4">电话那边沉默下来，片刻后，顾扬的声音传进我耳朵里，冷冰冰的，有点像他爸顾正阳：「让你的车停在原地等我。」</p>
 <p></p>
 <p data-pid="1lgBriy9">我这个人，吃软不吃硬。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="42VNwRWe">当即冷笑一声，挂了电话，对司机道：「继续开。」</p>
 <p></p>
 <p data-pid="_LmHXcuB">但不知道顾扬从哪儿弄到了我的地址，过了两天，早上我出门吃早饭，一开门就看到他蹲在我家门口。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="HF8aIe-D">听到声音，他抬起头来，嘴唇冻得发白，湿漉漉的眼睛里显出几分无措和委屈，像是被主人抛弃的大狗。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="Ht4lVAVa">「姐姐。」他说，「我在你家门口等了好久。」</p>
 <p></p>
 <p data-pid="qgFzqJat">我以前约过的人不少，但大都是同龄人，大家是社会里磋磨过的，很知道分寸，完事发现没有长久合作的打算，就自觉地彼此人海告别。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="v2jdWQSR">像顾扬这样不依不饶的年轻小男孩，我还是第一次遇到。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="U2-dcR65">我叹了口气，在心里抱怨自己给自己惹了个麻烦，冲他伸出一只手：「走吧，带你吃早饭去。」</p>
 <p></p>
 <p data-pid="9McdsiT_">顾扬人长得高，饭量也大，连吃了四根油条、两碗豆腐脑才放下筷子，又目光灼灼地望着我，身后好像有根尾巴在摇。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="Y4CVzXAd">我只能把人又带回家，然后认真地问他：「你是不是想跟我继续那天晚上的事？」</p>
 <p></p>
 <p data-pid="8iPZjjsM">他顿时红了脸，支支吾吾了半天，最后才很小声地应了一声。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="EXABrj9o">我思考了一下，顾扬技术过关，天赋异禀，和他保持长期的关系也可以。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="SFSaX-Za">最重要的是，他是顾正阳的儿子。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="PxCK28ne">顾正阳为人风流，倒是对他这个儿子很是看重。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="XbdeV06F">而且他向来傲慢，认定了我逃不出他的手心，所以才像猫捉老鼠那样慢慢逗弄我。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="7W4QejRN">对他来说，看着我焦躁不安却无可奈何，大概是天大的乐趣。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="6Pobcqm_">在他眼皮子底下跟他的儿子亲密无间，想想就爽。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="esctIgZk">想到这里，我慢慢地笑起来：「好啊。」</p>
 <p></p>
 <p data-pid="vomBJgWS">「可是我明天还要上班，今晚不能留你，我们就现在开始吧。」</p>
 <p></p>
 <p data-pid="B3fyBoko">那天晚上我一时兴起，连套都没戴，这一次总算记得。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="EBHKHFeT">我拉开茶几的抽屉，翻出个安全套给顾扬，示意他撕开自己套上。小孩愣了愣，脸色忽然有点发白。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="oq-fshMp">我没太在意，伸手去脱他的衣服，年轻男孩子喜欢穿卫衣，柔软、宽松……好脱。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="uASvAuR2">「那天晚上光线暗，没看清楚，你还有腹肌呢弟弟。」</p>
 <p></p>
 <p data-pid="P7ihxXq9">我吹了声口哨。顾扬穿的是运动裤，同样宽松，满身青春气息都快要溢出来了。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="3Wj-jg3k">然而他明明已经情动不已，却偏偏按住我的手，眼圈发红，直勾勾瞪着我。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="1hupkVBO">「姐姐。」他喘了两口气，然后说，「我是喜欢你。」</p>
 <p></p>
 <p data-pid="mYx-DTot">4</p>
 <p></p>
 <p data-pid="bgBg0L1N">这种调情的话在我这里属于入门水平，我毫无波动，敷衍道：「姐姐也喜欢你啊。」</p>
 <p></p>
 <p data-pid="39hB7hmq">又凑过去轻轻吻他的喉结。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="Xo-z6UxN">顾扬眼底的光暗了又暗，终于没忍住翻涌的欲望，反客为主。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="nt4yFH6h">等他结束这一场漫长的情事，时间已经过了中午，我带着满身痕迹去浴室洗了澡，等随便套了件睡裙出来，才发现顾扬还赤裸地睡在沙发上。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="dTAZpfnV">「你去洗澡吧，洗完可以走了。」我毫不留情地赶人。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="PsJkqp41">顾扬委屈地看着我：「姐姐，我饿了。」</p>
 <p></p>
 <p data-pid="KyYeVCbU">「……」</p>
 <p></p>
 <p data-pid="SG_SHy0Y">「要是没有吃的，吃你也可以。」</p>
 <p></p>
 <p data-pid="1P74ZOZf">「……」</p>
 <p></p>
 <p data-pid="kfhCvMxv">我转身往厨房走去，边走边说：「我给你弄点吃的，吃完你赶紧走。」</p>
 <p></p>
 <p data-pid="DUl73HeH">冰箱里还有前两天剩的吐司，我简单做了个三明治递给顾扬。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="kOPtgf18">他用叉子拨了拨盘子里的面包片，抬起头看着我：「姐姐，你平时就吃这些吗？」</p>
 <p></p>
 <p data-pid="xwLPeR7B">我仰头灌下一杯酒，淡淡道：「是啊，怎么了？」</p>
 <p></p>
 <p data-pid="9Cw2KZCe">「下次我来给你做饭吧，好不好？我厨艺很好的。」</p>
 <p></p>
 <p data-pid="vbxeN79P">我愣神了片刻，等回过神，也没说好或不好，只让他吃完东西快点走。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="5ZtqPp8F">顾扬又在沙发上磨蹭了好一会儿，抓着我的手指亲了又亲，最后才依依不舍地走了。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="2WvvILiL">人是走了，但消息一条接一条地发。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="61eXNohk">「姐姐，我到家了。」</p>
 <p></p>
 <p data-pid="snAA9v5i">「姐姐，我准备去上早课了，你记得吃早饭。」</p>
 <p></p>
 <p data-pid="SeMI-Ya4">「姐姐，几天没见了，好想你。」</p>
 <p></p>
 <p data-pid="Ki2ocm5W">「姐姐，晚上七点有校篮球赛，我是小前锋，你要不要来看？」</p>
 <p></p>
 <p data-pid="BaFOeARV">我从没见过这么黏人的，一时很不能适应，原本想拒绝，但顾扬紧接着发来一张照片，是他穿着蓝白相间的球衣靠在篮球架上，笑得神采飞扬。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="6U9JFgBC">我的心蓦地一软。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="LZDZ3gRZ">下班后，我把工作安排好，开车到了顾扬他们学校。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="OMGCJ4vr">路上有些堵车，等我到时，比赛已经开始了一小会儿。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="gSagQbvv">顾扬人高腿长，偏偏又灵活，与队友配合之下拿了不少分。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="z8HswhoZ">我到场边时他刚投进一个球，在全场的欢呼声中，他淡淡笑着转过身，目光扫过场边的我时，眼睛忽然亮了起来。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="eJ9x_wOw">「姐姐！」他冲我用力挥了挥手，很快又投入比赛中。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="GOlZvlap">我看着顾扬打球，一时之间有些恍惚。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="Xz05otci">我的大学生涯被学习和兼职填满，像这种充满青春活力的比赛活动，我从来没参加过。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="Q2lVMNTz">而此刻晚风拂面，球场明亮的灯光照在脸上，竟恍惚间令我回到了曾经缺失的青春时光。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="lFrREMKz">比赛结束，是顾扬所在的队伍以绝对优势胜了。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="2s71j1MZ">他第一时间跑到我身边来，邀功似的问我：「姐姐，我厉害吗？」</p>
 <p></p>
 <p data-pid="4oNYlGUU">我笑笑地点头：「厉害。」</p>
 <p></p>
 <p data-pid="8hfUBRdA">心里却想，那天在我家客厅的沙发上，顾扬额上的汗水滴落在我肩头时，他也问过这样的话。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="buNreLlT">明明是眉目俊朗的男孩子，偏偏有一双格外勾人的桃花眼。这样的组合在他脸上并不显得违和或突兀，反而愈发出挑。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="3-zz54ID">因此，学校里喜欢他的小姑娘应该不在少数。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="NLXqSWDd">刚才他向我跑过来时，就先后拒绝了两个送水送毛巾的小姑娘。两个人委委屈屈地站在那边，又不时往我们这里望。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="TyL3a4Yc">顾扬视而不见，只是望着我，有些小心翼翼地问：「姐姐，今晚我能去你那里住吗？」</p>
 <p></p>
 <p data-pid="2xk4X1Qd">我顿了顿：「……你明早没课？」</p>
 <p></p>
 <p data-pid="atYqmx6y">顾扬特别委屈：「明天周六。」</p>
 <p></p>
 <p data-pid="TqPuxb4G">没日没夜地加班赶方案，差点忘了日期。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="Ex1tu0iq">我原本还想问顾扬周末不回家吗，随即想起顾正阳今天刚出差回来，顿时没了询问的念头，反而笑道：「好啊。」</p>
 <p></p>
 <p data-pid="iAug1Jum">顾扬立刻就雀跃起来。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="MU2Xwm0i">正好这时候与他同队的几个男孩勾肩搭背地走过来，顾扬回头去说了几句什么，几个小孩吹着口哨，笑起来：「顾扬，约会去啊？行了，替你兜着，放心吧。」</p>
 <p></p>
 <p data-pid="I_4UepOg">就这样，我开车把顾扬带回了家。中途他曾经接到一个电话，顾正阳的。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="U4RGE1lp">不知道顾正阳在那边说了什么，顾扬特别不耐烦：「知道了，我又不是小孩了，用不着你管这么多。」</p>
 <p></p>
 <p data-pid="Xs5I3fez">「打球啊，还能干什么。」</p>
 <p></p>
 <p data-pid="VqBtZ97K">「还有事，先挂了。」</p>
 <p></p>
 <p data-pid="DQCHRsgr">顾扬挂了电话，我斜觑了他一眼：「你爸关心你呢，你干吗这种态度？」</p>
 <p></p>
 <p data-pid="C4qpNLQf">「关心我？」顾扬皱起眉毛，似乎很不开心，「他要是真的关心我，当初就应该好好照顾我妈，不至于让她走得那么早。」</p>
 <p></p>
 <p data-pid="K12dGafH">提到早逝的母亲，他眼圈有点红。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="-8DfLiHZ">在公司其他员工的八卦中，我之前就了解了顾扬的家庭情况。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="BlznRKAf">据说他母亲是书香门第出身，下嫁给顾正阳，陪着他白手起家。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="rdHh8736">公司好不容易走上正轨，她却病倒了，查出来的时候已经是癌症晚期，撑了两年就走了。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="odyDTxAD">她走那年，顾扬只有九岁。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="rTMDt89w">我不知道怎么安慰他，只能趁着红灯腾出一只手，安抚似地拍拍他肩膀。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="evns-XKv">顾扬的眼圈更红了：「我妈走后没多久，他就领着新的女人回来了，没多久又换，身边的人就没断过。我讨厌他，也讨厌那些不检点、不知羞耻的女人！」</p>
 <p></p>
 <p data-pid="DGXfHwXg">我心说可别了吧，小少爷你自己又能好到哪去，面上却笑道：「这么说，你也讨厌我了？」</p>
 <p></p>
 <p data-pid="U1-CPDvN">顾扬愣了愣，看着我急声道：「怎么会！姐姐，你跟她们才不一样！」</p>
 <p></p>
 <p data-pid="kP-Tr_g9">我把车停好，先一步下了车，往楼门内走去，顾扬急忙追过来，反复解释：「姐姐，我不是说你，你和她们不一样，我喜欢你……」</p>
 <p></p>
 <p data-pid="a9D6P36W">开了门，我伸手按亮客厅的灯，转身拉上房门，顺便将顾扬圈在我臂弯之内，微微仰起头，轻笑道：「那都不重要，弟弟，春宵苦短，我们还是做点该做的事情吧。」</p>
 <p></p>
 <p data-pid="vAHfKav7">5</p>
 <p></p>
 <p data-pid="ekkHPpIl">第二天醒来，我发现顾扬给我做了早餐。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="d5v5i8u1">一个煎得有点糊的煎蛋，忘了放糖的牛奶冲麦片。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="cu1ZFtB9">看着他满是期待的眼神，我到底是艰难地把东西咽了下去，又从抽屉里翻出一个游戏机扔给他：「你先玩一会儿，我出门买菜。」</p>
 <p></p>
 <p data-pid="FygLLbZN">顾扬连忙道：「我跟你一起去！」</p>
 <p></p>
 <p data-pid="zaaRePha">我扶住额头。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="RPuhHFID">他真的好黏人。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="pr6uEYi0">顾扬委委屈屈地看着我：「姐姐，你不想带我一起去吗？」</p>
 <p></p>
 <p data-pid="ZXeRJ2wp">「去吧去吧。」我破罐子破摔，「你正好来帮我拎东西。」</p>
 <p></p>
 <p data-pid="BdP9QVVU">「好！」顾扬开心地从沙发上蹦起来，不知道的还以为我不是叫他拎东西，是给他送东西。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="8YjeGqBm">我和顾扬推着车走在超市里，我正在货架跟前挑牛奶，耳边忽然传来熟悉的声音，夹杂着一丝惊喜：「秦昭？」</p>
 <p></p>
 <p data-pid="2DwUvVW4">顿了顿，我转过头，果然看到一张熟悉的脸，五官俊俏，眉目含情。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="Eb3QtdCH">我研究生时期的前男友，周维年。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="XamryRGa">比起顾扬，我和周维年之间的纠葛要复杂太多。付出过真心，也有过成年人之间满是张力的博弈。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="W2GR3Gl8">分手那天，周维年吻了吻我的脸颊，笑得冰凉：「秦昭，你不可能遇到第二个像我这么爱你的人了。」</p>
 <p></p>
 <p data-pid="5h-frOYO">我推开他，轻轻地笑：「我知道，但我们都更爱自己。」</p>
 <p></p>
 <p data-pid="YZhQ9Ky3">我和周维年，是因为一场兼职认识的。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="YiaBSYMa">彼时我正为下个月的生活费和排满的课表发愁。自从上了大学，父母就不再管我，一切生活支出由我自己解决。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="WznR7xsb">然而分了小专业后，学习愈发紧张，兼职和考试堆在一起，几乎快把我逼疯。雪上加霜，我被兼职家教的两家人同时辞退了。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="bh3o4xqC">周维年就是这个时候出现的。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="ohViyChv">他以高于市场平均不少的价格，请我去给他上高一的妹妹做家教。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="Gy-GlHA_">那年圣诞，我和周维年借着酒劲滚了床单。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="vebIylpp">酒店房间里灯光昏暗暧昧，他在我身上看着我，眼中满是情欲的暗光。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="cf5KSDlk">我伸手勾着他脖子，轻笑：「两清了？」</p>
 <p></p>
 <p data-pid="0g8ZHD7-">「哪有这么容易？」他轻哼一声，低头啃我的脖颈，哑着嗓子道，「秦昭，我们试试吧。」</p>
 <p></p>
 <p data-pid="BD2VCMc2">我和周维年在一起了。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="EyVzS17E">他的确对我很好，每一个节日都不忘送我昂贵的礼物。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="MCVmLqdn">我相信他是喜欢我的，只是这种喜欢，建立在不影响他自己的前提下。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="T5UNrzc1">他能付高价聘请我做他妹妹的家教，却不能接受我一直锋芒毕露下去。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="0WABd-hN">在他提议我去他家里公司帮忙，却被我又一次拒绝后，周维年面色不虞，淡淡道：「秦昭，你要再这么下去，是在消磨我对你的爱。」</p>
 <p></p>
 <p data-pid="Tl46vlhb">「哦。」我笑得轻巧，「那就分开吧。」</p>
 <p></p>
 <p data-pid="jL78Xqjr">我和周维年做事，一个比一个绝，说分手，就真的再也没联系过。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="_E5ON_EJ">三年没见，没承想，倒是今天赶巧碰见了。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="n0e6GDTi">我还没反应过来，顾扬已经挡在我身前，警惕地瞪着周维年，口中的话却是问我的：「姐姐，他是谁？」</p>
 <p></p>
 <p data-pid="HV8sbDzn">「小昭，你离开我之后，挑人的眼光越来越不行了。」周维年唇边噙着一丝笑，眼底却一片冷意，「这小弟弟，成年了吗？」</p>
 <p></p>
 <p data-pid="btyrC_iz">顾扬面无表情，冷冷地说：「和你有什么关系？」</p>
 <p></p>
 <p data-pid="qM6qUMmp">他回身来牵我的手：「姐姐，我们走。」</p>
 <p></p>
 <p data-pid="5NOYrd8Q">我没动。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="pGztAlO3">顾扬愣了愣，眼中忽然翻涌出几点零星的狠意，又很快沉了下去，换上我看了无数次的委屈，声音里带着一丝难过：「姐姐……」</p>
 <p></p>
 <p data-pid="LFACLV89">我安抚似的拍拍他的手，接着抬头对周维年道：「用不着你操心，我现在就喜欢年轻听话的。」</p>
 <p></p>
 <p data-pid="RuerCpUw">周维年笑意不变：「秦昭，我是没想到你也有养小奶狗的一天。」</p>
 <p></p>
 <p data-pid="6zlBBvoy">闻言，顾扬转过头，理直气壮道：「关你屁事！我就喜欢吃姐姐的软饭，怎么了？」</p>
 <p></p>
 <p data-pid="iCw730lY">周维年终于变了神色，他见我不反驳，全当默认，于是淡淡垂下眼，片刻后又抬起，从货架上拿起一瓶牛奶，放在我面前的推车里，柔情蜜意道：</p>
 <p></p>
 <p data-pid="TEY6gOZn">「小昭，我记得这是你最爱喝的牌子。你一直缺钙，要记得按时喝牛奶，少喝点酒。」</p>
 <p></p>
 <p data-pid="hztFdc7x">说完，他毫不犹豫地走了。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="gbAn61Jl">顾扬被气到了，他把那瓶奶拿出来放回货架上，又换了瓶新的，这才跟着我去结了账。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="fGI1HiKu">回家后，我在厨房飞快地做好了午饭，又喊顾扬来吃：「来吧，吃软饭了。」</p>
 <p></p>
 <p data-pid="zjsR5ikC">他夹了块排骨放在碗里，没吃，只是犹豫地抬眼看我。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="W0TqdsQt">我挑挑眉：「你想问什么？」</p>
 <p></p>
 <p data-pid="bXjRMNIf">顾扬问：「姐姐，那个人……到底是谁？」</p>
 <p></p>
 <p data-pid="CEgvJ1Q2">我没想到他竟然这么在意周维年的事情，诚实道：「前男友，已经分手挺久的那种。」</p>
 <p></p>
 <p data-pid="wymLfTdo">「……姐姐还喜欢他吗？」</p>
 <p></p>
 <p data-pid="Zriuojak">我想了想：「喜欢过吧。」</p>
 <p></p>
 <p data-pid="fsbSR0Xp">顾扬抿了抿嘴唇，低下头去安静吃饭，不再说话，只是神色有些晦暗不明，令我一时捉摸不透他在想什么。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="-beqEDeO">6</p>
 <p></p>
 <p data-pid="1KV7wJ9W">顾扬在我这儿住了两天，到第三天时，学校有课，他不得不回去住了。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="1Ba9iLo7">临走前依依不舍，非要问我要告别吻。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="WPAhIO-l">我亲了亲他温热的脸颊，正要离开时，忽然被他攥住下巴，堵着我的嘴唇来了一个绵长而湿润的吻。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="WMFDyURe">等他好不容易松开，又在近在咫尺的地方凝视着我的眼睛，轻声道：「姐姐，我会想你的。」</p>
 <p></p>
 <p data-pid="Z1Pfl5MZ">我在心里叹了口气，违心道：「姐姐也会想你的。」</p>
 <p></p>
 <p data-pid="Gj1J08f9">顾扬眼睛亮了亮：「真的吗？」</p>
 <p></p>
 <p data-pid="_peREOO4">「真的。」</p>
 <p></p>
 <p data-pid="OTuLO3Dx">当然是假的。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="BhZ2R5v7">他在的这两天，黏人得不像话，我手里堆了一堆没完成的工作，就等着他离开后加班加点地做。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="tAhK-LJs">原本早就该开口赶人的，可我看着顾扬那双湿漉漉的无辜眼睛，竟然怎么都说不出重话来。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="HMntcGSt">第二天一早，我把熬夜做完的方案交给顾正阳，他低头翻了两页就抬起头来，笑着说：「秦昭，你的工作能力，我向来放心。」</p>
 <p></p>
 <p data-pid="1ptXEzkZ">我抿了抿唇：「顾总还是仔细看看吧，这方案是和春景那边竞标的，几个关键的数字我都标了出来，但我没摸清他们的底细，具体数额需要开会再商讨。」</p>
 <p></p>
 <p data-pid="xMIBOOHx">顾正阳点点头：「会议你来组织就好。」</p>
 <p></p>
 <p data-pid="MMPz3nsb">我应了声，转身出门，手刚搭在门把手上，顾正阳忽然在身后叫我。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="EDC4Z7cx">一回头，我便听到他笑着问：「小昭，你这两天是谈恋爱了吗？」</p>
 <p></p>
 <p data-pid="zqcHKAX2">我手下紧了紧，淡淡笑道：「怎么会？我还年轻，想多为自己拼两年。」</p>
 <p></p>
 <p data-pid="XqoaB2lc">「我就知道，你懂分寸，知道什么事该做，什么事不该做。」</p>
 <p></p>
 <p data-pid="MwBumUFp">顾正阳笑得慈眉善目，我却恶心得有点想吐。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="nHlGNlPc">下班回家的路上，我接到了一个陌生号码的来电。电话接通后，那边传来两道熟悉的聒噪声音：「姐姐。」</p>
 <p></p>
 <p data-pid="3opnVmvB">不是顾扬，是我那两个刚满十岁的双胞胎弟弟。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="5WWVuXsF">我不喜欢他们。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="BJDlJ7K8">我知道，他们也不喜欢我。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="GfAtLgZT">但此刻却听从爸妈的暗中指挥，在电话里违心地倾诉衷肠：「姐姐，我们好想你啊，下个月你会回来看看我们吗？」</p>
 <p></p>
 <p data-pid="JAE8tRNM">「不会。」我面无表情地说，「我不认识你们。」</p>
 <p></p>
 <p data-pid="2DBH1qyS">电话那边安静了几秒，随即传来我妈的破口大骂：</p>
 <p></p>
 <p data-pid="ycZAxYet">「你这个小贱人，白住我家的房子这么多年，小宝和小文可是你亲弟弟啊！你在大城市吃香喝辣，就眼睁睁看着你亲兄弟在小地方受苦？白眼狼，没良心的东西……」</p>
 <p></p>
 <p data-pid="xxxVX6xm">后面跟着一连串不堪入耳的脏话。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="pDLAOegz">我安静地听完，语气依旧平静：「我录音了，如果再打过来，我不介意去网上曝光你们。」</p>
 <p></p>
 <p data-pid="MJyI-tCY">说完，我挂了电话，改变方向，向酒吧开去。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="wihLZeJq">灯光迷离，我坐在角落的桌前喝了两杯龙舌兰，渐渐觉得有些头晕，撑着脑袋，怔怔望着前方，任由失焦的目光落在虚空处。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="CdvMr1V2">这酒的后劲儿很大，我摇摇晃晃地站起身，又重新坐下去，拿起手机。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="-jrGaUFv">鬼使神差地，我拨通了顾扬的电话。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="Tkqlvirz">他来得极快，不出半小时就赶到了这里，挺拔如一颗小白杨的少年站在酒吧门口，立刻引来不少人的窥视。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="CZBJI_tb">他视而不见，目光扫视一周后，径直向我走来。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="prDrBrjw">我醉意朦胧地望着他。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="s_f3fIt2">顾扬蹲下身，平视着我的眼睛，语气顿了顿：「……姐姐，你眼睛好红。」</p>
 <p></p>
 <p data-pid="-BuR81Od">我笑了笑，将手搭在他肩上，轻声道：「带我回家。」</p>
 <p></p>
 <p data-pid="i77B6tNh">顾扬把我抱出了酒吧，打车带我回家，醉意翻涌，我难受地靠着他肩膀，直到进了家门，他小心地把我放在沙发上，正要起身，忽然被我勾住脖颈，吻了上去。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="drc_a7jG">灼热的气息喷吐在耳畔，顾扬眸子越发深沉，我细细地吻着他，低声道：「弟弟。」</p>
 <p></p>
 <p data-pid="lZSm67Zq">「姐姐，我在。」</p>
 <p></p>
 <p data-pid="i2F7qoGT">「你喜欢我？」我问。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="wnmDeY9O">顾扬目光颤了颤，最终道：「喜欢。」</p>
 <p></p>
 <p data-pid="2I76Vwm7">骗人。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="kFqQpj7F">大概是逢场作戏的次数多了，竟练得一身好演技。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="5SN7kz8-">小男孩眼神真挚，可满口谎话。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="dQmhgm6k">我与他第一次见面，就在回去的车里睡了。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="tF7zuRGm">从前他都不认得我。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="pg5pdfwK">这样的关系，能有多喜欢？</p>
 <p></p>
 <p data-pid="245T_eF1">没有人天生薄情寡义。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="S90_IRvJ">小时候，母亲抱着我，说她喜欢我。我很高兴，我说我也喜欢妈妈。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="e-hh_Iv6">她说：「你不用喜欢妈妈，但你得喜欢弟弟，堂弟、表弟，还有你未来的亲弟弟……秦昭，他们都是你的家人，你要不计回报地帮助他们、爱护他们，记住了吗？」</p>
 <p></p>
 <p data-pid="sA9dEcDp">后来，周维年也说他喜欢我。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="f_itq02W">他说：「小昭，你这样一直针锋相对，我怎么受得了？别闹了，我总不会亏待你。」</p>
 <p></p>
 <p data-pid="sqaYXNiI">心底的空虚骤然被滚烫填满，我掐着顾扬的肩膀，猛地喘了两口气，忽然掉下眼泪来。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="KLY1CV2G">顾扬一下慌了神，停下来动也不敢动，抬手一下一下擦着我的眼泪。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="4ksFaAHL">后来发生的事情，我完全记不得了。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="zu2cy9Iu">我酒量不错，很少喝醉，但每次醉后就会忘事。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="eZcLlTFO">第二天醒来，顾扬已经不见了，我躺在沙发上，身上盖了一床毛毯。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="Iq0zBL_U">我有些头疼地爬起来，给自己倒了杯温水，一饮而尽。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="yO6RsMvD">就在这时，门口忽然传来敲门声。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="iUCm6HE-">我随手抓起一件外套披上，走过去开门。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="oJM9uo4b">笑容灿烂的顾扬站在门口，身边还放着一个巨大的行李箱。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="HBvXfVtx">7</p>
 <p></p>
 <p data-pid="wQ0o6D7L">我和顾扬就这样开始了同居生活。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="FbOWm9IS">起先我不愿意，但顾扬好像瞅准了我吃软不吃硬的本质，扯着我袖子撒娇卖乖，甚至硬挤了两滴眼泪，我只能同意下来。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="Ou1ArSl1">他把箱子拖到卧室里，拉开衣柜，把自己的衣服一件件挂进去。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="syMrFaXj">我这才发现，顾扬其实不太像传统意义上的富二代。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="YTutlGCZ">他买的衣服，全是那种软乎乎的卫衣，穿在身上，像一只毛绒绒的大狗，垂眼坐在沙发上打游戏的时候，一点侵略性都没有。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="8R558pHS">我租的是一室一厅的小公寓，顾扬便很自然地和我睡到了一张床上。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="Jrohlymy">小男孩倒不爱打呼噜，只是睡觉的时候总喜欢往我身上黏，灼热的气息喷在我耳畔。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="vEKNCof-">我也不是什么正人君子，摸摸腹肌蹭蹭喉结，不知不觉就滚到了一起去。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="OiATw-QF">顾扬才大一，专业课还不是很多，大部分时间他睡在我这里没有问题，只有哪天有晚课的时候，才会依依不舍地同我告别。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="1E4cjSYY">还会安慰我：「姐姐你别想我，我就回去一天，很快就回来。」</p>
 <p></p>
 <p data-pid="2242zvjw">这几天，公司竞标赢了春景，拿下了永昌的那个大项目，顾正阳做主，批给身为负责人的我一笔不菲的奖金。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="e5JHjQ-Q">加上之前存下的钱，正好能买下我现在租住的这间公寓。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="6a1W_zlm">一个人漂在这座城市里，好像只有房子能给我最大的安全感。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="dQUgk3Hy">我心情好，也就配合他演戏：「好，姐姐在家做好饭等你。」</p>
 <p></p>
 <p data-pid="w1siEvpZ">在做饭这件事上，顾扬尝过我做的菜，就再也没好意思说自己厨艺好了，倒是问我：「姐姐，你厨艺明明这么好，为什么不好好做饭吃啊？」</p>
 <p></p>
 <p data-pid="IKX6GCka">我笑得很冷淡：「我不喜欢。」</p>
 <p></p>
 <p data-pid="Z7cZHRg9">顾扬好像看出了我心中的不快，没有再说话。只是那天晚上，我加班回来，看到他坐在桌前，面前是两个冒着热气的盘子。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="R4xpxxl-">最简单的两道菜，但已经让他原本修长好看的手上出现了不少伤痕。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="ei60iyBs">我愣了一下，顾扬已经抬起一只手：「姐姐，我照着美食博主的教程学的，你尝尝。」</p>
 <p></p>
 <p data-pid="jkiktJla">餐桌上有一盏流光溢彩的灯，光芒落进他瞳孔里，像是闪烁的星星。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="pOGeOuF9">平心而论，顾扬做的菜真不太好吃。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="QD4N4RSl">但它却莫名将我千疮百孔的心脏填平了一点，与此同时，又催生出其他晦暗不明的情绪。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="DhVep8np">我下意识想要逃离。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="VmcBhcIv">晚上，我洗完澡出来，看到顾扬坐在桌前，耳朵上戴着耳机，一边看手机，一边在纸上写东西。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="bAT5EDOD">凑过去一看，才发现他在对着视频教程写菜谱，连几克盐几粒蒜都要记下来。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="eHaj5a55">我觉得很好笑，可心底深处又泛开一片熨帖的滚烫。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="tXNMC_tg">倒了杯酒，把冰球丢进去，我坐在床边，饶有兴致地看着他写。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="A8_TTS5v">不知道过了多久，顾扬丢下笔，转过身来，正好撞上我的目光。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="Dg3USEwo">他惊讶地叫了一声：「姐姐！」然后喉结动了动，眼神忽然暗下去。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="hPw1yuGB">我故意的。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="IjElI4qb">故意换上轻薄的半透明吊带睡裙，故意没有擦干身上的水就穿了衣服，故意晃着酒杯。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="Y31W-rCs">顾扬走到我面前，我仰起头望着他。即便从这个角度看，他的脸依旧好看。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="67vJd-Mi">利落的下颌线条，紧抿着的嘴唇。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="Pu0dz-ke">顾扬不笑的时候，其实和顾正阳有一点像。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="KaKEn8_Y">就是这点相似，会让我对他产生下意识的厌恶和抗拒，实在因为顾正阳之于我，意味着太多不堪的、龌龊的记忆片段。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="0E9Wzo38">但我已经学会了演戏，心里越恶心，脸上笑得越勾人。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="HB-_sYB8">我扯着顾扬的衣襟，迫使他一点点弯下腰来，吻着他的嘴唇。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="DmiuJipe">顾扬的眼神越发幽深，他抱着我，黏糊糊地、一声又一声地在我耳边喊：「姐姐，姐姐……」</p>
 <p></p>
 <p data-pid="ojEDIf-W">就是这样。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="Rl5ezmd0">唯有沉沦单纯荷尔蒙带来的生理欲望，能让我产生巨大的安全感。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="jK2Zfcrd">人可能会背叛其他任何人类，唯独不会背叛自己的欲望。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="aVd43PMr">不知道过了多久，我终于从欲望的深海中抽离，软绵绵地躺在床上。顾扬却忽然起身，走了出去。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="IEc877pd">没一会儿，他端回一杯牛奶。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="0Sx_sC8d">「姐姐，喝了奶再睡。」顾扬说完，顿了顿，又补充了一句，「我在柜子里发现了你的药和体检报告，缺钙是该多喝牛奶的。」</p>
 <p></p>
 <p data-pid="jIiUPAvS">我沉默了很久，接过牛奶一饮而尽。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="AIBbaFSj">为什么会缺钙？</p>
 <p></p>
 <p data-pid="ysGbUkXz">在十八岁自己会赚钱之前，我没有尝过牛奶的味道。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="5w0POz9a">青春期的那几年，我像雨后的竹笋一样拼命向上长，可是营养不够，于是就瘦得很夸张。每晚蜷缩在客厅那张狭小的弹簧床上时，我好像能听到自己的骨骼和关节在空洞作响。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="3GiJyyEP">我把牛奶杯放在桌上，伸手关了灯。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="vtjlxZIy">顾扬站在一片黑暗里，轻轻地喊了一声：「姐姐。」</p>
 <p></p>
 <p data-pid="p-P5Mn5U">我躺下去，闭上眼睛：「睡吧。」</p>
 <p></p>
 <p data-pid="0mwEWPnk">8</p>
 <p></p>
 <p data-pid="zrELR682">顾扬好像察觉到了我的情绪。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="lPJZGKrB">第二天早上我醒来，他已经不见了。一起消失的还有他的书包和电脑，梳妆台上放着我给他的备用钥匙。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="iu0NOFli">我在空荡荡的卧室里发了会儿呆，然后很镇定地去热了吐司片，吃完去上班。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="rBL97J4W">整整三天，顾扬没给我发过一条消息。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="Dgq7Gznn">正好新项目开始，我忙得要命，很快把杂念抛诸脑后，每天泡在公司盯进度，加班到深夜才开车回家。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="lN7e4fZ4">到家的时候，已经是凌晨一点。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="uXaGDYLg">走出电梯，我一眼就看到靠在墙边，微微垂着头的顾扬。许久没剪过的头发有些长了，垂落下来，遮住半边侧脸。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="7ruUCwZB">听到动静，他转头看着我，眼眶发红，脸色微白，目光里带着一点零星的委屈。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="ZKBasNWq">我沉默地和他对视了片刻，面无表情地走过去，拿出钥匙，开了门。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="PlVo70yT">顾扬跟在我身后，走了进来。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="L7C7e3Cv">我刚踢掉高跟鞋，转过身，灼热的吻就贴了上来，急促又热烈。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="MoAT5t8v">顾扬用的力气有点大，从嘴唇沿着脖颈一路向下，停在锁骨上。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="5Pe1s_je">他咬得我发疼，我轻哼了一声，但他没有任何放轻动作的意图。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="vvy_Jdev">我闭了闭眼，用力推开他，按亮身后的顶灯开关。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="fCMWr_AH">骤然亮起的光里，顾扬踉跄着后退两步，目光沉沉地望着我，眼睛里全是隐痛。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="SEnQPWVF">「姐姐。」他哑着嗓子说，「这三天我没有找你，你有想过我吗？」</p>
 <p></p>
 <p data-pid="rs528dj5">我沉默。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="u7d2FZew">顾扬眼中闪过一丝狠意，尔后他突然往前走了一步，打横抱起我，往卧室走去。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="iVSXWZSI">「姐姐，你不用回答我，我知道你不想说。」</p>
 <p></p>
 <p data-pid="kIVf5O0u">顾扬好像格外有精力，把所有不可诉说的情事都化成了另一种欲望，到最后，我指尖都发软。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="0TH9GtRS">第二天，我的脖子上多了几处显眼的吻痕。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="Itq4O5dd">床上的顾扬仍然沉沉睡着，我穿好衣服，默默地看了他一会儿，这才起身去上班。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="NyredOVy">项目进度暂告一段落，再加上第二天就是小长假，今晚倒不用加班到很晚，下班后，我拎着包摇摇晃晃地走到地下停车场，路过一处黑暗的拐角时，忽然被一只手拽了进去。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="bcbTRAXM">我惊着，正要叫出声，嘴巴却被一只手牢牢捂住。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="Rcn2gCz0">这只手散发着浓郁的烟草味，指节上一抹冰凉，是翡翠的触感，手心有汗。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="SfeCkGlo">一股恶心从胃里蹿上来，我几乎要弯下腰去干呕。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="nq5jVPAD">顾正阳黏腻的声音在我耳畔响起：「小昭，我刚夸过你知道分寸，你就要带着这东西在我面前耀武扬威吗？」</p>
 <p></p>
 <p data-pid="-Q5ZZME7">他的指腹摩挲着我脖子上的吻痕。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="q6qE6wQw">我在黑暗里注视着他满是侵略性的眼睛，强自镇定：「顾总，我是成年人，找个床伴什么的，不是很正常吗？」</p>
 <p></p>
 <p data-pid="TZ6d4Omn">顾正阳低笑了一声。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="rmDO7Olx">我越发觉得，他和顾扬真的很像。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="i5Ty6kTU">笑起来时，眼尾都会微微往上挑，唇角的弧度也一模一样。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="Tir_9LU-">「床伴？」顾正阳凑到我颈侧嗅了嗅，终于放开了我。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="7kkOqAcd">我忙不迭地后退了一步，警惕地看着他。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="AazqJ_LT">「小昭，已经快一年了，没有哪个女人敢让我等这么久。你很诱人，但也别挑战我的底线。」</p>
 <p></p>
 <p data-pid="xuAi9da-">我开车回去的时候，手在方向盘上微微发抖。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="8ic3caDk">房间里一片漆黑，顾扬不在。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="CJh7saVR">我趴在马桶前，把胃里的东西吐了个干净，又蹒跚着走回卧室，缩在床上发抖。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="aYZhzb1H">小时候。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="I2Y0GlYF">那时候我六岁。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="1lBOXe9I">爸妈想再生一个儿子，于是把我送回乡下的外婆家住。外婆住的是土房，后院院墙因为一场大雨，塌了大半。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="asx29yFi">某天深夜，村里的小流氓翻墙进来，闯进我房间里。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="fH0hdu85">他用汗湿的手捂着我的嘴巴，手伸进被子里扒我的裙子。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="sedqR-tg">我在黑夜里睁大眼睛，努力想看清他的脸，手在枕头旁边摸索，终于摸到了一截铅笔。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="J0Z-of__">铅笔从他的后背扎进去，他一声惨叫，终于惊醒了邻居家的狗。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="8-zbkEro">在疯狂的狗叫声中，他狠狠打了我一个耳光，夺门而逃。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="E2v5df_n">后来外婆打电话，让爸妈把我接回去了。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="TIz8jVrR">我拎着可怜的一包行李跨进门，母亲厌恶地扫了我一眼，冷冰冰地说：「秦昭，你小小年纪，就这么会耍手段。」</p>
 <p></p>
 <p data-pid="yYXIymlA">哦。他们觉得我不想住在乡下，所以故意勾引了一个小流氓，让外婆送我回来。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="6Sp0kJKs">我是如此地讨厌人类的生理欲望。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="YuPMzjjt">可又是如此心甘情愿、清醒地沉沦在欲海里。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="b62yr1yL">「姐姐？」</p>
 <p></p>
 <p data-pid="NqeH76iL">顾扬的声音忽然响起来，接着卧室灯光大亮，我眯了眯眼睛，抬起头，看到他满脸歉意地站在床前。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="YJN70d9_">那张脸，渐渐和黑暗里的顾正阳重叠起来。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="FGra53gT">我面无表情地坐起来：「滚出去。」</p>
 <p></p>
 <p data-pid="f_iOGlih">顾扬嘴唇颤了颤，忽然掉下眼泪来：「姐姐，我错了。姐姐……」</p>
</body>