# 如何以「嘶，姐姐腰好细」写一篇病娇文？
- 点赞数：11233
- 更新时间：2021年08月05日23时42分49秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/457966080/answer/1870830134
<body>
 <p data-pid="91RWpLsX">《一梦经年》</p>
 <p data-pid="erFdpRV0">已完结。</p>
 <h2>1.</h2>
 <p data-pid="SIG-joDN">“嘶，姐姐腰好细。”</p>
 <p data-pid="9aXz57z8">徐梦年哪怕被锁在床上都不忘了用言语调戏我。</p>
 <p data-pid="3TEHCuP0">我擦了擦嘴角的血迹，不自觉的拢紧外套。</p>
 <p data-pid="DDij29ZH">“怎么样？你想过自己会有今天吗？”</p>
 <p data-pid="Sf_EnMpy">“死在姐姐的手里，我甘之如饴。”</p>
 <p data-pid="U2gTiDJc">男人用接近疯狂的眼神看着我，让我忍不住往后退了两步。</p>
 <p data-pid="vRmWntzj">疯子，真是个彻头彻尾的疯子。</p>
 <p data-pid="Ndf_Oo3E">“我会报警的。”</p>
 <p data-pid="wTbFUSIA">他好像听到了什么极大的笑话一样，笑的前仰后合。</p>
 <p data-pid="pK6RhUun">“你尽管去，姐姐。”他歪了歪头，“不过现在的情况是你好像去不了了哦。”</p>
 <p data-pid="EBgwEJTX">他轻松从床上站起来，左手上的手铐不知道什么时候被打开，右手轻晃着被解开的手铐朝我走来。</p>
 <p data-pid="AxViFqSp">我害怕到无以复加，才知道人在害怕到极致时是说不出话的。</p>
 <p data-pid="CuISaOnH">2.</p>
 <p data-pid="TYfiwIi7">徐梦年是我爸上司家的孩子。</p>
 <p data-pid="pL5hAAQX">彼时我爸是他爸的司机，每天接他去上学时也顺路捎我一程。</p>
 <p data-pid="bU7ERjO0">青春期的孩子都有股不知道如何形容的自尊心。</p>
 <p data-pid="3Nvfxt3q">风稍稍一吹，就能搅乱一池春水。</p>
 <p data-pid="fRTytFBY">我爸常对我说要我对小徐梦年礼貌一点，客气一点，尊敬一点。</p>
 <p data-pid="WY1a1DxM">什么都要，什么都只要一点。</p>
 <p data-pid="UeLiyvnT">在他面前我满口答应，在徐梦年面前我又是另外一副嘴脸。</p>
 <p data-pid="-W3iPhrb">在学校里不准和我讲话，不准装作认识我，不准说我爸和他爸的关系。</p>
 <p data-pid="-rZ6QlKV">他比我小一岁，懵懵懂懂，对我信任的紧，什么都听我的。</p>
 <p data-pid="w3m7NL4N">哪怕我和他是同班同学。</p>
 <p data-pid="j2O5Y9oI">3.</p>
 <p data-pid="prZJ9N7o">徐梦年一直都长的很好看。</p>
 <p data-pid="Evha1eAl">毕竟优越的基因在哪里摆着。</p>
 <p data-pid="RB72gnz1">徐叔叔和徐阿姨是那种一露脸我就在心里高喊我可以的那种人。</p>
 <p data-pid="Fmv5axGj">所以小徐同学哪怕往歪了长也是能够艳压我们这些普通人的。</p>
 <p data-pid="k8e9D4s-">况且他还没长歪。</p>
 <p data-pid="x088EP9y">小时候可爱，青春期清俊，成年之后更是有一种介乎于少年人和成年人之间的模糊美感。</p>
 <p data-pid="Dbwpgb-n">4.</p>
 <p data-pid="75KQLNgY">小学时我和他同一个班级，见证了班级所有人都想做他姐姐的盛况。</p>
 <p data-pid="ZygkrZgf">初中时拖了徐叔叔的福，我还和他一个班级。</p>
 <p data-pid="rjXFSeFt">见证了所有人都想当他女朋友的盛况。</p>
 <p data-pid="SWdcyIzP">初中校园里有一位声名远扬的扛把子。</p>
 <p data-pid="I4olHZDZ">组了一堆人把徐梦年堵在学校后门的巷子里。</p>
 <p data-pid="OqquJtYD">那天刚巧我爸跟着徐叔叔出差，他命令我接上徐梦年一起回家吃饭。</p>
 <p data-pid="dmHetKoJ">从巷子经过时我就看见徐梦年的身影了，他又高又白，在一群小混混里简直就是鹤立鸡群。</p>
 <p data-pid="7blNXpYu">但是我不管。</p>
 <p data-pid="4JbRgg3Y">这个阵仗不管谁进去都要脱掉一层皮才能出来吧。</p>
 <p data-pid="JRF-DcHI">想必他也看见我了，于是视线一直跟着我的身影走。</p>
 <p data-pid="aMA_Sd7r">他一向听我的话，知道在学校里要和我装不认识，所以他能做的也仅仅是盯着我。</p>
 <p data-pid="9z_E4Xbc">嘴唇张了又合，那句姐姐终究是没说出来。</p>
 <p data-pid="U27SGOxm">父亲的叮嘱早就被我抛之脑后，我和小姐妹端着手里的关东煮高高兴兴的回了家。</p>
 <p data-pid="njxuIvZ4">母亲的店最近接了一个婚礼预定，最近几天都在店里忙，家里空空荡荡。</p>
 <p data-pid="lmzOYcI7">我十分享受这样的氛围。</p>
 <p data-pid="8RkXHHbF">晚上十点多有人瞧我家的门。</p>
 <p data-pid="w3oR9yUS">是徐梦年。</p>
 <p data-pid="DMEbJRmY">他是个路痴，出门一向靠我，也不知道是怎么找过来的。</p>
 <p data-pid="Gu8fyJXP">头发一缕一缕的黏在脸上，后背全是墙灰，小腿的位置还有脚印。</p>
 <p data-pid="yY8Zpkh-">比这些更触目惊心的是他脸上的血迹。</p>
 <p data-pid="4BD7m5K5">伤口在眼角处，若是在向上一点怕不是要伤到眼球。</p>
 <p data-pid="XzlA2BL4">我猛地意识到自己做错事情了。</p>
 <p data-pid="qrz5CT5E">5.</p>
 <p data-pid="6wwoBTm_">那天晚上我们是在医院过的夜。</p>
 <p data-pid="jwn5kiYa">徐梦年什么都不肯说，也不和我说话，只是拽着我的手。</p>
 <p data-pid="7juW5Wlg">他左手打着吊瓶，右手拽着我，最后一点盐水被注入他身体时我站起身要去护士站找护士拔针。</p>
 <p data-pid="AAtFNuPy">“姐姐，你是不是又不要我了？”他不让我走，声音沙哑，听的我心头一软。</p>
 <p data-pid="SIhuuuTR">“没有，我是去找护士。”我蹲了下来，和椅子上的他平视。</p>
 <p data-pid="P2l9Rj4v">徐梦年不说话，松开了我的手，一颗悬着的心落下来了点。</p>
 <p data-pid="ihKyHwMH">他当着我的面迅速的把左手的针拔掉，血顺着针孔流出来，在手背上蜿蜒成看不懂的古怪图案。</p>
 <p data-pid="dRDyKfrb">我惊讶的不知道说什么，他用干净的那只手从座位上拾起我的背包背在身上，随后揽着我的肩道：“走吧，我想回家了。”</p>
 <p data-pid="n7b4xCeI">我试图挣脱出他的怀抱，却被他揽的更紧。</p>
 <p data-pid="kTLc5qGB">今晚他是真的受了很多委屈，想回家吧。</p>
 <p data-pid="OZLm6ZOO">6.</p>
 <p data-pid="xGo42xMC">他说回家，我自然认为他说的是回自己家。</p>
 <p data-pid="sT9v8ONo">当我把他领到徐家时他却不下车。</p>
 <p data-pid="D_0DfUqO">司机十分无奈，看着后视镜里的我说：“小姑娘，再这么等下去要加钱的。”</p>
 <p data-pid="l24lH98t">徐梦年不动，安静的像只被捏住喉咙的鹌鹑。</p>
 <p data-pid="98its4qz">我叹了口气，“师傅，走吧，去庆华小区。”</p>
 <p data-pid="e-JY2Ecz">折腾了一夜，再次回到我的房间时天已经亮了，只是太阳还没出现。</p>
 <p data-pid="CwAYCAjO">天边雾蒙蒙的一片，是浓重而又惨淡的白。</p>
 <p data-pid="Ux07Xh9S">我收拾了客房给徐梦年睡，他却一次一次的跑到我的房间。</p>
 <p data-pid="Aqb7g97C">几次下来我累的连手指尖都抬不起来，也就任他去了。</p>
 <p data-pid="QppAnEmN">睡梦里好像有人轻柔的拂过我的头顶。</p>
 <p data-pid="Pc1axsnq">7.</p>
 <p data-pid="fs6uzUY1">在那之后我好几天没和他说话。</p>
 <p data-pid="WqaWtecl">不是讨厌他，而是被他那天拔针的样子吓住了。</p>
 <p data-pid="aCrkAd8N">我不理他，他也绝对不会主动和我说话。</p>
 <p data-pid="2Rzl8Wkr">就只是看着我。</p>
 <p data-pid="FlL63Qn_">夏天的下午闷热，所有人都懒懒散散。</p>
 <p data-pid="F98dXuRf">窗外知了不停的叫，风一吹，阳光就透过叶子晃进来。</p>
 <p data-pid="TieQi7vo">数学老师总是在上面讲些玄而又玄的东西。</p>
 <p data-pid="rtPCEiWf">整个人好像被浸在海里一样，脑子昏昏沉沉。</p>
 <p data-pid="K1ZdqMVX">“徐梦年！好看吗？”上面的人忽然拔高声音，我被突然惊醒。</p>
 <p data-pid="G-XF5yG6">回头就看见徐梦年局促的站起身。</p>
 <p data-pid="EcokpuDB">“上来把题做了，”她眼神往我身上一瞟，我赶忙低下头，心里把漫天神佛拜了又拜却还是没躲过去，“许思思，你也上来做题。”</p>
 <p data-pid="yNetZ9RH">衬衫被汗水微微浸湿，起身时后背一阵凉意。</p>
 <p data-pid="HFWwl8e5">徐梦年站在我左手边，一抬手就能露出线条流畅的小臂。</p>
 <p data-pid="mIs6ebwa">“诶！答案是什么？”我尽量压低声音，躲避着老师的视线给徐梦年说悄悄话。</p>
 <p data-pid="kJyTPUUU">他看向我时眼神波澜不惊，耳垂却逐渐红了起来。</p>
 <p data-pid="6tmn0k0P">嘴唇张张合合却听不清说的是什么。</p>
 <p data-pid="ZmTAGfje">我努力凑过去听答案，却被数学老师一个粉笔头正中红心。</p>
 <p data-pid="qEXnOgor">“他也不会，你看他的有什么用！”</p>
 <p data-pid="N4CfGtyf">虽然被砸，但是我终于听清了他说什么，不是数字，也不是什么公式。</p>
 <p data-pid="ZgZe2W0P">他说，你扣子开了。</p>
 <p data-pid="0G4Pk38A">8.</p>
 <p data-pid="7yxsH-wc">虽然说话的场合和内容都很不适宜。</p>
 <p data-pid="44zpFnH7">但是我们俩的关系总算开始缓解了。</p>
 <p data-pid="uJIPGcZz">恢复到了以前在学校里互相装不认识的状态。</p>
 <p data-pid="Tveomm5l">我在学校里都做到了这个份上还是有外班的女生给我塞情书，让我转交给徐梦年。</p>
 <p data-pid="1Uej_Oxl">女生也就算了，还有男生托我给他送情书。</p>
 <p data-pid="_QlisK6k">好样的。</p>
 <p data-pid="K1LqGNyg">当我在车上把半个书包的情书倒给他时，他睁大眼睛很认真的问：“你写的在哪？”</p>
 <p data-pid="AOOul6na">我：？？？</p>
 <p data-pid="Ec-UvfR3">我亲爸还在前面坐着呢你在说什么？？？</p>
 <p data-pid="c5mo8pGe">偏偏我爸是个喜欢凑热闹的，听了他问这话也没放在心里，反倒笑呵呵的问我这里面有没有给我送的。</p>
 <p data-pid="TND-Q1E8">我心神一动。</p>
 <p data-pid="Ys14OG81">万一呢，万一有想包养我的富婆怎么办。</p>
 <p data-pid="sRE7EfRz">徐梦年很冷酷的把所有信塞进书包里，拉上拉链，转过头去看着窗外不知道再想什么。</p>
 <p data-pid="JdvvNoDa">他这副不食人间烟火的样子我太熟了。</p>
 <p data-pid="fjZ4I5TV">全然没有在意，继续和前排的人热烈讨论晚上吃什么。</p>
 <p data-pid="8_IgV-4p">自然也就没有看见他捏的发白的指尖。</p>
 <p data-pid="2xnN14Vr">9.</p>
 <p data-pid="YesCuKUz">徐梦年爸妈又出差了。</p>
 <p data-pid="SPRfUp_q">我爸熟门熟路的把他拉到我家。</p>
 <p data-pid="Pz-W_STz">他最近来我家的频率极其的高，甚至于我妈特地为他准备了一双属于他的专用筷子。</p>
 <p data-pid="ZjJFtFuT">说到这里我就忿忿不平。</p>
 <p data-pid="0jofrocu">他的专用筷子为什么要我来洗！</p>
 <p data-pid="eiq8Yh4m">“人家是客人！让你洗个碗怎么了？”我妈坐在沙发上朝我大喊。</p>
 <p data-pid="uFeVmI2f">转身面向徐梦年的时候又是另外一副面孔。</p>
 <p data-pid="0xZlV9iQ">真是母慈子孝的好场面。</p>
 <p data-pid="Kd-Ponfy">我满手都是洗涤灵泡沫的时候看见徐梦年站在厨房门口。</p>
 <p data-pid="usNjkun5">“……我来吧，我来洗。”</p>
 <p data-pid="QoBn7buQ">“算了算了，我这边都要洗完了，”我叹了口气，又觉得不能什么都不让他干，“我围裙有点松了，你帮我系紧一点。”</p>
 <p data-pid="JFjgOr4E">他走到我身后，停了好一会，才重新拉进那个蝴蝶结。</p>
 <p data-pid="KkCVlAm9">不愧是娇生惯养的小少爷，干个活还要思考一下。</p>
 <p data-pid="Ori_AnCv">这话我不敢说，我怕我妈听见把茶几扛起来打我。</p>
 <p data-pid="Pld73gRH">10.</p>
 <p data-pid="4b1fq79P">父母在家，徐梦年就老老实实在客房睡觉了。</p>
 <p data-pid="JGi6Hieq">我心里惦记着下午给他的那堆情书。</p>
 <p data-pid="IodfGYZ3">于是在关上自己房间的灯后又轻手轻脚的走过去敲他的门。</p>
 <p data-pid="xvC3_pv9">他也不问是谁就拉开了门，我有点不好意思，两只手不自主的握到一起，“那个……我下午递给你的情书能不能一起看？”</p>
 <p data-pid="qb_xwA7_">屋里的灯亮着，徐梦年哪怕背着光五官也深邃立体。</p>
 <p data-pid="FxWwfoF4">看上去仿佛天使降临一般。</p>
 <p data-pid="fI6oHokf">然后他把门关上了。</p>
 <p data-pid="PzYoZHAE">还上锁了。</p>
 <p data-pid="62Wlmc1f">哈哈。</p>
 <p data-pid="SxnTAW9I">狗东西。</p>
 <p data-pid="qQ-pyXNC">11.</p>
 <p data-pid="UhTs2q47">徐梦年在门里站了许久，直到听不见外面的脚步声才松了口气。</p>
 <p data-pid="gFbfTUms">随即缓缓蹲下。</p>
 <p data-pid="jxaDHWit">他向来是不收女生情书的，但只那一眼他就看见被夹在信封中间的，写着许思思名字的贺卡。</p>
 <p data-pid="E37HElKX">深绿色，倒是不张扬。</p>
 <p data-pid="Def2KsXP">趁着许叔叔转头和她聊天的功夫他迅速的把贺卡装到书包的最内层。</p>
 <p data-pid="hkGhtbw4">手心紧张的直出汗。</p>
 <p data-pid="ezvco30n">而现在那封贺卡正被人摆在床边的柜子上。</p>
 <p data-pid="GrKCLWIq">上面书写着一个少年诚挚的爱意——致许思思。</p>
 <p data-pid="YxupVBg9">许思思应该是一辈子陪在自己身边的，至于别人，想都不要想。</p>
 <p data-pid="nS9zY57i">12.</p>
 <p data-pid="CK92-xUU">没从徐梦年那里要到情书我还蛮难过的。</p>
 <p data-pid="1L2oebmN">不过我也很有自知之明，毕竟谁会给我送情书呢。</p>
 <p data-pid="WUxc9H-q">第二天再见徐梦年，眼下是重重的黑眼圈。</p>
 <p data-pid="e3rZY_OK">情书太多，需要熬夜看，也可以理解。</p>
 <p data-pid="o_D1oSPD">“你们俩今天自己去上学行不行？爸爸要去接你徐叔叔。”</p>
 <p data-pid="XuECBI1y">徐梦年洗漱之际我爸凑到我身边，向桌上拍了张百元大钞。</p>
 <p data-pid="V4HZPCLD">可以，太可以了。</p>
 <p data-pid="A9WgJYHC">我连连点头，心里暗算着如何最大限度的节省开销。</p>
 <p data-pid="R07vYUMB">于是我带徐梦年去坐公交车上学。</p>
 <p data-pid="FeEFaGlo">他从出生开始就决定了他要养尊处优的过一辈子。</p>
 <p data-pid="-C5Hx39L">这种公共交通工具是第一做。</p>
 <p data-pid="RZEmEbqq">所以他在我刷完两次公交卡之后掏出自己的身份证刷打卡器我也能理解。</p>
 <p data-pid="gUoeDG1-">后面的阿姨说话带点口音，“小伙子，刷完赶紧上别挡着后面的人！”</p>
 <p data-pid="2jo7SsVd">我连忙拉过徐梦年的袖子，和后面的人道了声歉。</p>
 <p data-pid="jRGO_zTw">车上有很多座位，他不坐，诶，就是玩。</p>
 <p data-pid="Jy3D_y52">整个人像一根电线杆子一样杵在我身边。</p>
 <p data-pid="GXoY58Er">车上的人陆续的变多。</p>
 <p data-pid="5ZjpMi6v">可以说得上是人挤人，我看见后面有几个穿着校服的女生眼神直往徐梦年身上瞟。</p>
 <p data-pid="NrrPxPnT">他眼睛看着窗外的风景，小心点躲避着人群，倒是不在意。</p>
 <p data-pid="j0jJJzHA">我不知道哪里来的火气，一伸手就把徐梦年拉到座位上，我站在椅子旁边。</p>
 <p data-pid="aDFIlynN">“怎么了吗？”他抬眼看我，我莫名有些心虚，总不能说自己不想他被别人看吧。</p>
 <p data-pid="qI4uplh8">“没事，我坐累了，站一会。”</p>
 <p data-pid="B4BYSH0_">路走了一半，车在站点停下，上车的是一群扛着鱼竿的老大爷。</p>
 <p data-pid="1A_BCqex">这些老大爷的数量大概可以让一个鱼塘团灭。</p>
 <p data-pid="_V-kLezW">“嘀，老年卡，”的声音络绎不绝。</p>
 <p data-pid="ztqOKHx6">徐梦年起身给一位老人让座，然后站在我身后。</p>
 <p data-pid="6s2wTCPw">随着车辆的行驶，我难免会撞到他身上。</p>
 <p data-pid="Ma_5ZE_d">而每每我看向他时他也在看我。</p>
 <p data-pid="wOY70zku">几次下来我也就不好意思再看。</p>
 <p data-pid="2SZSfyWT">13.</p>
 <p data-pid="TkQSyz_x">早上的第一节又是数学课。</p>
 <p data-pid="JNP2KcGi">徐梦年被我一大早拉起来坐公交，疲倦的很，现在正趴在前面桌子上睡觉。</p>
 <p data-pid="bNHtZLou">我心里有点过意不去。</p>
 <p data-pid="IHsU_W6O">但是手里用省下来的钱买的煎饼果子真的很香。</p>
 <p data-pid="0k9mW5Iw">从他身边经过时，我才看见他脖子后面有一道长长的红印。</p>
 <p data-pid="OBeaYVtN">原来他站我身后是为了替我挡着鱼竿？</p>
 <p data-pid="_nmt4SJV">但他被鱼竿怼到为什么不和我说呢？</p>
 <p data-pid="qlVbelSa">正疑惑着，班级的女生站在门口喊我：“许思思，有人找你。”</p>
 <p data-pid="p0kLSr-0">我匆忙的咽下嘴里的煎饼果子，往门口走。</p>
 <p data-pid="KUX_XlpY">门外热闹的很，都是起哄的人。</p>
 <p data-pid="SzKiEwL4">被围在中间的人我见过，但也仅是见过。</p>
 <p data-pid="AHEGEVBf">篮球赛上他打中锋，给他送水的小姑娘比比皆是。</p>
 <p data-pid="koCKx7RI">而现在他站在人群中心看向我。</p>
 <p data-pid="YNRdLA6J">然后走近我。</p>
 <p data-pid="I86g6TXs">“许思思，你……你愿意做我女朋友吗？”</p>
 <p data-pid="B2m54lYT">我：？？？</p>
 <p data-pid="ON7EAA2l">同学你是不是没睡醒？</p>
 <p data-pid="7COJXSc-">还没等到我回答他，身后传来一声巨响。</p>
 <p data-pid="vN1AvHb8">徐梦年一脸阴郁的站在我背后，门板因为刚刚的重击发出吱扭的响声。</p>
 <p data-pid="VDvtMgB9">“你是有什么意见吗？”</p>
 <p data-pid="r7NN_Cj4">程又青上前一步，和徐梦年对视。</p>
 <p data-pid="nbAQ0XZH">从远处看来，好像程又青是来和徐梦年表白的一样，而我只是一个凑热闹的普通观众。</p>
 <p data-pid="btO63Bxb">“吵。”榆木冰美人的称号名不虚传，徐梦年只说了一个字就能让人感受到他的不耐烦。</p>
 <p data-pid="siUPMnjt">“吵？吵你就别听。”</p>
 <p data-pid="fvWQTr7N">场面愈加剑拔弩张，不知道谁传了一句老师来了。</p>
 <p data-pid="gyR48C8d">众人跑的跑散的散，只留下两个人继续对视。</p>
 <p data-pid="qFV-TKtj">至于我，早就在听到老师两个字的时候跑回座位紧赶慢赶的吃煎饼果子了。</p>
 <p data-pid="jGvq5TtD">这玩意凉了不好吃。</p>
 <p data-pid="q2qfL0yI">14.</p>
 <p data-pid="Wgny7Gyf">我们班的数学老师是出了名的脾气不好。</p>
 <p data-pid="eg9m3Hxw">她在看见徐梦年和程又青时刚好上课铃响起。</p>
 <p data-pid="EXoZsFG8">于是两个人被罚站。</p>
 <p data-pid="k0WR7l1W">而我因为上课偷吃煎饼果子也被拎出去罚站。</p>
 <p data-pid="P-BOD6hJ">这不巧了吗。</p>
 <p data-pid="HqDAefSm">他们两个不敢大声讲话，只低头看我。</p>
 <p data-pid="r-NttWWd">我被这自上而下的视线弄的有点心虚，于是举起右手扣住中间三根手指假装有人在给我打电话。</p>
 <p data-pid="x-gA3cWI">“喂？你说什么？很重要吗？哦，好好，我现在马上过去！”</p>
 <p data-pid="6VuhZE8r">没走两步，脖颈一紧，程又青从后面揪住了我的校服领子。</p>
 <p data-pid="ra6ifOoN">我当时满脑子都是刘胡兰英勇就义的场景。</p>
 <p data-pid="wqbFSwmG">徐梦年伸手按住程又青的手，“松开。”</p>
 <p data-pid="gJ3oHRtI">“我要不松会怎么样？”</p>
 <p data-pid="zzwSqEZd">我转不过身，也就看不到他们的表情，只能在前面幽幽的说：“你要再不松，我就被勒死了。”</p>
 <p data-pid="wwsNYBS-">旁边同样传来一个女声，“你们三个，跟我去下一个班继续站着！”</p>
 <p data-pid="ujpGNPAo">下一个班是程又青的班级。</p>
 <p data-pid="0G1hKpqQ">我不活啦！</p>
 <p data-pid="gBOivVYi">15.</p>
 <p data-pid="04kLgzRz">徐梦年进到班级里时，女生们一片唏嘘。</p>
 <p data-pid="hGDXjCVp">程又青进到班级里时，男生们一片唏嘘。</p>
 <p data-pid="REz-uEzs">我进到班级里时，一片唏嘘。</p>
 <p data-pid="5v3C-Pc1">阿这。</p>
 <p data-pid="1BaE9duv">我们三个人被数学老师带进新的班级后面罚站。</p>
 <p data-pid="9wEyi9b4">这些人里我唯一一个认识的就是程又青。</p>
 <p data-pid="5cN6YWR8">他到了班级后排倒是如虎添翼，但对于我来说这是一个完全陌生的环境，只好下意识的往徐梦年那边靠。</p>
 <p data-pid="YLRmF4c6">数学老师在前面抄板书，没时间搭理我们，也就顾不上我们的小动作。</p>
 <p data-pid="v9IWM607">我刚想和徐梦年说话，坐在前面的男生突然转过身看我，视线在程又青和徐梦年身上转了一圈，然后眼神发亮的喊了一声嫂子。</p>
 <p data-pid="n44V674e">“饭可以乱吃，话不能乱说。”身边的少年向前迈了一步，把我大半个身子遮挡在他的背后。</p>
 <p data-pid="qQgo-S1Y">“六子，事还没成呢。”程又青懒懒散散的看过来，却没再看我。</p>
 <p data-pid="oo76Mi50">没人和我说话我自然也就只能专心听讲。</p>
 <p data-pid="6iR6lRSN">这个时候我才知道，原来人站着也可以睡着。</p>
 <p data-pid="kDW-wemD">16.</p>
 <p data-pid="tZftzzou">临近下课，程又青晃到我身边，低头问我，“要不要一起去吃个饭？”</p>
 <p data-pid="cYPQU9p5">我嘴角一抽，下意识拒绝：“不了不了。”</p>
 <p data-pid="EJ8eos6m">今天这么一搞我肯定已经成为学校里的知名人物了，要是再去吃个饭，我岂不是要被喜欢程又青的女孩子骂死？</p>
 <p data-pid="WChTRW0g">“徐梦年你笑个屁！”程又青被我拒绝之后不甚在意，但看见徐梦年的笑时却炸了毛。</p>
 <p data-pid="bHveuYon">我现在十分有理由怀疑程又青是为了徐梦年而来的。</p>
 <p data-pid="ABvMPXHi">17.</p>
 <p data-pid="V9p5ZvqH">下午回到班级，相熟的女孩子穿纸条给我，内容大概就是我火了，还有程又青瞎了和徐梦年好帅。</p>
 <p data-pid="xK4wDBNB">我思索片刻回了句：“已知程又青是我的男朋友，徐梦年也是我的男朋友，那么程又青就是徐梦年的男朋友。”</p>
 <p data-pid="1Ufn5GXy">纸条传过去后，她转身意味深长的看了我一眼。</p>
 <p data-pid="cRCYUtH1">晚上的传言就变成了程又青追求徐梦年未遂，遂报复于许思思试图吸引他的注意力。</p>
 <p data-pid="hFV0EGK-">故事的主人公倒是无所谓，依旧每天和我像地下党传递情报一样，在校门外集合再一起回家。</p>
 <p data-pid="GlzaX-3C">18.</p>
 <p data-pid="8wkn8Y3Q">徐叔叔徐阿姨出差回来，徐梦年也就不用住在我家里。</p>
 <p data-pid="69FYJE5U">他家离学校远，路上我总是睡的昏昏沉沉。</p>
 <p data-pid="XrOxmdwv">我爸看了心疼，决定让我自己走回家。</p>
 <p data-pid="GJyEuvje">我：……</p>
 <p data-pid="gD1jmGMp">看样子你好像不是很心疼哦。</p>
 <p data-pid="MCQOGEzH">徐梦年估计也觉得路程太长，初三时从他父母那里拨了资金在学校附近买了个小公寓。</p>
 <p data-pid="y-yQHDRF">我爸妈发现了机遇，忙着下海捞金，每周都叫我带饭过去给徐梦年。</p>
 <p data-pid="oyYfeTaV">顺便叫他指导我惨不忍睹的数学。</p>
 <p data-pid="mV46HE-K">我第一次敲开那间独立公寓的门时，出来开门的是程又青。</p>
 <p data-pid="5zTmkFEL">我：……不好意思，打扰了。</p>
 <p data-pid="8J3P3qkW">彼时我和程又青也认识了一年有余，在学校里自然而然的组成了三人小团体。</p>
 <p data-pid="l6eD39Gd">第三个人当然是徐梦年。</p>
 <p data-pid="IQzXWIXU">门内是徐梦年冷淡点声音，“进来记得换鞋。”</p>
 <p data-pid="LtHNkJLR">他家整体的装修是黑白灰风格，鞋柜里却有一双粉色的毛茸茸的拖鞋。</p>
 <p data-pid="hn3NEEXB">如果这双鞋不是给我穿的，那他徐梦年就是个变态。</p>
 <p data-pid="PW4sTxwg">我带来的菜不少，满满当当的摆了一桌子。</p>
 <p data-pid="sXan26xU">剩下俩人是厨艺废物，对本次聚餐的贡献只有一壶热水。</p>
 <p data-pid="-_99YKIl">碗是徐梦年洗的，我想去帮忙却被程又青一把拉住。</p>
 <p data-pid="AUFKEAqQ">他转身走进厨房，累计战绩，摔碎两个碗一个盘子。</p>
 <p data-pid="QsfDN8p0">19.</p>
 <p data-pid="P5utG5Uj">距离中考时间不多，我们三个的成绩都没有什么问题，但仍旧有薄弱项，徐梦年除外。</p>
 <p data-pid="VPFbB9DG">程又青的英语和我的数学差的有的一拼。</p>
 <p data-pid="r4lM8_Qk">做英语试卷时，他手上写着卷子，脚下也不闲着，不时过来踢我一脚。</p>
 <p data-pid="hZqj3JoU">“can you work on the problem quietly？”我有些不耐烦，没好气的怼回去。</p>
 <p data-pid="Ub56y7gh">他更不要脸，手臂往脑袋后面一垫，“这里是中国，说洋话的滚出去。”</p>
 <p data-pid="u769w-8z">哈哈，我无语啦。</p>
 <p data-pid="nYaDtcS8">徐梦年本来在刷物理竞赛的卷子，听了这话冷冷的看过来，“这里是我家，说逼话的滚出去。”</p>
 <p data-pid="K4eXXvgA">这一刻，我愿说一声：小徐，永远的神！</p>
 <p data-pid="fXtzziRI">英语的环节我能站在道德制高点上发言，到了数学我就成了行动上的矮子。</p>
 <p data-pid="1tLpbo7c">只能被动的承受程又青的攻击，比如：“许思思你大脑皮层表面是不是没有褶皱？”“我在外面找只狗都做的比你好”“你吃的那些核桃都是被门夹过的吧！”</p>
 <p data-pid="PnP6Xy2H">徐梦年是反对程又青这样骂我的，一开始他还劝阻两句，再看过我的数学卷子之后就不说话了。</p>
 <p data-pid="Z1l45p4s">面色铁青形容他来说是有点夸张，单单从表情上来分析的话他可能要被我气死了。</p>
 <h2>20.</h2>
 <p data-pid="g8kakdNa">现在是晚上九点。</p>
 <p data-pid="VrDOTgMj">程又青八点半出的门，现在应该已经到家了，没到的话就说明他路上去买了一份狼牙土豆，前面有五十八个人在排队。</p>
 <p data-pid="9AzHlD_9">而我被徐梦年扣在这里写数学卷子。</p>
 <p data-pid="mEzZtKWV">他好像那个大**。</p>
 <p data-pid="E5-vykoc">“这道题你为什么又做错？”</p>
 <p data-pid="1Nad4XEb">灯光明亮，卷子刺的我眼睛疼，可惜我面前的少年不在乎这个。</p>
 <p data-pid="L-wJ9X_v">我莫名生出一点委屈。</p>
 <p data-pid="qdRCo2Rk">怎么，不会做数学题犯法？</p>
 <p data-pid="4M_p0NGR">他见我不说话，把椅子向我这边移了移，能感受到右边传来明显的热源。</p>
 <p data-pid="zmrdVAOj">“你把这个解析式再解一遍我看看。”</p>
 <p data-pid="_w-1pvgt">我心不甘情不愿，一个不留神就算错了一步。</p>
 <p data-pid="PJr1_V_Y">徐梦年直接握着我的手操纵笔尖改动数字。</p>
 <p data-pid="LEGlzZzc">李诞那句话怎么说来着？手心湿的像海。</p>
 <p data-pid="5AUhAvIt">大概能概括我此时此刻的心情。</p>
 <p data-pid="45-y7fBu">“要不……今天就先到这里？”我试探性的问道。</p>
 <p data-pid="Scyd74wh">他似乎也知道这样做不太对劲，但仍没松手，直到写完所有解题步骤才放开我。</p>
 <p data-pid="0S-MvkCL">两个人一时间都没说话，只听得见呼吸声和心跳声。</p>
 <p data-pid="T407v-T7">不知道是谁的心跳的更快一点。</p>
 <p data-pid="6bYFxp7i">21.</p>
 <p data-pid="h0K24u4c">程又青真是个人才。</p>
 <p data-pid="FSGbqllu">两个袋子放到不一样的地方，他能准确的把我装饭盒和钥匙的袋子当作垃圾扔掉，把垃圾留下。</p>
 <p data-pid="bbQDqtBy">这样的人才不派到美帝国家都浪费他的才能。</p>
 <p data-pid="OqQmDAEM">我心里怕的要死，万一徐梦年叫我把剩下的卷子做完怎么办？</p>
 <p data-pid="fGazS4Xt">救救我救救我救救我！</p>
 <p data-pid="owtFHnz8">“你今晚先住我房间吧，”他背着我收拾着桌子上的书和习题。</p>
 <p data-pid="7ASdOhNp">身形高挑，宽肩窄腰，也不知道今天中午那半盘红烧肉吃到哪里去了。</p>
 <p data-pid="Ik2sopHS">我蓦地有一种儿子长大了的即视感。</p>
 <p data-pid="n47TnZCW">徐梦年的房间好像一间停尸房，除了黑白再没有别的颜色。</p>
 <p data-pid="zZ3fmYCE">整个房间里最鲜艳的颜色居然是我。</p>
 <p data-pid="ONc6i2DL">“抽屉里有没穿过的衬衫，你拿来当睡衣吧。”门口先是脚步声，紧接着就是他清冷的声音。</p>
 <p data-pid="H27Tj9iu">我依着他的话去翻抽屉，首先入目的是一沓男士内裤。</p>
 <p data-pid="80zgfIj_">血直往脸上涌。</p>
 <p data-pid="NgDBZdVe">“……第二个抽屉，你别找错了。”门外的人补充道。</p>
 <p data-pid="KCYXHdk1">想必现在我的脸已经红成了番茄，只含糊其辞的回了句好。</p>
 <p data-pid="GPlgGe-3">他的衬衫和沐浴乳是一个味道，青草香混着雪松的味道。</p>
 <p data-pid="5G4V95H_">被子里也是。</p>
 <p data-pid="PwwEmLvg">我本以为我会认床，没想到却睡的非常好。</p>
 <p data-pid="Np1m22k5">22．</p>
 <p data-pid="WRxRRRdu">随着最后一场雪的临近，初中生活也就接近了尾声。</p>
 <p data-pid="8epq1x-t">我，程又青和徐梦年在最后一场雪的时候一起出门去吃了火锅。</p>
 <p data-pid="KSgm9OrR">不是他们两个常去的那种高级饭店，而是路边最常见的、从门口进过衣服上都会沾染味道的那种。</p>
 <p data-pid="t7P3H0j8">徐梦年有洁癖，不和程又青吃一个锅，我们就点了一个两边都是辣锅的鸳鸯锅。</p>
 <p data-pid="0-It4FHV">点单时服务员一直在向我们反复确认真的要这种火锅吗，徐梦年坚定点头。</p>
 <p data-pid="gWewftQX">他这人也怪，有洁癖，却和我吃一个锅。</p>
 <p data-pid="qTfhNF6c">程又青控诉道：“为什么你能和许思思吃一个锅却不能和我吃一个火锅？”</p>
 <p data-pid="GLV-sbet">他慢条斯理的往我碗里夹了个虾滑，“我乐意。”</p>
 <p data-pid="NjEXKwcG">我没忍住，扑哧笑出声来，徐梦年顺手把纸抽放到我右手边。</p>
 <p data-pid="ViNnrFhw">“不是我说，你何必自取其辱呢。”</p>
 <p data-pid="z7RD6yoN">一顿饭就在我和程又青的吵闹再加上徐梦年的神补刀中过去。</p>
 <p data-pid="eFn961Sg">出门时我替徐梦年围围巾，他是个生活废物，什么都不会，也不知道徐叔叔徐阿姨怎么放心他出来住的。</p>
 <p data-pid="2wEjyMqv">程又青似乎看了一眼我们，当我看过去时他正仰头吐出一团雾气。</p>
 <p data-pid="7pFRDO4m">好像离我很近又离我很远。</p>
 <p data-pid="ZkzO20K6">他伸手替我们拦了辆车，漫不经心的站在车后拍了张车牌照，“到家之后给我发个消息。”</p>
 <p data-pid="l-Hip_Fr">我刚坐进座位，于是扒着窗户和他比了个OK。</p>
 <p data-pid="ir_h8U6B">车子平稳的行驶，外面的霓虹灯光照进车里，照在徐梦年的鼻梁上。</p>
 <p data-pid="5RRWCJJu">光影闪烁，他的眼底也跟着明明灭灭。</p>
 <p data-pid="pjqs3hFd">不得不说这张脸真是一点都没长残。</p>
 <p data-pid="1ZdsH6nq">我不知道出于什么心思在心里默默许了个愿，希望我们三个能考上同一所高中，希望我们三个能做一辈子的好朋友。</p>
 <p data-pid="VlkEmZQu">23.</p>
 <p data-pid="SF7t_Ccg">“春风不解风情，吹动少年的心……”</p>
 <p data-pid="97oG218O">毕业晚会上学校选择这首歌作为全校师生大合唱的歌曲。</p>
 <p data-pid="oQOAqGJ1">每每唱到这句时，都有不少女生会回头看站在后面的程又青和徐梦年。</p>
 <p data-pid="e6pfuU2G">我顺着大家的视线一起回头，发现程又青根本没跟上，口型都不对。</p>
 <p data-pid="P5ckUbCW">至于徐梦年，他根本就没张嘴。</p>
 <p data-pid="LjqtYqf1">大合照时所有人都要穿白衬衫，男生是西装裤，女生是百褶裙。</p>
 <p data-pid="NrisvPt8">剩下的时间就自由拍照。</p>
 <p data-pid="2W0-uq_T">我被玩的好的女生拉去合照，而徐梦年和程又青早就成了景点。</p>
 <p data-pid="78WBIAU4">一天快要结束我们三个才凑在一起拍了几张照片。</p>
 <p data-pid="h2e7GnRT">一张程又青闭眼的。</p>
 <p data-pid="DSS8Vz2h">一张徐梦年闭眼的。</p>
 <p data-pid="zdwLmoPN">还有一张我闭眼的。</p>
 <p data-pid="KgRTLabM">何必呢。</p>
 <p data-pid="y0tcYu0w">这三张照片拍的我心力憔悴。</p>
 <p data-pid="lZdtDW-u">正当我和程又青争论对方为什么非要那个时候眨眼时，徐梦年拿出手机很冷酷的自拍了一张。</p>
 <p data-pid="VCVAHmRO">他的脸在前面，扭打做一团的两个人是背景板。</p>
 <p data-pid="g7Uldl3p">这张照片谁都没闭眼。</p>
 <p data-pid="bFRabuYm">可喜可贺。</p>
 <p data-pid="2rBpklQF">24.</p>
 <p data-pid="Do482IjN">中考前夕我们三个一起窝在徐梦年的公寓里复习。</p>
 <p data-pid="hFuMdddA">程又青总是很跳，一边嚼着冰块一边含糊的和我说假期旅游的计划。</p>
 <p data-pid="6IiJZoD2">我们约定好一起去海边。</p>
 <p data-pid="I1xdFFCU">我可以看帅哥，程又青可以看美女，徐梦年可以看太阳。</p>
 <p data-pid="jP5isM1n">考试的时候下了雨，考完试之后又出了太阳。</p>
 <p data-pid="mcXZV3dU">空气里满满都是雨水的湿润气息。</p>
 <p data-pid="RCQB-UTy">我爸妈下海赚了不少钱，爸爸也辞去了司机的职务，但我们一家和徐家的关系仍旧很好。</p>
 <p data-pid="-EKq0d5x">考完最后一门三家家长约着一起吃顿饭。</p>
 <p data-pid="7voIG-KA">我和程又青十分局促的看着彼此的母亲从发型讨论到今年巴黎的高定成衣。</p>
 <p data-pid="jZ8FbkuR">我妈是做服装设计的，碰巧程阿姨是做珠宝设计，两个人一见如故，恨不得当场义结金兰，从此我和程又青以姐弟相称。</p>
 <p data-pid="MHt7KDb5">说到这里时被他打断了，“为什么不是兄妹？”</p>
 <p data-pid="v3gNltpZ">“你是扁桃体吗？这么会发言？”</p>
 <p data-pid="Qgi7Qd2g">那顿饭上唯一不快乐的事是徐梦年一家没有来。</p>
 <p data-pid="JRHwUFGI">我们等了好久，最后等来的是徐叔叔的电话，他说他们家出了点事，不太方便。</p>
 <p data-pid="FrPt74_O">没有徐梦年的饭桌，好像总是少了点什么。</p>
 <p data-pid="qMbODian">后来我才知道，这顿饭没有徐梦年，以后的每顿饭都不会有他。</p>
 <p data-pid="5KMbIteu">25.</p>
 <p data-pid="8ToU0ehz">当天晚上我和程又青两家人又转战麻将馆。</p>
 <p data-pid="mBHK3z91">四个大人坐在桌上边说话边打牌。</p>
 <p data-pid="WcHI5l1O">两个小孩在下面轮流拨打徐梦年的电话。</p>
 <p data-pid="PkPLp1jO">我有些担心，电话一直没人接，怕不是出了什么事情。</p>
 <p data-pid="iBsZ9Siy">程又青紧抿着唇，脸色很不好，还是没人接，他站起身狠狠的踢了一脚旁边的椅子。</p>
 <p data-pid="KwVRsgpr">让人心惊胆颤。</p>
 <p data-pid="FLkuD1kJ">“明天再试吧，”我试图安慰他，“他看到了会联系咱们的，他看不到咱们联系了也没用。”</p>
 <p data-pid="DfphGIsB">这话用来安慰他，也用来安慰我自己。</p>
 <p data-pid="Zigf5CoT">一夜无眠。</p>
 <p data-pid="DmcHZB6f">26.</p>
 <p data-pid="E00Zziq7">第二天一大早我和程又青就往徐梦年的公寓赶。</p>
 <p data-pid="FTfb9qR_">程又青眼下一片乌青，看样子就知道他和我一样，也是一夜没睡着觉。</p>
 <p data-pid="QlzNaWHS">美式在杯子里由于震荡而出现波纹。</p>
 <p data-pid="ekv2uxxq">程又青一向不喜欢苦的，现在却一口一口的往下灌。</p>
 <p data-pid="bdvIvse9">他靠在门上，鸭舌帽遮挡了他的大半边脸，让人看不清他的表情。</p>
 <p data-pid="2tse9mGt">我站的腿麻，干脆坐在一旁的空地上。</p>
 <p data-pid="v__sJbtK">这个假期我们并没有像之前约定好的那样去海边看日出。</p>
 <p data-pid="odeBTdcx">大半的时间我和程又青都以一种痴傻的状态守在徐梦年房间门口。</p>
 <p data-pid="JreM0RvC">直到房东来收房，我们才知道徐梦年卖掉了这栋房子。</p>
 <p data-pid="ltJlx_Ee">“那现在这栋房子有人买吗？”程又青问道。</p>
 <p data-pid="TkxsgtDc">房东一愣，随后摇头。</p>
 <p data-pid="fnbedw8k">“我接盘。”</p>
 <p data-pid="q_x0RqzW">我的震惊程度和房东相比有过之而无不及。</p>
 <p data-pid="czmTUXrn">只傻愣愣的跟着两人一起走进房间。</p>
 <p data-pid="OXtbNZ1x">时隔半个月再次进入这间房，全然是陌生的感觉。</p>
 <p data-pid="e9G2Bxss">鞋柜里的粉色毛绒拖鞋被程又青递给我时，才稍稍找得回过去的回忆。</p>
 <p data-pid="kTv-KsM4">才分别几天，却恍若隔世。</p>
 <p data-pid="9qMYtDbg">27.</p>
 <p data-pid="ZRR5IQIm">徐梦年的那间房子被我和程又青凑钱买下来。</p>
 <p data-pid="1rLLEvKs">他手里还差了点，被我用过去每年的压岁钱补上。</p>
 <p data-pid="05HYe4rI">怎么说这也是我们三个人的回忆，如果徐梦年突然回来的话他也找得到我们。</p>
 <p data-pid="5zmtt4ta">钱没白花。</p>
 <p data-pid="TBaOYJ_p">28.</p>
 <p data-pid="lt0j4Npe">少了徐梦年，我难过了一阵子，或者说很久。</p>
 <p data-pid="yG1px1Eh">但日子还得继续过。</p>
 <p data-pid="zSxuXryu">世界上少了一个人，地球不会因此不转动，时间也不会因此不流逝。</p>
 <p data-pid="PtiAJHWr">只是偶尔到了某个地方，吃到某样东西，甚至是晒到某缕阳光，都会下意识的转向身后而已。</p>
 <p data-pid="X-Dg42OA">程又青本来被分到了尖子班，却自己申请去普通班。</p>
 <p data-pid="NQpvrJKP">开学第二天看到他坐到教室里我还挺奇怪的。</p>
 <p data-pid="VGnMheQS">这大概就是围城里的那句：外面的人想进来，里面的人想出去。</p>
 <p data-pid="Dcu6MZ44">他一来，门口就聚集了一群女孩子，看的人眼花缭乱。</p>
 <p data-pid="v6kvQ9FF">在高中像程又青这样学习好，又高又白又瘦可能有一点小帅的男孩子确实很受欢迎。</p>
 <p data-pid="23o9zHFU">我不屑的撇撇嘴，那是她们没看见徐梦年，那才叫好看。</p>
 <p data-pid="ODAvAG4-">搬书的手一顿，怎么又想起他来了。</p>
 <p data-pid="rUJdnoPz">“不好意思借过一下。”我躲开女生艰难的进到班级，程又青高举双手做抛球的动作还没收回。</p>
 <p data-pid="6ysk18hI">一个被人揉成团的纸球正中我脑门中央。</p>
 <p data-pid="fmZyf7WQ">“……”他默默收回手，起身小跑到我旁边，“我说我是要扔到垃圾桶里的……你信吗？”</p>
 <p data-pid="rkypy-zh">我咬咬牙，把一连串脏话咽进肚里，外面都是喜欢他的女孩，要是我骂了他，一定会遭到她们群起而攻之的。</p>
 <p data-pid="2LU3xdV-">于是尽力表现出一个非常温柔的笑容。</p>
 <p data-pid="otEETQcZ">“我当然相信啦程同学，没关系的。”</p>
 <p data-pid="tfEur4MX">他拧着眉，把手背贴到我额头上，“没发烧啊，怎么开始说胡话了？”</p>
 <p data-pid="9bQfajkv">又扳着我的肩来来回回看了两圈，“难道给孩子砸傻了？”</p>
 <p data-pid="MzUB8zBc">好了，我已经可以听见外面的女生们在窃窃私语了。</p>
 <p data-pid="SmB47gBy">29.</p>
 <p data-pid="e_vrzaba">或许是天意，老师安排程又青坐我身后。</p>
 <p data-pid="e8aeYNhe">第一节课很枯燥，不过是各种各样的自我介绍，还有同学们自荐做课代表。</p>
 <p data-pid="6JJlX9tm">化学老师和别人不一样，她随便点了两个人，“第三列第七排第八排。”</p>
 <p data-pid="vFcpRR4y">身边人的视线一个一个数过来，正好是我和程又青。</p>
 <p data-pid="tgs91vWt">他刚睡醒，脑袋上面还有一簇头发翘着。</p>
 <p data-pid="czkcG7w6">“你好啊，同事？”他伸手拽我校服袖子，趁我回头时给我塞了个纸条：中午吃啥？</p>
 <p data-pid="mwHP3-fz">30.</p>
 <p data-pid="uuNlX1uz">现在坐在我对面吃饭的那个人十分不要脸的抬头问我：“你怎么不吃？你要是不吃把那个鸡腿给我。”</p>
 <p data-pid="x6gi-Nlc">我咬着牙捏紧筷子，“吃！我为什么你不吃！”</p>
 <p data-pid="KJes3aIc">程又青看上去有点失落又有点不舍，眼神又在我盘子里转了几圈才默默收回去。</p>
 <p data-pid="ZtEcLGwN">桌子下面他的腿时不时碰到我的膝盖，我瞪他几眼他仍没有察觉到。</p>
 <p data-pid="R1F7W5ZG">这顿饭吃的我有些胸闷。</p>
 <p data-pid="Pe84RT7m">一方面是因为身边同学对我们关系的猜测，另一方面是我觉得不应该。</p>
 <p data-pid="HAKuMBMb">不是不应该一起吃饭，而是不应该这么快乐。</p>
 <p data-pid="JY-qBAiU">好像……我们把徐梦年扔掉了一样。</p>
 <p data-pid="3hjafyio">31.</p>
 <p data-pid="0lKtut7x">高中生活和初中不同，节奏猛的加快。</p>
 <p data-pid="eNG3y5Uq">譬如每天持续到十点的晚自习。</p>
 <p data-pid="ga-0CSpn">后半截自习课我早已经睡的不省人事了。</p>
 <p data-pid="U_CjoWie">起身时发现自己身上披着一件大号的校服外套。</p>
 <p data-pid="4fgNuZtV">身后传来独属于少年的慵懒嗓音，“醒了？醒了衣服还我，冻死我了。”</p>
 <p data-pid="A24v0Krr">我有点小愧疚，随着双手奉上的校服外套还有我的宝贵承诺。</p>
 <p data-pid="wur1dGxq">“放学请你吃关东煮。”</p>
 <p data-pid="RVQHMgER">程又青斜睨了我一眼，嘴角是压不住的笑意。</p>
 <p data-pid="WlJyo6pO">32.</p>
 <p data-pid="_d5JNJL9">校门口的关东煮做的格外好吃。</p>
 <p data-pid="wZAYKqZp">或者说。</p>
 <p data-pid="mG8NtUUy">垃圾食品。</p>
 <p data-pid="dEFwbhAI">都好吃。</p>
 <p data-pid="khD7RtU8">我囫囵的发表着自己的意见，程又青一手端着关东煮，一手揪住我的衣领避免汤汁溅到衣服上。</p>
 <p data-pid="CJ6uAsb7">手机在裤子里震动，我赶忙吞掉最后一口鱼丸，接起电话。</p>
 <p data-pid="TbcoScE_">“嗯，刚放学。”</p>
 <p data-pid="JLuPUb7Y">“没乱吃东西。”</p>
 <p data-pid="j8bNDPsz">程又青凑近了一点，冲着手机大嚷，“许思思！你鱼丸好了！”</p>
 <p data-pid="yBGi8bXY">吓得我急忙捂住手机，抬腿给了他一脚。</p>
 <p data-pid="mc4w_uDo">“旁边是又青？”我还没来得及肯定，电话那头又接着补充道：“今天你爸出差，又青妈妈和我在忙设计的事情，你们俩回咱家住。”</p>
 <p data-pid="78vaqZ-m">“不是，妈，我们孤男寡女诶！这样是不是不太好？”</p>
 <p data-pid="5A6lz1th">“妈妈相信你，你不会对他图谋不轨的！”</p>
 <p data-pid="gu8pYFSv">我：……</p>
 <p data-pid="M8FsRENR">好着呢。</p>
 <p data-pid="9a_KzoG-">彼时程又青正问阿姨多加两串风琴串。</p>
 <p data-pid="Q1mKK8d2">回头对上我的目光时有点不知所措，“那不吃了？”</p>
 <p data-pid="zYA13Dfr">“吃！给我也加两串！”</p>
 <p data-pid="kOy--RFX">33.</p>
 <p data-pid="DhrhDuYL">回到家时接近十点半。</p>
 <p data-pid="JMhPCYxw">我换好鞋便一头扎进沙发里。</p>
 <p data-pid="LEd2Is3A">程又青这是第一次来我家，人虽然规规矩矩坐在沙发上，眼睛却四处观察。</p>
 <p data-pid="kkUmlusE">我给他指了指客房，“自己动手，丰衣足食。”</p>
 <p data-pid="hzXyk2rr">回到自己房间时却有些后悔，那个房间一直以来都是徐梦年在住。</p>
 <p data-pid="MOgPMmg9">他若是知道有人住了那间房间估计又要发好大的脾气。</p>
 <p data-pid="TmF16jXj">说来也奇怪，明明累的连手指都抬不起来，躺到床上时却一点睡意都没有。</p>
 <p data-pid="M1TfPhmV">脑子里像在过电影一样循环播放关于和徐梦年的点滴。</p>
 <p data-pid="Hzqk-YUw">月光透过窗帘的缝隙洒在床上。</p>
 <p data-pid="dsw-u_oP">我默念了三遍徐梦年的名字。</p>
 <p data-pid="H0FhHzvu">34.</p>
 <p data-pid="E_VQ8rd2">在程又青的劫持型交往下，身边的同学甚至是老师都默认我们这种组合。</p>
 <p data-pid="gnVEQvBU">所以程又青逃课买汽水，我负责把他找回来。</p>
 <p data-pid="ZFPLW2qS">程又青迟到翻墙被抓，我负责督促他写检讨。</p>
 <p data-pid="Zfj99yyI">程又青篮球场进球，我负责给他送水避免他渴死。</p>
 <p data-pid="2gigHBps">就连程又青上台领奖，我都要站在送花队伍的第一个，确保他不会把鲜花随手扔在台上让老师难堪。</p>
 <p data-pid="ImS8hwYL">有的时候我也真是不明白，他除了学习好一点，长得好一点，家庭条件好一点以外有什么值得老师们这么上心。</p>
 <p data-pid="jDJ1xyjb">想到这时正好在上化学课，“许思思程又青，你们俩去拿一下实验器材。”</p>
 <p data-pid="qJCnQ0Yy">我应了声好，起身就走，程又青跟在我身后，影子从身后罩过来。</p>
 <p data-pid="S519JHOu">有一种压迫感。</p>
 <p data-pid="A2ivmqdq">他什么时候长这么高了？</p>
 <p data-pid="Gx-cGrZP">35.</p>
 <p data-pid="OyhY3oe2">“酒精灯拿两个？”程又青转头问我时我正在低头数试管的个数/</p>
 <p data-pid="f66TzV-2">一抬头便是他近在咫尺的脸。</p>
 <p data-pid="JzZ9sZtb">“对，拿两个，”他点点头，又退回到安全距离，“你拿几个轻的，剩下的我来。”</p>
 <p data-pid="nX_uXcbh">我也不逞强，直接应下。</p>
 <p data-pid="I9YJRduN">从实验室出门就是篮球场，不知道哪个班的同学正在打篮球。</p>
 <p data-pid="7fhiZmDB">刚想回头和程又青说要抓紧时间，就被迎面而来的篮球打在了鼻梁上。</p>
 <p data-pid="MPp8GPUD">眼前一昏原来是这种感觉。</p>
 <p data-pid="4F60hB5H">跌倒在地前的最后一个想法竟然是千万别打碎试管。</p>
 <p data-pid="w6SFPyWh">程又青慌张的放下手里的东西过来扶我，问我有没有事。</p>
 <p data-pid="xq-rUau7">“快帮我看看鼻梁塌没塌！”我一手撑地一手捂着鼻子。</p>
 <p data-pid="v96MKFMk">本来就长得一般，要是没有鼻梁岂不是更丑了。</p>
 <p data-pid="m8BDKWyr">“没事，鼻梁没塌。”他从身后把我架起来，“在这乖一点，哥哥给你报仇。”</p>
 <p data-pid="wujuNN4T">视线还是一片模糊，只能看见一个高瘦的身影向篮球场的方向冲。</p>
 <p data-pid="NpjGhI_p">明明不是很痛，就是有想要落泪的感觉。</p>
 <p data-pid="prHPlOKr">36.</p>
 <p data-pid="FjNbPxKI">班级同学有的很高兴，因为我们没把实验器材带回去，也就没上成课。</p>
 <p data-pid="fthfVa0d">确实是十分对不起那些想要听课的同学们。</p>
 <p data-pid="FF1vckIg">想到这我郑重的把这个拟成书面用语写进检讨书里。</p>
 <p data-pid="DeZEnsSC">真是没想到我和程又青有一天会一起趴在主任办公室的桌子上写五千字检讨。</p>
 <p data-pid="xO8oPanb">“借我看两眼，”他从上往下试图偷窥我的创意。</p>
 <p data-pid="Jja_RZMF">我急忙捂住，白了他一眼，“到时候要是咱俩发现互相抄袭，还得罚五千。”</p>
 <p data-pid="sr8TmfhR">“……”他保持着原来的姿势不动，挑眉道：“求你，借我抄两笔。”</p>
 <p data-pid="kZBGuI9H">你不要面子的吗？？？</p>
 <p data-pid="WiP3YYyI">我震惊于他的不要脸，又对此举动无力阻挡，只好重新在网上找了一篇借他抄。</p>
 <p data-pid="v5xz-vd8">“再给我拿根笔。”</p>
 <p data-pid="I-TXVgqN">“你是来上学的吗？”，我真诚发问。</p>
 <p data-pid="UU07QvMM">他露出洁白的牙齿，一个标准的笑容，“我来给门口卖关东煮的阿姨创收的。”</p>
 <p data-pid="WbYN4ey8">“那可不，没有你阿姨每个月的GDP都完成不了。”</p>
 <p data-pid="zjB89l8T">我们有一搭没一搭的聊天。</p>
 <p data-pid="rwT6WVHI">写检讨的时间这么过去。</p>
 <p data-pid="YwUaMNlr">高一整整一年的时间也就这么过去了。</p>
 <p data-pid="z6W88sU-">37.</p>
 <p data-pid="7mh_Rm6D">高二分文理，我毫不犹豫选文。</p>
 <p data-pid="JRuSvGhI">程又青对我这种迅速的行为嗤之以鼻然后以同样的速度选了理。</p>
 <p data-pid="NYkFC4Df">我无语。</p>
 <p data-pid="PlXP2ldW">我妈和程阿姨的关系越来越好，导致我们两个每天的午饭都是一样的。</p>
 <p data-pid="tOOhL2n9">一样的菜色，也一样的难吃。</p>
 <p data-pid="-_y5GmBV">当两个同样喜欢下厨并且做饭难吃的女人凑到一起时，她们的孩子必定会生不如死。</p>
 <p data-pid="Z224YH6O">我和程又青共享一个语文老师。</p>
 <p data-pid="6C5cNYhY">她就承担起分别走到文科楼理科楼告诉我和程又青午饭餐盒豆角没熟的消息。</p>
 <p data-pid="eoh_oQJ8">两个人做错了事，三个人承受痛苦。</p>
 <p data-pid="3U3lJTHt">不外乎如此。</p>
 <p data-pid="sDx-2Vx6">中午程又青在最后一堂课结束之前就到班级门口等我。</p>
 <p data-pid="_0BSCU4M">“中午吃什么?”</p>
 <p data-pid="QWeUotMN">走廊人群拥挤，他走在外围替我分担了不少火力。</p>
 <p data-pid="xHVupvk0">“不知道，没什么胃口，你想吃啥？”</p>
 <p data-pid="Qjt8pd2V">“吃火锅吧。”</p>
 <p data-pid="OP_gjcV9">我瞪大眼睛看他，“真的假的？你下午课不上了？”</p>
 <p data-pid="WIjqb_wf">“翘掉呗，”他略带玩味的看我，“你要是不敢，我就给你请个假。”</p>
 <p data-pid="QnRVZH4m">那我是肯定不敢，但他一说火锅也确实让我有些心动，下午的课又不是什么重要的课。</p>
 <p data-pid="6AnZMOac">于是在中午我跌跌撞撞的闯进老师办公室，“老师……我豆角中毒了……”</p>
 <p data-pid="EI35fkxP">理由虽然奇怪，确实有假。</p>
 <p data-pid="o5RgbSo9">38.</p>
 <p data-pid="adJ5X71X">我想象中的吃火锅，去餐馆坐在位置上，有漂亮姐姐问需要酸梅汤吗的那种。</p>
 <p data-pid="YOIT0IfW">程又青的吃火锅，两个人从买菜开始，自己回家煮着吃。</p>
 <p data-pid="5d0E9SdP">中午，超市，校服，男女，火锅底料。</p>
 <p data-pid="k9RXXXPE">奇妙的搭配。</p>
 <p data-pid="ziHdwcz4">拎着大包小裹回家，回的是我和程又青的秘密基地。</p>
 <p data-pid="-8m_nX_f">大概有一个月没来过，桌子上就落了一层灰。</p>
 <p data-pid="gmbiCog1">徐梦年审美真的很好，过了一年这个房间里的所有装修和摆饰依旧没有过时的。</p>
 <p data-pid="2isJ_v30">程又青把那双粉色拖鞋甩给我，自己拎着东西进了厨房。</p>
 <p data-pid="Uak08aRG">我想要跟进去帮忙，他叫我别添乱，嘴里还嚼着冰块，痞里痞气。</p>
 <p data-pid="1rSfhxVw">去主卧转了一圈，大部分都是程又青的东西。</p>
 <p data-pid="KcQqQGGD">洗好的衬衫被人随便扔在床上。</p>
 <p data-pid="QuFIkltT">我叹了口气，认命的一件一件叠好。</p>
 <p data-pid="FCM-rXCt">是熟悉的洗衣液味道，和我身上一样，但又觉得差些什么。</p>
 <p data-pid="sdje43W4">39.</p>
 <p data-pid="EokHGl5k">火锅让人迷醉。</p>
 <p data-pid="OmqAhFI-">尤其是在程又青忙活下我晚了三个小时才吃上的火锅。</p>
 <p data-pid="ndQ9PjUz">更动人。</p>
 <p data-pid="KhpI6kpM">当肥牛终于在我嘴里跳动的那一刻，我觉得我的灵魂都得以升华。</p>
 <p data-pid="pwBvx59Q">一顿饭吃到晚上六点才结束。</p>
 <p data-pid="7uhp5IsZ">出门时正好碰上今年的第一场雪。</p>
 <p data-pid="J3mg58mx">我只穿了连帽卫衣来，从程又青衣柜里顺了件呢子大衣。</p>
 <p data-pid="Cs00mci_">穿在身上虽然宽宽散散，但好在保暖。</p>
 <p data-pid="42rfc4Ox">雪花由小变大，到最后不敢抬头睁眼，怕雪掉进眼睛里。</p>
 <p data-pid="tW1YEXPJ">我和程又青一时都没有说话。</p>
 <p data-pid="J98zzTyR">这个场景实在是似曾相识。</p>
 <p data-pid="7tLQBtG-">火锅，雪，还有年少的青春朝气。</p>
 <p data-pid="e_-l54On">“你在想什么？”我没看他，视线落到远处闪烁的红绿灯上。</p>
 <p data-pid="n-GYaPmM">“和你想的一样。”他从书包里抽出一条灰色的围巾，“给我系上。”</p>
 <p data-pid="_t5PG9bX">“自己没长手？”我一边嘲讽一边自然的踮起脚，“你蹲下来点。”</p>
 <p data-pid="cm27NXg1">他长得真快，徐梦年呢？</p>
 <p data-pid="Uxp0ElKo">说起来徐梦年还比我小一岁，也不知道现在身高多少。</p>
 <p data-pid="Z_BSrJ1o">我一下没了心情，最后草草打了个结，但对面的少年似乎很是满意。</p>
 <p data-pid="gyV73rfe">他把我身后的卫衣帽子的雪拍掉，伸手拦了辆车，“先送你回家。”</p>
 <p data-pid="qOQKZpQc">出租车后座狭小而拥挤，外衣上程又青的味道争先恐后的钻进我鼻腔里。</p>
 <p data-pid="YddlYm5R">还是雪松味道比较好闻。</p>
 <h2>40.</h2>
 <p data-pid="5n9Z7Cl_">高三的生活开始忙碌。</p>
 <p data-pid="hi1SoWT2">每个人身上的疲惫，焦躁藏都藏不住。</p>
 <p data-pid="fC5vlnDZ">程又青除外。</p>
 <p data-pid="IqQ6QPQF">他依旧每天慢慢悠悠的找我吃饭，在文科楼溜达一圈再回去。</p>
 <p data-pid="xpPC3rQ1">高三学子应该有的分秒必争从他身上一点都看不见。</p>
 <p data-pid="n592F5Xi">四月份迎来第一次雨。</p>
 <p data-pid="Ag1p5BAI">我刚从教学楼出来，大雨如同帷幕一样把人隔绝在这里。</p>
 <p data-pid="qG2rSziM">有一种许久都没有感受到过的平静和一丝劫后余生的宽慰。</p>
 <p data-pid="2TBDRNZh">世界上只剩我一个人的疏离感。</p>
 <p data-pid="PlI4_tQ9">远处有个人举着一把巨大的黑伞从远处走来。</p>
 <p data-pid="nhAd-vZw">校服松松垮垮，露出里面的黑色卫衣和精致锁骨。</p>
 <p data-pid="ZXHoOybO">他看到我摆手没应声，走到我身边时才说话，“来接你了。”</p>
 <p data-pid="DEV7fGM2">41.</p>
 <p data-pid="Tm76LAoV">旁边有对情侣看了我们一眼。</p>
 <p data-pid="rZdTAKE-">随后男生脱下外衣罩在头顶，怀里拥着女生一同冲进雨里。</p>
 <p data-pid="6anmw0gs">程又青一手撑伞，一手单手拨开糖纸。</p>
 <p data-pid="y4hGKt6U">我觉得稀奇，凑近看他是怎么做到的。</p>
 <p data-pid="oQEsaF-f">然后一支棒棒糖就被塞进我的嘴里。</p>
 <p data-pid="XaZ78dG-">橙子味。</p>
 <p data-pid="qvB3hyyd">甜过头了。</p>
 <p data-pid="7Sz6isP-">“看着了没？有对象又怎样？下雨天还不是没有伞。”</p>
 <p data-pid="ZsdWbptL">我叼着糖抬头看他，下颚骨再向上是张精致的脸。</p>
 <p data-pid="nogr6zw4">眼里没有什么情绪，好像天上的雨丝全部落到他的眼里去了。</p>
 <p data-pid="BObzbW3y">凉气逼人。</p>
 <p data-pid="YKAaeSib">他低头看向我时才有点温度，“回去还我一个。”</p>
 <p data-pid="w_2ZKmwL">“怎么这么小气！”我嘴里还含着糖果，尽全力才能把话说清楚。</p>
 <p data-pid="747ScGRk">他左手翻开上衣口袋给我看，“我就剩这一个了，给你了。”</p>
 <p data-pid="cphwX4oq">“知道了知道了小气鬼！”</p>
 <p data-pid="7NbkFDhd">他也不反驳，站在那里看我。</p>
 <p data-pid="gM9zUzCJ">“怎么不走？”</p>
 <p data-pid="rvimMwow">“我右手在撑伞，没办法把口袋内衬放回去。”</p>
 <p data-pid="k38QaaL7">“所以呢？”</p>
 <p data-pid="_NRfyKnh">他理直气壮，“你得帮我。”</p>
 <p data-pid="zEFzpsj4">“……”</p>
 <p data-pid="sWWBSaEK">42.</p>
 <p data-pid="eS5se1Vy">高考那天也下了雨。</p>
 <p data-pid="aiES7Q-r">好像每年高考都会下雨。</p>
 <p data-pid="v6Sfafb5">程又青说这是好兆头，鲤鱼跃龙门。</p>
 <p data-pid="ScaQxK-C">最近这种类似的‘好兆头’我已经听了太多。</p>
 <p data-pid="bew2955O">什么旗开得胜，一路绿灯，诸如此类。</p>
 <p data-pid="ErZ77zku">刚考完试我和程又青两个人就被拖到同学会上。</p>
 <p data-pid="OS4X-779">托他的福，他们班级的所有人没有不知道我是谁的。</p>
 <p data-pid="1V22oPT1">KTV的包房里吵作一团。</p>
 <p data-pid="xC3Cl-0j">低度的酒精刺激着每个人的脑神经。</p>
 <p data-pid="xlOLuD6E">真心话大冒险里我第三次摸到最小的牌。</p>
 <p data-pid="0Nc2ThgH">这一次我选真心话。</p>
 <p data-pid="iZjm14Ty">摸到王的女生笑着问我有没有心动过的男生。</p>
 <p data-pid="ODx3NR4N">心动吗？</p>
 <p data-pid="1g8KWxvK">我不太懂什么是心动。</p>
 <p data-pid="mNpMYGnD">“没有。”我笑着摇头。</p>
 <p data-pid="aEDEoBEg">脑子里却无法抑制的闪过一些画面。</p>
 <p data-pid="4xcl-lUI">画面里有我，有程又青，还有徐梦年。</p>
 <p data-pid="eEez-z4r">下一把摸到王的人是我，最小牌在程又青手中。</p>
 <p data-pid="Ecd5TnAW">实在不知道问些什么，干脆把上轮我的问题加诸于他的身上。</p>
 <p data-pid="9mh_kcZE">或许是灯光的原因，他的眼底晦暗不明。</p>
 <p data-pid="uUYVSA1f">看着我开口道：“我喝三杯。”</p>
 <p data-pid="ziC1JxdK">仰头，喉结滚动，下颚线比我的未来规划还要分明。</p>
 <p data-pid="j1smIEdU">扪心自问，这算不算心动？</p>
 <p data-pid="PoWKFs2g">43.</p>
 <p data-pid="M9PJ5e5h">玩完那一局，我找了个借口去洗手间洗了把脸。</p>
 <p data-pid="XvBWnDzY">镜子里的人面容姣好，脸庞干净。</p>
 <p data-pid="6CCPt_Bg">只是眼睛里全是迷茫和不解。</p>
 <p data-pid="4rWa-v_o">我叹了口气，走出门，被等在门口的程又青堵了个正着。</p>
 <p data-pid="YlsFiSz6">“出去转转？这里有点吵。”</p>
 <p data-pid="jqtA3XKY">我隐隐有一种似乎要发生些什么的预感，下意识的想逃。</p>
 <p data-pid="Xol69M-4">“……我包还在房间里……”</p>
 <p data-pid="G1OdnkLI">“给你拿出来了。”他胸有成竹从身后拿出包和外衣，“你外套我也拿上了，也跟里面的人说过了。”</p>
 <p data-pid="DBVSaKRV">逃不掉了。</p>
 <p data-pid="7opjeok2">月色动人。</p>
 <p data-pid="2ieMbD3a">比月色更撩人的是身边不断凑近的、微醺的酒气。</p>
 <p data-pid="UUZ5Gfk5">“你刚刚为什么那么问我？”他不看我，用着哄小孩一样的语气，“嗯？”</p>
 <p data-pid="CYCDa9uV">拖了长音简直犯规。</p>
 <p data-pid="jcJ4TiYi">“就……就她们问我的那个啊，我正好也想不到问什么。”</p>
 <p data-pid="5fj5tgLd">程又青停下脚步，月亮被云朵遮挡，身边暗了一个度。</p>
 <p data-pid="cwKaAr0x">“那你想知道答案吗？”</p>
 <p data-pid="JSdvPvoP">这算勾引吧勾引！</p>
 <p data-pid="mr0MI-dD">我不由自主的跟着点头。</p>
 <p data-pid="Jzze5SDy">“我一直都对一个人心动，从初中开始。”他顿了顿，“初中我和她告白，没答应我，那现在呢？你说她会答应吗？”</p>
 <p data-pid="OJL_9uz0">“这个你得问当事人，我没有经验，不好回答你……”</p>
 <p data-pid="-kW9F3Ll">打断我的是一个吻，轻飘飘的落到头顶。</p>
 <p data-pid="ewChz1eA">“你觉得呢？当事人？”</p>
 <p data-pid="93nnrzJ5">犯规吧这个，绝对要给红牌警告。</p>
 <p data-pid="TUYa95FA">“你给我点时间行不行，我……我没想过。”</p>
 <p data-pid="3V5sx7YV">少年低笑一声，“没逼你，慢慢想。就是想让你别等了。”</p>
 <p data-pid="Ob7cGV1t">别等了？</p>
 <p data-pid="Bplwt7OL">我等谁了？</p>
 <p data-pid="BCWeiYyI">这话没问出口脑子里就自动浮出一个名字。</p>
 <p data-pid="eHcq3JSz">我在等吗？或许吧。</p>
 <p data-pid="qQA8_sUb">44.</p>
 <p data-pid="vFOCszt6">回家的路上谁都没再说话。</p>
 <p data-pid="kOfvkMiC">我小半个月没联系过程又青，他也没来找我。</p>
 <p data-pid="_K6jDIrC">每次闭眼，都是他那句别等了。</p>
 <p data-pid="sAl0GIbL">越想越觉得不对劲。</p>
 <p data-pid="1n2sVVKK">我什么时候等了？谁说我等了？他一句话没说就走了有什么值得我等的？</p>
 <p data-pid="NEUhx9lG">没等就是没等，谁爱等谁等。</p>
 <p data-pid="w_zLK73b">越琢磨陷的越深。</p>
 <p data-pid="7jLThA78">不知道哪根筋有问题，半夜两点半我鬼使神差的给程又青发了句好。</p>
 <p data-pid="FS9_iHE7">如果他两分钟没回我，我就撤回，当这个事情没有发生过，我们还是朋友。</p>
 <p data-pid="yGTW9lhT">还没想完，手机就开始剧烈震动，程又青的电话。</p>
 <p data-pid="0N-nlw6U">我紧张的手舞足蹈了一阵才接起电话。</p>
 <p data-pid="kcdmXjxT">“喂？”</p>
 <p data-pid="WKNgxIvI">“还没睡？”</p>
 <p data-pid="ORAE0BLg">这不是在明知故问？我没理他。</p>
 <p data-pid="p_C2alyc">他低低的笑了一阵，让我莫名的心悸，“这么晚了你打电话过来干什么？”</p>
 <p data-pid="AegdKKn3">“和我女朋友讲晚安。”</p>
 <p data-pid="NsHm_30T">哦，这是看到了。</p>
 <p data-pid="51IN0ZrT">我十分不习惯女朋友这三个字，也不知道该说些什么，干巴巴的回了他一句晚安。</p>
 <p data-pid="v6HfHm63">“明天见。”</p>
 <p data-pid="cjs8pA0F">“……好，明天见。”</p>
 <p data-pid="ZkFLQsWi">明天见，我又期待又恐惧，希望今天晚上地球能爆炸。</p>
 <p data-pid="EAnpAv5i">这样就不用面对明天的程又青。</p>
 <p data-pid="oNBRlj-L">45.</p>
 <p data-pid="uqUCmHiq">果不其然，起晚了。</p>
 <p data-pid="uiYPrTXH">因为程又青的那句明天见，我失眠到凌晨五点。</p>
 <p data-pid="w5drMoxX">翻开手机，他给我发了两遍消息，打了一个电话。</p>
 <p data-pid="pfq0f53v">完蛋了。</p>
 <p data-pid="hIXApPr-">我赶忙坐起身回他消息，“不好意思……起晚了。”</p>
 <p data-pid="uoEsXiZQ">对面回的很快，想必是等了很久。</p>
 <p data-pid="g2PTpkvC">“醒了？出来吃饭？”</p>
 <p data-pid="sSJnZAvD">走在路上时他握着我的手。</p>
 <p data-pid="e5hQcPIu">从记事起没有哪一刻比现在更紧张，若不是他牵着我的手我连路都不会走。</p>
 <p data-pid="QnM81MVb">反观程又青，简直自然的不能再自然。</p>
 <p data-pid="xJolNkSJ">明明他也是初恋，那些情侣间的小动作却信手拈来。</p>
 <p data-pid="Zj8EglXZ">“你怎么看起来这么有经验？”</p>
 <p data-pid="rymiELef">他手里为我剥虾的动作没停，“我不是一直这么对你吗？”</p>
 <p data-pid="BhC9n3jp">好像也是。</p>
 <p data-pid="aLUV04cf">之前我把这当作是青梅竹马的福利，但仔细想想好像也不是那么回事。</p>
 <p data-pid="gnhkN3Ze">“所以，你初中喜欢我一直到现在？”</p>
 <p data-pid="MQ0JJvEZ">“恩，”他把虾放到我面前的小碗里，又开始捏米饭球，“我很忠贞的，看不出来吗？”</p>
 <p data-pid="lt34WySH">“哦……”我点点头，闷头吃虾。</p>
 <p data-pid="x5XN39G3">得了便宜就不卖乖了。</p>
 <p data-pid="KeH0roZy">咬着筷子思考了半天还是没忍住，“程又青，你耳朵红了。”</p>
 <p data-pid="TxI5DRMZ">表面上装的若无其事，其实心里和我一样。</p>
 <p data-pid="8La4hqF8">紧张又无措。</p>
 <p data-pid="GchuGzzk">平衡了。</p>
 <p data-pid="8EEw3dG6">46.</p>
 <p data-pid="Hoh6VYIx">我和程又青报考的同一所学校。</p>
 <p data-pid="358U1mr2">去了隔壁省份的省会城市。</p>
 <p data-pid="nrT0V8nJ">我学历史，他学金融。</p>
 <p data-pid="eVuzMIcI">开学典礼上程又青作为开学代表发言，备受瞩目。</p>
 <p data-pid="X0OOtlzS">比这更受人瞩目的是晚上新生操场游戏环节，他唱了一首情歌送给我。</p>
 <p data-pid="T4Q2yXjH">别说，还很好听。</p>
 <p data-pid="koYRx1jg">我的室友们激动的手舞足蹈，把我推到舞台前。</p>
 <p data-pid="9WJjUhLh">程又青看向我的眼睛是亮的。</p>
 <p data-pid="7WnCgdFD">好像藏了星星。</p>
 <p data-pid="z_fXFiFN">我能感觉到他有好多句话想说，又没有说。</p>
 <p data-pid="R86mma1h">水星记里那句做个梦给你，他对我唱了三遍。</p>
 <p data-pid="SrnJVWNd">就此，我们两个人在大学校园里一炮而红。</p>
 <p data-pid="2XrrLnaA">一起考入这所学校的其他高中同学表示知道我们早晚得成。</p>
 <p data-pid="TyZXEnhX">就是没想到能闹出来这么大阵仗。</p>
 <p data-pid="xKtiSdu5">我也没想到。</p>
 <p data-pid="pKv06Crv">程又青可以改名了，叫程勇勇。</p>
 <p data-pid="6sDYa6cV">47.</p>
 <p data-pid="5dh8XN3H">金融的专业课排的很满，课多，作业也多。</p>
 <p data-pid="Hxxzcow-">程又青的室友又是需要早睡的人。</p>
 <p data-pid="DM1aR_Sw">因此他不住校，在学校附近租了房子。</p>
 <p data-pid="puzSo4MC">两室一厅，和徐梦年那套一样。</p>
 <p data-pid="WfA6XXN_">他还热烈邀请我和他合租。</p>
 <p data-pid="z2JDt2ri">这哪里是合租，明明是羊入虎口。</p>
 <p data-pid="zsI48C-b">但我们还是住到了一起。</p>
 <p data-pid="e-evhnQ8">仅仅在假期。</p>
 <p data-pid="h6koc8Lg">我找了份暑期兼职，学校宿舍暑期也可以申请留校。</p>
 <p data-pid="MqLvcn7f">但一个人住实在有点可怕，尤其是我的室友们给我讲了许多关于女生寝室的民间传说。</p>
 <p data-pid="3iicDkHv">这份兼职和我的专业一点一点都不对口。</p>
 <p data-pid="ylTgTRTX">主要职责是负责和外国模特进行对接。</p>
 <p data-pid="NEUX6uiU">担任私人助理一类的小职务。</p>
 <p data-pid="2G7LtvQn">程又青假期也没闲着，除了跟着学院老师进行课题调研，还去了他哥哥的公司实习，正好也在这个城市。</p>
 <p data-pid="m8yA03Of">我和程又青住在一起，一天却碰不了几次面。</p>
 <p data-pid="CuKsxwJj">我的工作需要早起和晚睡，上午和下午的时间反而比较清闲。</p>
 <p data-pid="6AFvjl41">他需要配合老师和公司，上午和下午忙的见不到人影。</p>
 <p data-pid="s9Ypu8lk">和朋友聊起这件事时，我还开玩笑说之前以为是和程又青提前体验同居生活。</p>
 <p data-pid="r7GD1Imt">结果他真的给我的是舍友体验卡。</p>
 <p data-pid="3TvEwkS1">这样的生活倒也不错。</p>
 <p data-pid="sTmWaG-_">每个人都有自己的事情要做，有很多自己的时间。</p>
 <p data-pid="1UzZX9ta">谈恋爱不意味着两个人无时无刻都黏在一起。</p>
 <p data-pid="cFcZb1a0">在很累的时候对方让你靠一靠感觉就很好。</p>
 <p data-pid="GiZQNoJf">48.</p>
 <p data-pid="Xywis-cX">“小许，你今晚去机场接个人。”李姐端着咖啡走到我身边交代。</p>
 <p data-pid="kRMmasWN">“恩，好，”我从堆积如山的文件里抬起头，“接到人之后怎么安排呢？”</p>
 <p data-pid="91AcTdO-">“一会我把酒店信息发到你手机上，你领他过去就好。”</p>
 <p data-pid="UGgRUJnr">我点点头，看了眼表，还有九十分钟，现在就得出发。</p>
 <p data-pid="6WgEK_G6">下电梯时又被她喊住，“小许，我这有点吃的你拿上，路上垫一垫，这么晚辛苦你了。”</p>
 <p data-pid="0go6c9mu">“都是分内的事，谈什么辛苦。”我想拒绝，但没抵得过她硬塞过来，是我最爱吃的那家面包店的logo。</p>
 <p data-pid="5ckdS7XL">心里一下被注入一股暖流。</p>
 <p data-pid="KfrQvd6v">到机场时还有二十分钟，这回接的模特据说是个中国人。</p>
 <p data-pid="OtXn6VfC">直到坐下来的那一刻我才安下心来，又从头到尾的看了一遍李姐发过来的信息。</p>
 <p data-pid="Xm9W-8UJ">突然意识到盲点，没有照片，只有一个英文名字。</p>
 <p data-pid="dh2qtETr">我急忙给她打电话，对面的人表示文件太多漏发了他的详细信息。</p>
 <p data-pid="mhAOXs-8">当打开文档的那一刻，我脑子里嗡嗡作响，好像有人给了我一榔头一样。</p>
 <p data-pid="MUK8Iv4o">这名模特的中文名字，是徐梦年。</p>
 <p data-pid="YonGbkSj">可能是重名吧。</p>
 <p data-pid="3SFM8UdV">全中国姓徐的人那么多，叫徐梦年怎么也得有几万几千个吧。</p>
 <p data-pid="6FAyjEl4">我继续往下看，十八岁。</p>
 <p data-pid="PGQlzW4a">是了，他比我小一岁。</p>
 <p data-pid="mNfiAyKN">照片上的少年棱角分明，哪怕是照片也能看见眼里的警惕，还有眼角的小坑，是初中被我扔下的那次搞的。</p>
 <p data-pid="xQiWjlNy">这算怎么一回事啊？</p>
 <p data-pid="1v4Mf4FZ">说来就来，说走就走。</p>
 <p data-pid="PD2nPZQU">喉咙好像被人用棉花塞住，每一次呼吸都要花费全身的力气。</p>
 <p data-pid="QlXaXsaJ">眼泪蓄满了眼眶，不敢眨眼。</p>
 <p data-pid="Fx4DftAP">我就那样坐在机场，红着眼睛大口喘气，一旁的阿姨看不下去，过来拍拍我的肩递给我包纸，“姑娘，你没事吧？”</p>
 <p data-pid="DLoF1b1E">“没事阿姨，我真没事……”</p>
 <p data-pid="1LX43uyu">我勉强挤出一个笑，里面的人开始陆陆续续的走出来。</p>
 <p data-pid="znJAoE0O">徐梦年走在人群中，一身黑，鹤立鸡群。</p>
 <p data-pid="wKLWw0wo">他站在出口看了一圈，没动，侧身走到一旁低头看手机，紧接着我的铃声响起。</p>
 <p data-pid="LfIkt8Lv">我试图收拾好情绪接电话，可是一听到他的声音就绷不住了。</p>
 <p data-pid="ba0UoQFQ">“不……不好意思，我现在……现在过去找你……”</p>
 <p data-pid="g-Jbk2hW">他半天没说话，明显是没见过这种情况。</p>
 <p data-pid="lkm1tZKf">我快跑几步，站到离他不远的电话大声喊他，“徐梦年，回头。”</p>
 <p data-pid="utouvIG1">少年转身，还是那张脸。</p>
 <p data-pid="VgJh1F8X">电话没被人挂断，他的嗓音里还夹杂着微弱的电流声，“许思思，好久不见。”</p>
 <h2>49.</h2>
 <p data-pid="wyT7ZsAy">有太多的话想说，太多的问题想问。</p>
 <p data-pid="PV1dJYNr">却不知从何说起。</p>
 <p data-pid="qtXeLgdA">我们之间隔了太多的东西，那些是不可弥补不可挽回的。</p>
 <p data-pid="o9BP8QEH">缺失了就是缺失了。</p>
 <p data-pid="ERGDNZx_">他走在我身侧，拒绝了我拎行李的请求。</p>
 <p data-pid="FW1j0267">“公司订了酒店，咱们先把行李送过去，然后我把程又青叫出来咱们一起吃个饭？”</p>
 <p data-pid="3n-bfRMS">“好……你现在过的怎么样？”</p>
 <p data-pid="CVaehV--">“挺好的，考上了大学，假期出来做做兼职，总的来说还不错。”</p>
 <p data-pid="u-k8i2BN">他点点头，没再问。</p>
 <p data-pid="PB57_QvC">“那你呢？你这两年过的怎么样？”我反问回去。</p>
 <p data-pid="7XAJko4K">“不太好，但也过来了。”</p>
 <p data-pid="tj5MDe45">我望着他欲言又止，这些年过的不好为什么不回来？</p>
 <p data-pid="wD_aCPXq">遇到了什么样的困难？还需要我们帮忙吗？</p>
 <p data-pid="XSmSPLlO">但没问出口。</p>
 <p data-pid="wUW-DH2Y">他没说，自然是不想说，我这样平白无故扑上去问，显得好像要看他笑话一样。</p>
 <p data-pid="KAfuOsoe">“你什么时候打耳钉的？”</p>
 <p data-pid="ojqqPU2c">我站他左边，一抬头就是他漂亮的侧脸和银白色的耳钉。</p>
 <p data-pid="u7nL848O">徐梦年漫不经心答道：“这个吗？我妈遗物。”</p>
 <p data-pid="w79-AqwA">“不好意思……我不知道伯母……”心中暗骂了自己一百次，哪壶不开提哪壶。</p>
 <p data-pid="1gk4lFcL">“没事。”</p>
 <p data-pid="UGdhdjlM">这一路上我们再没说过话，安安静静的到酒店，</p>
 <p data-pid="Uq2Rb-UT">50.</p>
 <p data-pid="qN7sn1kR">在机场的时候我就程又青发了消息，等我们到酒店时他早已经开车到酒店停车场等候。</p>
 <p data-pid="h49Ovtbc">上车时我下意识的打开副驾驶一侧车门，又关上和徐梦年一起做到后座。</p>
 <p data-pid="h6H78K2O">程又青看了我一眼没再说话。</p>
 <p data-pid="sDx58LAI">路上徐梦年歪头靠在座椅上小憩，我和程又青的视线偶尔在后视镜碰撞。</p>
 <p data-pid="mai1kEwc">车里的氛围是一种谜一样的尴尬。</p>
 <p data-pid="AzRDdlzZ">下车时徐梦年已经睡着了，叫了好几声他才醒。</p>
 <p data-pid="d4V5CFnh">头发翘起来几根，这才有点人情味。</p>
 <p data-pid="0vfb5V0z">两个男人一前一后走进餐厅，我跟在后面，心中慨叹万千。</p>
 <p data-pid="gCXme0Cr">徐梦年扶着门等我，我加快了脚步。</p>
 <p data-pid="Tgt8MFnQ">吃的是粤菜，他刚下飞机，得吃的清淡点。</p>
 <p data-pid="yD_CJ0DH">落座时程又青和徐梦年同时拉开凳子，我抉择了一下，坐到了徐梦年拉开的凳子上。</p>
 <p data-pid="xAfzxTo-">程又青看着我，绕到我的另一边落座。</p>
 <p data-pid="d0mtCkS5">“徐公子好不容易回来，随便点，算我的。”我将菜单推到他面前。</p>
 <p data-pid="jiUrfiAX">他没说话，只埋头看菜单，嘴角一直挂着一抹淡淡的笑。</p>
 <p data-pid="0DbgXhMe">徐梦年没回来的时候我确实想念他，但他回来了我反而觉得不习惯了。</p>
 <p data-pid="WtddqfF4">就比如说现在。</p>
 <p data-pid="L33YzOi0">没有话讲，中间隔了太多年，那些陈年旧事虽然还牢牢扒在脑子里，却不适合被说出来了。</p>
 <p data-pid="TQPaP84t">讲新的事情又怕踩到彼此的雷点。</p>
 <p data-pid="hIqZhuF-">这么多年。</p>
 <p data-pid="lbdtbN46">原来我们之间也可以用上这个词。</p>
 <p data-pid="QxvY8KnM">51.</p>
 <p data-pid="L1Y4ESKT">一顿饭吃的索然无味。</p>
 <p data-pid="XzZIsVyC">大多数时间是我在绞尽脑汁的提问，程又青时不时帮腔两句。</p>
 <p data-pid="-Q-S02JY">都在长大。</p>
 <p data-pid="z4Yb-mvE">徐梦年不是那个什么时候都跟在我身后的弟弟了，程又青也不再像儿时那样痞气。</p>
 <p data-pid="YTJDgRp-">看着他走回酒店后我才松了一口气。</p>
 <p data-pid="5dcidMpJ">程又青坐在车里咬着块水果糖等我。</p>
 <p data-pid="VqssggZp">我拉开副驾驶的门，喝了一大口水才平复了心情，“我真的没想到今天去接的人是徐梦年。”</p>
 <p data-pid="ovrXDM-N">“确实很多年没见了，”他探身过来帮我系安全带，“我看你晚饭没怎么吃，路上买点回去？”</p>
 <p data-pid="ciuAu39r">“点外卖吧，我想回家躺在床上歇一歇。”</p>
 <p data-pid="LkaVzbbI">“好，”他单手打方向盘，开出停车场，我心神一动，悄悄伸手过去握住他的另一只手。</p>
 <p data-pid="8v2ZqDj6">能感觉到，从程又青看到徐梦年时就隐隐的焦躁不安。</p>
 <p data-pid="aXzG_JtX">他转过头朝我一笑，又把手抽出。</p>
 <p data-pid="oo3GNYCU">说不难过是假的，难得主动一次，但当事人好像并没有感觉到。</p>
 <p data-pid="qt6XVZle">窗户打开一点点，风吹过发丝往衣领里灌。</p>
 <p data-pid="aOQ416A3">脑子里列着明天的工作事项。</p>
 <p data-pid="QnoH6poa">直到走进家门，程又青都没有再和我说过话。</p>
 <p data-pid="i-GpkYN0">吃过夜宵后我准备关灯睡觉。</p>
 <p data-pid="ciWI7esd">他来敲我的门。</p>
 <p data-pid="gwsrVEn7">看样子是刚洗过澡，头发湿哒哒的垂下来，还戴上了金边的眼睛。</p>
 <p data-pid="OQWrWbY3">灰绿色的睡衣和我身上的是同一系列，以亲肤柔软著称。</p>
 <p data-pid="Z7bGWzXS">但是他的看起来似乎比我的好看一点。</p>
 <p data-pid="s8mGGsuH">“有什么事吗？”</p>
 <p data-pid="LXf-uRaS">“我可以进来吗？”</p>
 <p data-pid="aVgWRT8J">我起身把床头灯打开，“当然可以。”</p>
 <p data-pid="GDUXEjwD">程又青绕到窗边，爬上床，低沉着嗓音和我说话，“我今晚能和你一起睡吗？”</p>
 <p data-pid="UMlS-a1r">“为什么？”我转身面向他，擦掉滴在他锁骨上的水珠。</p>
 <p data-pid="MkNuMdaY">“我害怕，”他摘下眼镜看我，“我害怕你不要我。”</p>
 <p data-pid="ZZMH7nFC">这话像玫瑰上的刺一样扎进我心里，“怎么会呢？怎么会不要你呢？”</p>
 <p data-pid="md7LV1R5">“我不知道，”程又青抱住我，把头放在我肩膀上，是柠檬味的洗发水“但是我心里很慌……”</p>
 <p data-pid="ypHgyaUa">“不会的，”我伸手摸摸他的头，“你就是想太多，今晚好好睡一觉就好了。”</p>
 <p data-pid="GKyHh97m">他坐起身，眼睛里闪着光，“那我可以睡在你这里吗？”</p>
 <p data-pid="3ZeSmyzZ">我无奈道：“睡吧，不过不准动手动脚！”</p>
 <h2>52.</h2>
 <p data-pid="LRXoc905">夜里三点二十八分，手机震动声吵醒程又青。</p>
 <p data-pid="5U58VtSG">“宝贝，你手机，”他支起半边身子点亮台灯，又伸手把我扶起来，“是徐梦年。”</p>
 <p data-pid="04w-5wif">我睡的昏天黑地，迷迷糊糊的点开接听键。</p>
 <p data-pid="7bGR5Pzt">没人说话。</p>
 <p data-pid="TLaZUirc">“喂？”程又青又往我身后垫了个枕头，“出什么事了吗？”</p>
 <p data-pid="3hd-o1M6">“……我在医院，”我看向程又青，他垂着眼不知道在想些什么，“你哪里不舒服吗？需要我们现在过去吗？”</p>
 <p data-pid="vmYmmkBe">“你们？你和程又青住在一起？”</p>
 <p data-pid="vk3VBFv4">“对，我们是情侣。”他握住我的手，松松垮垮的圈住，指尖摩挲着我的掌心。</p>
 <p data-pid="AxzwgQyo">“……”那边又没了声音，“你在哪家医院，我们现在过去。”</p>
 <p data-pid="fzWSA-zv">半响才传来他闷闷的声音，“在市中心那家，护士说医保卡什么的我不太懂。”</p>
 <p data-pid="Q1mzuFAq">他才回国，能弄懂这些才奇怪吧。</p>
 <p data-pid="hD-IQABb">“我们马上到，”我推推程又青，“走吧，去看看他。”</p>
 <p data-pid="XmCGw9Uq">他突然把我拉进，重重的吻下来，结束前还咬了我一口。</p>
 <p data-pid="CpATNM_P">“你干什么！”</p>
 <p data-pid="YRMl2ad3">“宣示主权！”程又青正套着衬衫，脸上是问心无愧的表情，把我逗笑。</p>
 <p data-pid="bA5afJlt">幼稚鬼。</p>
 <p data-pid="fZmQucuu">53.</p>
 <p data-pid="uMQj5BIr">病房里人不多，一对情侣和徐梦年。</p>
 <p data-pid="h_jqFN1a">他看着窗外摇摆的树，不知道在想些什么。</p>
 <p data-pid="FuosH8qi">程又青停在门口看了一会，才推门进来。</p>
 <p data-pid="J5sPSsZx">“我们问过护士，说你过敏了。”</p>
 <p data-pid="o7vIT8-z">“嗯，”他看向站在程又青身后的我，“还没恭喜你们，在一起多久了？”</p>
 <p data-pid="XnFD1cBW">略带质问的口气听的我皱了皱眉心，“高三毕业在一起的。”</p>
 <p data-pid="IufmSU0l">徐梦年点了点头。</p>
 <p data-pid="oXgIhkll">三个人都没在说话。</p>
 <p data-pid="nK3snj_z">旁边的女孩子正小声抽泣着，男孩子哄了又哄，打针的那只手下垫了热水杯。</p>
 <p data-pid="wES_oPJR">反观我们这边，安静的可怕。</p>
 <p data-pid="E9dIeX4L">一道地砖隔开两个世界。</p>
 <p data-pid="lAq23eEo">“我去给你接杯热水，”程又青起身出门，只剩我们两个。</p>
 <p data-pid="W7J8xRxh">“你还记得吗，很久之前我们也是在医院打针。”</p>
 <p data-pid="NcE2JA-x">他突然开口，我点头。</p>
 <p data-pid="yr9HYcdh">我当然记得，那一次留下的疤痕现在还镌刻在他的眼角。</p>
 <p data-pid="ecz6Jddy">“那天你没有等我一起回家，我看见你了。”突如其来的愧疚感几乎要把我吞没，“对不起。”</p>
 <p data-pid="B1t1b92A">“别说对不起，我没怪过你，我怪我自己。”</p>
 <p data-pid="KuZcx-nI">“你怪自己什么？”</p>
 <p data-pid="nbkxamFv">“怪我太晚了。”</p>
 <p data-pid="Ex-NcKBj">这句太晚是指什么太晚？</p>
 <p data-pid="OJK11mQ5">我心中有答案，但目前不想直面这个问题。</p>
 <p data-pid="JiMJWXyT">“程又青怎么还没回来？”我站起身，“我去找找他，你在这里等一下。”</p>
 <p data-pid="ckcIEj_h">左手被人轻轻拉住。</p>
 <p data-pid="0Y_9OLxp">他眼角红的厉害，“姐姐，你又不要我。”</p>
 <p data-pid="GbywUSFz">随即松开了手，“不好意思，你去吧，我在这里没事。”</p>
 <p data-pid="YX63vJ7j">这下简直叫我进退两难。</p>
 <p data-pid="YWCpiPZY">也不知道他在国外经历了什么，本就不好的性格养的更为古怪。</p>
 <p data-pid="PaLaBKE0">我又坐回原处，模仿着那对情侣的语气，“没有不要你，是怕你手凉。”</p>
 <p data-pid="xIDX_jHo">幸亏程又青回来的及时，他坐到我们两个中间，又将吊瓶调的慢了点。</p>
 <p data-pid="G95FtEp3">“医生说你这是过敏加水土不服，回去养一养，吃点清淡的就好了。”</p>
 <p data-pid="nRuPxkek">“嗯，我没什么大事。”</p>
 <p data-pid="vDSEephE">又坐了半个小时，瓶子里的药才见底。</p>
 <p data-pid="GYgMGpju">天边是一片鼠灰色，是个阴天。</p>
 <p data-pid="c_w0Ynsg">程又青先把我和徐梦年送到公司，又开车去找导师。</p>
 <p data-pid="Dw-Cy1vh">54.</p>
 <p data-pid="jpmnqs09">“李姐，我下楼买杯咖啡，你要什么？”连续打了三个哈欠以后，我有点顶不住了。</p>
 <p data-pid="EBb5jpBJ">拍摄工作才刚刚开始，再这么困下去，今天一整天都会很糟糕。</p>
 <p data-pid="tnCtCURA">“一杯拿铁，谢谢宝贝。”她微微回头，马上又投入工作中。</p>
 <p data-pid="fF3yY9Q0">镜头里的脸棱角分明，怎么能瘦成这个样子呢，我一阵阵的感叹。</p>
 <p data-pid="cb3V7AMP">下一组里又徐梦年，我犹豫着，去了另外的一个办公室整理文件。</p>
 <p data-pid="tjwvc0hh">世界上不是只有勇往直前所向披靡的战士，还有我这种遇到事情不知道怎么办就躲起来的胆小鬼。</p>
 <p data-pid="1uum0F2u">逃避虽然可耻，但有用。</p>
 <p data-pid="6CZGNcPC">逃得过初一逃不过十五。</p>
 <p data-pid="mTTS08IK">逃得了公司拍摄，逃不了晚上工作应酬。</p>
 <p data-pid="8Ao-jpQ6">晚上的聚餐我被李姐拖去，同批进来的员工只有我一个。</p>
 <p data-pid="Nwvni1Ko">模特组里来的也不多，都是中国面孔，徐梦年那张脸混在那里也出挑。</p>
 <p data-pid="xrTphYXM">李姐的初心是好的，想让我多熟悉一下公司里的人，在大佬面前露露脸。</p>
 <p data-pid="nE58kThd">但我真的真的不是很能喝酒。</p>
 <p data-pid="VYn4v81X">饭桌上大家觥筹交错，只有我埋头在一碗酒酿圆子里。</p>
 <p data-pid="_n34UDdP">倘若知道酒酿圆子的后劲这么大，我就乖乖吃白米饭了。</p>
 <p data-pid="VsD64_BX">和顶头上司打了招呼就迅速捂嘴冲向卫生间。</p>
 <p data-pid="QofO84_Q">头晕想吐又吐不出来东西。</p>
 <p data-pid="97Um0TiZ">洗了两遍手才略微清醒一点。</p>
 <p data-pid="J8991tdM">得给程又青打个电话。</p>
 <p data-pid="pZWIX7FP">正想着手机开始震动，是他。</p>
 <p data-pid="41iKleVk">我莞尔，实在巧的过分。</p>
 <p data-pid="T0HdDOmp">“嗯，我在外面，你要来接我嘛？”</p>
 <p data-pid="YyRTs8Mr">“地址和时间发我，喝酒了没？”</p>
 <p data-pid="iE8zlB-f">似乎能听到回音，估计是在楼梯间里给我打的电话。</p>
 <p data-pid="JKqNsv38">“没喝酒，但是吃了酒酿圆子，现在有点头晕，你一会来的时候小心看路……”</p>
 <p data-pid="xV6nlqdl">我话还没说完，就被身后的声音打断，“许思思。”</p>
 <p data-pid="Mk4j73kF">耳边静了一瞬，“徐梦年也在你身边？”</p>
 <p data-pid="9XAv3N1T">我一时间不知道先回答哪边，向徐梦年做了个稍等的手势。</p>
 <p data-pid="-PBtFvYB">“他是我们公司的模特嘛，很多人的，一会我把地址发你，先挂了。”</p>
 <p data-pid="XR4ookx7">徐梦年很听话的站在厕所外面，靠着墙等我，看到我出来时才直起身子，“李姐看你那么久没回去就叫我找你。”</p>
 <p data-pid="PXOkEkFG">我点点头，“走吧，别让大家担心。”</p>
 <p data-pid="6C1ymUzX">55.</p>
 <p data-pid="4eZnyvyK">一群人站在饭店门口，老板级别的问候一声就径直走向停车场，剩下的人要么打车，要么共享单车。</p>
 <p data-pid="7MYYEJqE">程又青给我发消息，说路上等车，让我在店里继续等一会。</p>
 <p data-pid="8cOAhdfb">徐梦年站在我旁边不知道在想什么。</p>
 <p data-pid="DIty0Mhs">“你怎么回去？”</p>
 <p data-pid="VLpO4Dej">“我怎么都能回去。”</p>
 <p data-pid="GPkwJ0UD">哦，我也不继续追问自讨没趣，默默打开手机玩了两句打豆豆。</p>
 <p data-pid="fHX9QPUC">到第三把的时候，程又青的车停在我面前，“上车。”</p>
 <p data-pid="T1_wwj-D">我转身对徐梦年说：“那我就先走了，明天见。”</p>
 <p data-pid="9U3elmst">他跟在我身后，在我摸到车门的那一刻率先打开车门。</p>
 <p data-pid="Dx-FbAij">我满脑门问号，你这是要……加入我们？</p>
 <p data-pid="YwjFeD3D">他侧着身子躲开我，目光投向坐在车里的人，“有空吗？聊两句。”</p>
 <p data-pid="_JOHAS7R">程又青点头，下车，叫我在车里等他。</p>
 <p data-pid="j5lHnXdU">56.</p>
 <p data-pid="ExQvdTyS">两个男人明明是一起走过去的，却能明显感觉出气场不一样。</p>
 <p data-pid="6GI2Lmgk">中间仿佛有一层屏障把他们隔开来。</p>
 <p data-pid="C2ZgnzJv">话说他们好像一直就不是同一种人，我叹了口气，低头继续打豆豆。</p>
 <p data-pid="PGTU423X">程又青先停下脚步，“你要说什么？”</p>
 <p data-pid="PNMmuxv2">“你是真的喜欢她吗？”徐梦年也跟着停下，回头看着车里的人。</p>
 <p data-pid="SxC0pzfR">程又青笑了，“我喜不喜欢她你不是早就知道吗？”</p>
 <p data-pid="LXtIfpWV">他也顺着徐梦年的目光看过去，“这么看来当年那个赌约是我赢了。”</p>
 <p data-pid="OaqwsFsw">“她脑子笨，还转不过来弯，你确定她是爱你不是可怜你？”男人面露讥讽，似乎早就对事情有了完全的把握。</p>
 <p data-pid="v9aVCyMb">程又青没说话，舌尖轻轻划过后槽牙，说实话他不确定，也分不清，但他并不想在徐梦年面前露怯，“不管她是爱我还是可怜我，现在和她在一起的人都不是你。”</p>
 <p data-pid="dCdjLwkE">徐梦年被噎的没话说，有胜利的把握和胜利并不是同一种概念。</p>
 <p data-pid="R0WkNzpk">“再不回去她该等着急了，就不送了。”程又青将脚边的小石头轻轻拨到一边去，向车的方向走去，头也没回。</p>
 <p data-pid="d_zM0kIE">57.</p>
 <p data-pid="Yk4B9sTc">手里这关比较难，我玩了好几次都没通关。</p>
 <p data-pid="6ZbNcy_S">一抬头，看见玻璃外面突然出现一张脸，被吓了一跳。</p>
 <p data-pid="CqaM3G6a">程又青摆手示意我把车窗摇下来。</p>
 <p data-pid="Cj6zdRF2">真不知道他要搞什么花样，但我还是乖乖照做了。</p>
 <p data-pid="OS2kOcSQ">后脑被他托起，一个难度系数分外高的吻落在我的唇上。</p>
 <p data-pid="A_UGey-s">我：？？？</p>
 <p data-pid="bF4A5KQS">我想推开他，却被他的另一只手束缚住。</p>
 <p data-pid="-A68UCyR">“你干嘛！还有人在看呢！”我做贼心虚，顾不上被蹭花的口红向左右看，徐梦年不知道什么时候走的，路上似乎没有人注意到我们。</p>
 <p data-pid="D43oIi1q">他笑着看我，“老板今天心情好，买一赠一，要不要？”</p>
 <p data-pid="9pvgAPmd">手还被他攥着，我看着他，虽然脸上是一副随意的表情，但手心上的汗却出卖了他。</p>
 <p data-pid="PhvlfAs9">昨天我的主动被他忽视，今天我决心也捉弄他一回。</p>
 <p data-pid="tg9Skwj-">“不要，”程又青明显落寞下来，手上也慢慢放松，我趁着这个机会，一手攀扶着车门，一手抓着他的领带把他拽回来，“不过老板娘今天心情好，赏你一个。”</p>
 <p data-pid="NutjeE8_">然后没有犹豫，照猫画虎的亲了回去。</p>
 <p data-pid="Iboog-jB">男人似乎在这方面都更为有天赋，很快他就掌握了主动权，更重的吻了回来，和刚刚不一样，这次好像要把我吃掉一样。</p>
 <h2>58.</h2>
 <p data-pid="sNTGaZuV">回去的路上两个人都很有默契的没有提刚刚的事情。</p>
 <p data-pid="JtwhrHnt">空气中的沉默是刚刚好的沉默。</p>
 <p data-pid="KF6ZTuvl">我在这种沉默中渐渐灭亡，甚至觉得刚刚那个拽人领带的许思思被外星人附体了。</p>
 <p data-pid="M7W34HIs">风从车窗透进来，却吹不走脸上的滚烫。</p>
 <p data-pid="Rfted-iF">程又青牵着我的手走进电梯，又走进家门。</p>
 <p data-pid="K7oVrc2d">我隐隐有一种感觉，今天的他很不开心，这种阴郁的心情是从和徐梦年聊完天回来开始的。</p>
 <p data-pid="vYtGy4fW">他一进门，就走进阳台站在落地窗面前看楼下。</p>
 <p data-pid="Jw4My9V3">三个垃圾桶，不知道有什么好看的。</p>
 <p data-pid="tq3VvWI1">但我很想和他聊一聊，关于他们刚刚的谈话。</p>
 <p data-pid="z4WUda1E">从冰箱里拿了两罐冰可乐，走到他身边递给他。</p>
 <p data-pid="c_OZsslY">程又青先打开自己手里那罐，递给我，又把我手里那罐接了过去。</p>
 <p data-pid="jB_zCpFR">气泡一个个炸开的声音在这个夜晚里格外的明显。</p>
 <p data-pid="M9WU1_-Q">我抿了一口，还得是百事。</p>
 <p data-pid="8eMPM6_3">“今天你过得怎么样？”这个开场白适用于任何谈话，虽然老套，但是有用。</p>
 <p data-pid="9aspPacC">“……”他喝了一口可乐，过了一会才回答我，“我有点不开心。”</p>
 <p data-pid="JJOuPIeE">“要和我说说吗？”我尽量把语气放轻，让自己的声音更有亲和力。</p>
 <p data-pid="4gVWnTX8">他侧着身子，半张脸在阴影里，“有什么想问的直接说吧。”</p>
 <p data-pid="7a_0Wkw5">不愧是程又青，我妈一般的存在。</p>
 <p data-pid="jdtrduUM">“你和徐梦年聊什么了呀？”</p>
 <p data-pid="F0ipjE1M">“你是在关心他，”他把声音压得很低，听起来闷闷的，“还是在关心我？”</p>
 <p data-pid="TkEJw1Ru">这个问题抛出来搞得我有点懵，聊天内容和关心谁有什么关系吗？</p>
 <p data-pid="8KFu5e7N">没等我回答，他就自己笑出来，声音很轻，很快就消失在风里。</p>
 <p data-pid="kiyQV-AV">“还是别说了，我怕自己忍不住冲回去给他一拳。”</p>
 <p data-pid="AZv3Zsmg">“因为关心你，”他表情现在有点呆，“因为感觉到你回来之后很不开心，所以问问。”</p>
 <p data-pid="f9VVlzX8">“你为什么不开心？”</p>
 <p data-pid="yFn1hJQ1">还是单刀直入来的方便快捷。</p>
 <p data-pid="BNbGvxAh">程又青，一个一米八几的男的，我居然硬生生看出来一点可怜来，像楼下那只大金毛，受了委屈也不叫，就坐在那里盯着你瞧。</p>
 <p data-pid="cBptjREF">“我怕你不喜欢我又可怜我，我怕我一个没看住你就和别人跑了。”</p>
 <p data-pid="DRqdY99b">别人是谁我们俩心知肚明。</p>
 <p data-pid="poLCcog8">“程又青你是不是大小脑粘连，如果我可怜谁就要和谁在一起的话，现在早就拿诺贝尔和平奖了。”</p>
 <p data-pid="wzPpkrUp">“你对自己有点自信，也对我有点自信好不好，满脑子都是些什么奇奇怪怪的想法。”</p>
 <p data-pid="pQooo4wr">对面的人摸了摸自己的鼻尖，“那我今晚还可以和你一起睡吗？”</p>
 <p data-pid="jKnK2ZG3">“……”</p>
 <p data-pid="NYSVate_">他天天脑子里装的都是什么呀！</p>
 <p data-pid="Yox2FQUM">59.</p>
 <p data-pid="ShC8V1XU">有了前几天的经验，程又青再上我的床可以说是轻车熟路。</p>
 <p data-pid="DWrU04w0">我闭着眼睛，睡不着觉。</p>
 <p data-pid="gLFHqGxP">身后的视线实在太难忽略。</p>
 <p data-pid="CC4SKS1R">我不知道，现在程又青侧着身子，脑子里像过电影一样，回忆着我们相识的一幕幕。</p>
 <p data-pid="IsT8w71K">还有那个只有他和徐梦年知道的赌约。</p>
 <p data-pid="MabudxSi">他和徐梦年认识的早，社交圈子里就那么多家，徐梦年性格古怪，可以说在里面是格格不入，性格古怪也不爱说话，白瞎一副好长相。</p>
 <p data-pid="93rvChZT">还每天跟在他家司机女儿屁股后面转。</p>
 <p data-pid="S58nzsPw">那个年纪男孩子之间都抱团，对性别刚有了模糊的概念，认为和女孩子混在一起的男生肯定是娘们唧唧，说实话，他瞧不起徐梦年。</p>
 <p data-pid="uklKB-K_">但又忍不住觉得他很酷，在一群咋咋唬唬的人里，徐梦年总是垂着头思考些什么，看起来很有深度。</p>
 <p data-pid="jPefgHTH">他忍不住观察他，连带着徐梦年身边的女孩子一起。</p>
 <p data-pid="iwuZNC1b">李家小儿子的生日，徐梦年收了邀请函，却很干脆的没去，他实在受不了来客互相虚假的问候，随便找了个借口溜了。</p>
 <p data-pid="6kkUHHTP">正好看见徐梦年和那个小姑娘去牛肉面馆吃面。</p>
 <p data-pid="9V0yAmjf">不是什么高档餐厅，就是路边随处可见的那种苍蝇馆子，从门面看估计上了年头</p>
 <p data-pid="hVmI78Di">屋子里连空位都没有，两个人就做在外面，小姑娘嘴里不知道絮叨着什么，徐梦年就乖乖的点头附和。</p>
 <p data-pid="fi8WSDb2">女孩手上也没闲着，热水消毒筷子和餐具，又把徐梦年碗里的葱花香菜一点点挑出来/</p>
 <p data-pid="6h7qQet_">极其自然，得心应手。</p>
 <p data-pid="IueRMXaF">他明明是吃饱了出来的，现在又有点饿。</p>
 <p data-pid="Sl7c6I6j">不知道出于什么心态，他站在树后面，等到两个人吃完面后坐在那个位置上要了一碗一模一样的。</p>
 <p data-pid="Nf4aokF1">可惜没有人给他挑葱花。</p>
 <p data-pid="r-d4Wolr">面是用的同一个汤底，但他就是觉得那两个人的更好吃。</p>
 <p data-pid="bCid05Bs">那天晚上他第一次做那种梦，另外的主角是那个女孩子。</p>
 <p data-pid="RWmrNMrO">年幼的程又青做了他这辈子最不齿的事情，去百度查这种情况是怎么回事。</p>
 <p data-pid="uaQcUZQo">上面说这叫心动。</p>
 <p data-pid="ZARhWSNO">年少的情感是火苗，微弱，却烧的人心里发慌。</p>
 <p data-pid="o_Eqr9-k">他特地挑了一个暗绿色的信封，少年的心事被工整的摘抄到纸上。</p>
 <p data-pid="mLfu6PwS">石沉大海。</p>
 <p data-pid="4AnzUQ6c">要是就此放弃他就不叫程又青。</p>
 <p data-pid="3mGnln3U">干脆直接去班级堵她，让他没想到的是徐梦年的反应，像只暴怒的狮子。</p>
 <p data-pid="6ICDI5Is">这种带有强烈占有欲的眼神他太能看的懂了，想必他看向女孩时和徐梦年如出一辙。</p>
 <p data-pid="MM2NoTx4">但他不想放弃。</p>
 <p data-pid="qhOmx-fO">于是和徐梦年打了那个赌约，当一方和许思思在一起之后，另外一方主动退出。</p>
 <p data-pid="mgHVYkQQ">这个赌约听起来可笑又幼稚。</p>
 <p data-pid="RVDfZIq-">但在两个毛还没长齐的小屁孩心里他就是成立。</p>
 <p data-pid="Kp6DIpDp">徐梦年之前不愿意和他打赌，但耐不住程又青拿向许思思反复告白威胁他。</p>
 <p data-pid="gzYuKiUm">一个人害怕对方反复向自己喜欢的女孩表白，另外一个人同样害怕女孩会因为自己的竹马不答应自己的表白。</p>
 <p data-pid="IcUy6fQe">但好在她现在躺在自己身边不是吗。</p>
 <p data-pid="Nclhx8eM">60.</p>
 <p data-pid="wUWWWBhN">我自然不知道程又青脑子里的想法。</p>
 <p data-pid="W-szOZeC">但也没睡踏实，晚上做了个梦，梦见程又青和别的女人勾三搭四。</p>
 <p data-pid="NRugNOc0">早上起来看见他躺在我身边睡的踏实，没忍住，给了他一下。</p>
 <p data-pid="UyJlcR2g">程又青迷迷糊糊的醒来，捂着左脸，迷茫的看着我，眼神都不聚焦。</p>
 <p data-pid="t23wZOSi">我装作什么都不知道，抱住他的头，“怎么了宝贝？做噩梦了？抱抱就没事了奥。”</p>
 <p data-pid="99ywJDIB">“……”</p>
 <p data-pid="ypf7Z_b8">“也别太过分，手拿出去！”</p>
 <p data-pid="W49hS7I8">我洗漱的时候，程又青还躺在床上，左半边脸和右半边脸都挨了我一巴掌，十分对称。</p>
 <p data-pid="9ff6jC6h">今天是周六，没有工作安排，但我还是起了个大早。</p>
 <p data-pid="Dw2JsKrI">从现在算起，距离程又青生日还有十五天。</p>
 <p data-pid="xoLvhw2j">需要从现在开始着手礼物的准备。</p>
 <p data-pid="NDOwuVR4">当然这件事需要瞒着他，要不然岂不是没有惊喜可言。</p>
 <p data-pid="6fxe27ok">临出门前，程又青靠着门框看我，“今天周六还加班？我去接你。”</p>
 <p data-pid="8QvW639P">“不用不用，我就是去公司改个文档，中午就能回来。”我莫名有点心虚，“你在家好好等我，回来给你带寿司。”</p>
 <p data-pid="aBYtKLwq">他点点头，把头埋进咖啡杯里。</p>
 <p data-pid="j8RnGm7_">幸好。</p>
 <h2>61.</h2>
 <p data-pid="UwwpgWR3">手机的震动声在密闭的电梯空间里格外引人瞩目。</p>
 <p data-pid="8ttA5UCs">“今天有空吗？”</p>
 <p data-pid="G3yFHnc3">“有什么事情？”</p>
 <p data-pid="932PBYrb">我们是多年的朋友，虽然中间他缺席了三年，这样冷淡的对待他是不是不太好？</p>
 <p data-pid="2eL15tsi">可对他太好，我又将程又青置于何地。</p>
 <p data-pid="53HAr6ld">“我在买家具，不知道选哪款沙发比较合适。”</p>
 <p data-pid="wA6N8uAu">叫的车还有236米。</p>
 <p data-pid="DBzzBX1A">“我今天没什么时间，你把图片发我吧，我帮你看一下。”想了一下，又补充了一句，“程又青今天休息，如果你真的需要的话，可以叫他。”</p>
 <p data-pid="uODdd2R_">还有56米。</p>
 <p data-pid="rfEOx8-0">对面输入了半天，只是缓缓打了一个好字。</p>
 <p data-pid="H1mkyR9n">我大概能知道徐梦年在想什么。</p>
 <p data-pid="Z9y2k1pH">但错过了就是错过了。</p>
 <p data-pid="JGRRgW3x">过去他有很多机会，可他不说。</p>
 <p data-pid="gVIK5YVq">在程又青和我表白的那个晚上，我问自己，那是喜欢吗。</p>
 <p data-pid="kFqiAR9d">在我浅薄的十八年人生里，是喜欢过别人的，少女心事也从不比别人少。</p>
 <p data-pid="R1-vF1vK">小说里沉默寡言那一挂的男主不知道喜欢了多少个。</p>
 <p data-pid="TLF2ZUFE">怎么能不对每天陪在自己身边、优秀帅气、还耐心给自己讲数学题的人心动呢。</p>
 <p data-pid="1pzYu8Oy">车轮和地面摩擦的声音拉回我的全部思绪，司机是个有一嘴东北口音的大哥。</p>
 <p data-pid="-MBNn73T">“上车，妹子。”</p>
 <p data-pid="PFw1WzMJ">62.</p>
 <p data-pid="6lMUL3uV">皮带，领带，袖扣……</p>
 <p data-pid="qWdhmWva">逛了一圈又回到卖戒指的专柜。</p>
 <p data-pid="r_bGmIsh">里面的柜姐问我要不要进去看看，被我婉言拒绝，戒指这种东西应该男方来买吧。</p>
 <p data-pid="l1QXOX3q">转瞬又把这个想法抛在脑后，都什么年代了，还搞这一套。</p>
 <p data-pid="_Tr7OvQQ">“小姐您看这一款，是最近的热门，很多情侣都很喜欢这一款。”</p>
 <p data-pid="fcyEnhrl">我摇头，“太多人喜欢的东西我不喜欢，有没有小众一点的？”</p>
 <p data-pid="5_ckojjR">柜姐大概没想到会有这种要求的顾客，低头在柜台看了一会。</p>
 <p data-pid="jTYpAf-O">“这样，我先自己看一下好吗，有需要再叫你。”</p>
 <p data-pid="iDrL3hf5">正巧门口来了其他的顾客，她也就随我去了。</p>
 <p data-pid="BOQnTVHQ">看了一圈，每个都很好看，但每个都没有好看到我心坎上。</p>
 <p data-pid="4SPbuAXy">来的是对情侣，男生手上戴着一个黑檀木的手串，女生手上戴了个玛瑙的镯子。</p>
 <p data-pid="9HdZb7aX">一黑一红，好看。</p>
 <p data-pid="tMUrPEb9">我心下有了主意，和柜姐打了声招呼就走了。</p>
 <p data-pid="jJblCHBP">如果用黑檀木和玉石来定制一对情侣对戒呢。</p>
 <p data-pid="0Vb9glFp">大学同学方敏特别喜欢定制首饰，我边走边给她发消息。</p>
 <p data-pid="9-55UIjb">回的很快，时间需要十天，要我尺寸发她，还特别强调男生记得量骨节部分的尺寸，以免戒指卡在手上。</p>
 <p data-pid="S04dn3Ei">现在的问题又转变成如何神不知鬼不觉的获取程又青的骨节尺寸。</p>
 <p data-pid="HzNdOE0-">63.</p>
 <p data-pid="MjcpSEbt">晚上我老早就躺在床上等着程又青过来，然后趁他睡着量尺寸。</p>
 <p data-pid="nuA-d7Ra">皮尺在枕头下面藏好，主人公却迟迟没有过来。</p>
 <p data-pid="NJ6WPA6y">我喊了他一声，回应的声音从他的卧室传来。</p>
 <p data-pid="NsAtHQLf">诶？</p>
 <p data-pid="fUDMXB2c">事情是这么发展的吗？</p>
 <p data-pid="IeNzgsQw">我踩着拖鞋过去找他，看见他半边身子支起来，电脑放在腿上，床头灯的暖光把他整张脸照成橙色。</p>
 <p data-pid="IPsEenF4">程又青歪头挑眉看我，用眼神问我过来干什么。</p>
 <p data-pid="QbSUjWxj">“我……”脑筋极速飞转，“我来问问你吃不吃宵夜。”</p>
 <p data-pid="gpTJ_hEv">“饿了？”他把电脑放在一边，捏着眉心就要下床，“你要吃什么，我给你做。”</p>
 <p data-pid="YbXIVwdc">救命，根本就不饿。</p>
 <p data-pid="eHdh_9gt">“不用了，那个……晚上吃东西对胃不好。”</p>
 <p data-pid="MTjI35CU">“不是你要吃？”</p>
 <p data-pid="PA50NT80">说到这时程又青已然抱胸站在我面前，而我，毫无招架之力。</p>
 <p data-pid="k1pNf9Uk">“……又不想吃了。”</p>
 <p data-pid="djDBhyw3">骗人好难。</p>
 <p data-pid="9dsdV_qY">他勾住我的手，低头看着我，漆黑的眼眸里只装了一个我，小小的，被困在这汪黑水池里，挣扎却翻不起水花。</p>
 <p data-pid="iJoF141w">“想和我一起睡就直说，不丢人。”</p>
 <p data-pid="tk7GpvmH">我抿着唇，不说话。</p>
 <p data-pid="7QkSiZQs">“和我一起睡？算我求你，嗯？”</p>
 <p data-pid="TfjuKCt6">他绝对是故意的，故意压低了嗓音勾引我。</p>
 <p data-pid="YiwEhHZc">“既然你都求我了，那我就勉为其难的答应吧。”</p>
 <p data-pid="a8jioZQb">凌晨三点半，骨节尺寸get。</p>
 <p data-pid="1URs3eRU">结果是第二天和方敏见面挑款式时顶着两个硕大的黑眼圈。</p>
 <p data-pid="bxU5_Dz6">她一脸挪揄，“看来昨晚战况激烈啊。”</p>
 <p data-pid="FxQ_vfvb">我白她一眼，“脑子里不干净的东西往外排一排，要不然国家扫黄打非第一个抓的就是你。”</p>
 <p data-pid="KbPkaiY4">“不闹你了，”她从包里捡了本画册出来，“自己选，挑个款式。”</p>
 <p data-pid="a_TRlx-q">“够可以啊敏敏，”翻到最后才看到一个款式，很简约，单独看起来不觉得有什么，但若是两个戒指同时出现，就很出彩，我指着图片，“要这个。”</p>
 <p data-pid="G_uqKWdO">“这个？比较简单的款式诶，”她嘴里嘟囔着，“你俩求婚就用这么简单的？”</p>
 <p data-pid="eQLnmUGH">我从桌子下面轻轻踢了她一脚，“说什么呢，哪能那么快，这个是生日礼物。”</p>
 <p data-pid="Z2xQOwPN">她看着我，眼睛里的情绪说不清道不明，“你可真是不知道你家那位有多着急。”</p>
 <p data-pid="mobo7GJM">“你说什么？我没太听清。”</p>
 <p data-pid="a1pv1TL0">门口有人进来，吹动风铃叮当作响。</p>
 <p data-pid="7y5oaMIW">“说你眼光好。”</p>
 <p data-pid="swW2-zPt">“给我留个地址，东西做好给你邮过去。”</p>
 <p data-pid="WvO8Lo-h">64.</p>
 <p data-pid="GsCXbzaW">方敏说话算话，十天就是十天，一天不多一天不少。</p>
 <p data-pid="FLGN8NW2">东西送到公司时是徐梦年帮我签收的快递。</p>
 <p data-pid="4iKe5yHO">拍摄时间，实在走不开。</p>
 <p data-pid="O6NCFEBy">最后一组结束，我迫不及待的去他那里拿我的包裹。</p>
 <p data-pid="GK9ynbH6">“这个是你的，”他把东西递给我，怀里还有一堆，“买的什么？”</p>
 <p data-pid="cURQ3T-3">“买的……吃的，试吃装小零食。”</p>
 <p data-pid="T28ykALu">戒指两个字在嘴边绕了一圈，还是没说出去。</p>
 <p data-pid="bN1o20uP">我着急回去拆快递，自然没注意到他逐渐阴郁的表情。</p>
 <p data-pid="3g-eXd0t">零食吗？</p>
 <p data-pid="k2C7FJ6C">明明是戒指。</p>
 <h2>65．</h2>
 <p data-pid="WsxsvF8S">时间是经不起琢磨的东西，越在意流动速度越慢，不去想反而过的飞快。</p>
 <p data-pid="uUD8RnA7">杂志的定妆照片挑选修改，内页的文字表述，改了至少十个版才定下来。</p>
 <p data-pid="N083ALPf">没白费我熬的几个大夜，总算是赶在程又青的生日之前完成了所有的工作。</p>
 <p data-pid="2qw72erW">今天我特地穿了一条黑色的裙子，心机的在裸露的锁骨处打上高光。</p>
 <p data-pid="BC5ondOb">李姐看到后捂着嘴笑我，“在灯光下面都反光。”</p>
 <p data-pid="cogyWeFd">就是要这个效果。</p>
 <p data-pid="UecVkS36">还有半个小时下班，我简直心急如焚。</p>
 <p data-pid="FsXy0cvF">李姐说可以让我提前走，我有点不好意思，在心里对自己说，再过五分钟，我就撤。</p>
 <p data-pid="winhWO6k">等电梯时心里的快乐几乎掩饰不住，电梯下到十一层停住，徐梦年进了电梯。</p>
 <p data-pid="xUuFFBc-">“今天晚上有活动？”他端着杯咖啡瞧着我看。</p>
 <p data-pid="xoXsswkM">我本来视线凝在不断减小的数字上，听了这话微微别过脸，“嗯，程又青生日。”</p>
 <p data-pid="PTnHFK5K">我还想解释些什么，又忍了回去。</p>
 <p data-pid="AJtGDIYh">他把手中的咖啡递给我，“美式，你脸有点肿。”</p>
 <p data-pid="vbfB3Snb">电梯内侧把人脸照得扭曲，我伸手接过，喝了两口，“谢谢……”</p>
 <p data-pid="yf5ImrtB">但是我头怎么有点晕？</p>
 <p data-pid="CwtCNCeY">慢慢开始站不住脚，徐梦年也开始晃动，门上的数字扭曲变形。</p>
 <p data-pid="A4NiomDe">是电梯事故还是……</p>
 <p data-pid="iAmEhaWK">66.</p>
 <p data-pid="5D5Y8TyA">再睁眼是在一张大床上，前一秒我在哪来着？</p>
 <p data-pid="iOSyRqLt">哦，电梯里——和徐梦年一起。</p>
 <p data-pid="-ZUK6edX">天花板上垂下来的吊灯上有厚厚一层灰尘，看起来很久没人住了。</p>
 <p data-pid="x4DAQLSt">窗户外的铁质护栏也是我小时候比较老的款式，镂花的那种。</p>
 <p data-pid="ijdgPkJz">床上的四件套倒是新的，还有洗衣液的味道。</p>
 <p data-pid="jGUb0Cv9">我从床上摸下去，屋子里可以说是一贫如洗，床头柜上的小台灯孤零零的，算是难得的值钱东西。</p>
 <p data-pid="hl3BPEdQ">门被从外面锁死。</p>
 <p data-pid="sSubWjiy">可以说是叫天天不应。</p>
 <p data-pid="OQjbsstX">半晌，门口传来响动，把手转动的吱扭声被无限的放大拉长，徐梦年拎着一个塑料袋子走进来。</p>
 <p data-pid="fCjZkasX">然后立刻反锁房间。</p>
 <p data-pid="FHO6i3GU">我不断后退至墙角，身后墙的冰凉触感让我混沌的头脑乍现清明。</p>
 <p data-pid="YkkdQDe5">他坐到床上，一样一样的拿东西，矿泉水，面包，膨化零食，粉红毛绒拖鞋……还有一盒t。</p>
 <p data-pid="kWcvD1ne">我别过眼去不愿意看。</p>
 <p data-pid="EMPTApDF">什么跟什么啊。</p>
 <p data-pid="Wb9Lz3da">这种剧情只有在小说里才能看到吧，广电都不让这么拍。</p>
 <p data-pid="FHKgfS2-">徐梦年坐在床上，没有动作，眼神淡漠，像草原上的野生猎豹看一只断腿的绵羊。</p>
 <p data-pid="i8b443XN">势在必得。</p>
 <p data-pid="JHOOQMeO">连逃跑都不用担心，当他盯上猎物时，就没有第二种可能性。</p>
 <p data-pid="S4yN0yev">他不说话，我不敢说。</p>
 <p data-pid="nn66sdNZ">67.</p>
 <p data-pid="Zhpt3jeY">僵持了许久，手脚因为紧张和害怕开始发麻。</p>
 <p data-pid="h6vfG6gB">我早就知道的，他脾气不好，要得到什么就一定要得到。</p>
 <p data-pid="57SMGbRG">不管是初中的各类奖项还是什么。</p>
 <p data-pid="CQfXEKOr">这么多年过去，唯独这点一点都没变。</p>
 <p data-pid="mpLZGsZK">疯子。</p>
 <p data-pid="ywSRk5vI">“把鞋换上，”粉色的毛绒拖鞋被扔到我脚边。</p>
 <p data-pid="emchFvnV">我一边穿鞋一边问，“你就没什么想和我说的吗？”</p>
 <p data-pid="K-pHrACk">他歪着头，思考了一阵缓缓开口道：“你晚上想吃什么，我给你做。”</p>
 <p data-pid="3byswdej">就这？</p>
 <p data-pid="lvFQn__b">你思考了半天就这？</p>
 <p data-pid="TS2EVf0m">现在是你把我绑架了诶哥。</p>
 <p data-pid="zQwKIu0R">“我不想吃，什么都不想吃，我想回去。”</p>
 <p data-pid="QAWjbJZq">“这个不行，”他无意识的摸了摸耳垂，“吃面吧，香菇肉丝面。”</p>
 <p data-pid="XLIvoP-b">没等我回应就自己出了门。</p>
 <p data-pid="nRnM1zMi">身为他多年的好友，这个反应我很熟悉，他在害怕。</p>
 <p data-pid="iaQRSuZa">他有什么好怕的？</p>
 <p data-pid="2VL5-0XF">也不知道现在是什么时间，程又青发没发现我不见了。</p>
 <p data-pid="DbZimlQq">我坐回到床上，回想着看过的各种刑侦片还有柯南的剧情。</p>
 <p data-pid="DN6U1AsN">好像都不适用于这种情况。</p>
 <p data-pid="rlVLZ7Ai">难道就只能在这里等着吗？</p>
 <p data-pid="jfHdmVif">外面一定还有空间，能从这个房间出去换一个更大的地方也是好的。</p>
 <p data-pid="5_au4Vf2">68.</p>
 <p data-pid="7CVfPFw2">面做的很快，我算准徐梦年把面端进来的时候会有一个空隙。</p>
 <p data-pid="TMeZ99dI">只要抓住那个时间，冲到厨房拿到工具就有办法。</p>
 <p data-pid="3Bb5ObwB">听到声音时我就已经在门的不远处准备好了。</p>
 <p data-pid="qg0kuf-X">三．</p>
 <p data-pid="WZkEyfGJ">二．</p>
 <p data-pid="wXsFjbao">一．</p>
 <p data-pid="zkRXONXB">冲！</p>
 <p data-pid="SfAwnaKc">我猫着腰一个猛冲，耳边是碗碎的声音，紧接着脖子被男人勒住，喘不上气，救命。</p>
 <p data-pid="lU8PS4PG">他力气用的很大，直接把我按倒在地面。</p>
 <p data-pid="wW9lQHc3">我挣扎时也不忘观察身边环境。</p>
 <p data-pid="EeHsFTiX">这里似乎是栋别墅，但外面的很多家具都被盖着白布，像停尸房。</p>
 <p data-pid="fK18t0to">徐梦年手很大，看起来瘦骨伶仃的，却意外的有劲，一只手就可以捏住我两只手腕。</p>
 <p data-pid="MhdJeSdK">我想踢他下身，被他用腿按住，裙子在活动中上移，他的另外一只手十分自然的放在我的大腿上。</p>
 <p data-pid="uYatmM56">这回是真的不敢动了。</p>
 <p data-pid="nb0JBrid">“不听话，”他微微叹息道。</p>
 <p data-pid="qrCpFBoC">再次回到这个房间时我还一阵恍惚，出去连五分钟都没有吧。</p>
 <p data-pid="q5o2XnT_">他不知道从哪拿了一根铁链，一端拴在我腿上，有锁，另外一端铐在床头。</p>
 <p data-pid="AIIhskVi">中间铁链的长度大概只有一米七，不足以支撑我走到门那里。</p>
 <p data-pid="jItGcIsN">做完这一切他才开始收拾地面的垃圾，有一朵完整的香菇上面还被人用刀开了十字刀花，应该是装饰。</p>
 <p data-pid="X6utNL5w">明明以前是个连饭都不会做的家伙啊……</p>
 <p data-pid="8rxjzfJd">视线继续下移，裤脚的位置一片湿痕，露出的脚踝发红，应该是被烫到了。</p>
 <p data-pid="RX6XNd0x">活该，我暗戳戳的想。</p>
 <p data-pid="7yWvuxHX">69.</p>
 <p data-pid="vQ7rZgCj">不知道现在是几点，好像有一辈子那么长。</p>
 <p data-pid="r8ID7D0g">他坐在我面前慢悠悠的吃面包，注意到我的视线把东西递到我面前，“吃吗？”</p>
 <p data-pid="4ANyhK0R">“不吃，你要是不放我走我就饿死我自己，”然后肚子很有骨气的叫了几声。</p>
 <p data-pid="nFivpbHg">“……”</p>
 <p data-pid="wJTjQlrH">悄悄是别离的笙箫，沉默是今晚的康桥，脑子里莫名开始背诗。</p>
 <p data-pid="G77LfdtB">为了穿裙子好看，午饭只吃了沙拉，看样子已经消化完了。</p>
 <p data-pid="D5HlP_n0">徐梦年吃完最后一口，拖鞋爬到床上把我圈在怀里，吓得我汗毛直接竖起，“你干什么！”</p>
 <p data-pid="3w_MU-J2">“不做什么，我就抱抱你，”他把头埋在我脖颈处，“今天是我妈忌日，让我抱一下。”</p>
 <p data-pid="dh9ZL_Hg">“对不起……我不知道今天是……”</p>
 <p data-pid="gADlOwYb">“没事。”</p>
 <p data-pid="QzNkWCNR">过了一会他突然喊我姐姐，“姐姐，你抱抱我。”</p>
 <p data-pid="DqJroC47">我见过很多样子的徐梦年，唯独没见过撒娇的他。</p>
 <p data-pid="LjgvuWUQ">“我不想抱你。”</p>
 <p data-pid="Npct6E2x">“那你想抱谁？程又青吗？”</p>
 <p data-pid="5Hg5p55Q">身边的温度好像低了一点。</p>
 <p data-pid="0LfLQOYf">我硬着头皮迎上去，“是啊，不行吗？”</p>
 <p data-pid="rL71R-2y">他抬起头，把我整个人掰过去，和他面对面，“你在故意刺激我。”</p>
 <p data-pid="c6IFB7UV">“和他在一起也是，接吻也是，你在怨我，怨我当年不辞而别。”</p>
 <p data-pid="6Ncozlyl">“你明明是喜欢我的。”</p>
 <p data-pid="i_kOZz_I">我张张嘴，喉咙处好像被人塞了一团棉花，上不去，下不来。</p>
 <p data-pid="NVC6lPhE">“所以你知道我喜欢你，但是你什么表示都没有对吗？”</p>
 <p data-pid="TAcYIzHP">原来我小心翼翼隐瞒的事情当事人早就知道。</p>
 <p data-pid="mTjjpbCD">看着那些拙劣的表演估计觉得很可笑吧。</p>
 <p data-pid="9WCeeyAV">他又不说话了，只是看着我。</p>
 <p data-pid="wPIexxHo">“徐梦年，你怎么好意思问这种话？”</p>
 <p data-pid="UV9g6ADG">我的声音有点晦涩，听起来软弱无力。</p>
 <p data-pid="Ljf1bEpr">“我承认，我年少无知，眼睛瞎，是有点喜欢你的，你长得好看，学习也好，很多女孩子都喜欢你。”</p>
 <p data-pid="TjdZLwK1">“你不告而别的那天我和程又青给你打了一晚上的电话，第二天去你家门口等你的时候我还在想，这是不是一个玩笑，后天或者大后天你就回来了。”</p>
 <p data-pid="uAH2VHW9">“可是你没有，你根本就没有把我们当回事。”</p>
 <p data-pid="HHBtw4Hu">“我甚至有想过，是不是你发现了我喜欢你，觉得我很恶心，所以才不愿意见我们。”</p>
 <p data-pid="MCWMgt28">“你根本不是喜欢我，只是因为我用起来比较方便，后来程又青出现了，你有危机感了，所以你才对我念念不忘吧。”</p>
 <p data-pid="QGx8HF3H">“根本不是爱，是占有欲。”</p>
 <p data-pid="8v_Pg_i4">“我告诉你，我现在就是喜欢程又青，我们不止会接吻，我们还会结婚，会幸福快乐一辈子。”</p>
 <p data-pid="giPu1MBh">到了后面我几乎在口不择言，想到什么说什么，一点逻辑都没有。</p>
 <p data-pid="SCGbZzD4">是喜欢过他的，但青春期的小姑娘哪个没有傲气，看到别人也喜欢他，我就不想喜欢他了。</p>
 <p data-pid="NTCCl9UB">我那么努力的伪装自己，以朋友的身份在他身边呆着，结果呢，还不是被抛弃？</p>
 <p data-pid="CSyWzZpY">徐梦年安静的看着我，我每说一句话，他眼里的光亮就少一点。</p>
 <p data-pid="wKnQNYHL">直至熄灭。</p>
 <p data-pid="RBc1rHwo">然后他不顾一切的过来吻我，生疏又青涩，我没忍住干呕出声。</p>
 <p data-pid="AjtxN34M">他愣了一下，接下来的动作更为粗暴。</p>
 <p data-pid="BtuRxpvY">一双大手用力掐住我的腰肢。</p>
 <p data-pid="1IWJsHYm">我没忍住，开始流眼泪，又要面子的死咬着嘴唇不出声。</p>
 <p data-pid="jNXHj3_E">这样一来吓坏了他，把我拥在怀里，念叨着：“姐姐我错了，你别哭姐姐。”</p>
 <p data-pid="I58bx-5r">他总是这样。</p>
 <p data-pid="ht-1OOHc">以弟弟的姿态出现在我面前。</p>
 <p data-pid="mvZsnwwf">用现实告诉我，我曾经的心思有多龌龊。</p>
 <p data-pid="AkKwGMO_">现在又拿这些龌龊东西来恶心我。</p>
 <p data-pid="iqlIxsjH">程又青，你在哪里啊。</p>
 <h2>70.</h2>
 <p data-pid="JYYyttsU">或许是我抗拒的太过于激烈，徐梦年到了后面只是抱住我，并没有什么其他的动作。</p>
 <p data-pid="EV0IsjzB">老实说，有点热。</p>
 <p data-pid="1wiYJC22">他一点一点变换动作，再到窝进我怀里没用多少时间。</p>
 <p data-pid="K2N8YK5i">我嫌弃的想推开他，却没有行动。</p>
 <p data-pid="VjLfc4qd">因为我摸到了一个凉凉的东西，在他身后，一把钥匙。</p>
 <p data-pid="5BYItYnr">应该是刚刚从他口袋里掉出来的。</p>
 <p data-pid="AeumfHF6">若是现在我抽回手，一定会被他发现手里有东西的，不如等一等。</p>
 <p data-pid="mwLjO_Pa">以不变应万变。</p>
 <p data-pid="uM28iVj3">还得分散一下他的注意力，要不然没等我动作就被他发现岂不是白费功夫。</p>
 <p data-pid="VAqE4Eri">“徐梦年……你当年为什么要去国外啊？”</p>
 <p data-pid="HjjWiglM">“……家里出了点事。”</p>
 <p data-pid="WXvY8Mjq">“奥……”我很有自知之明的没有再问，把他惹生气了倒霉的可是我。</p>
 <p data-pid="FaY1kRuG">“你怎么不问我为什么？”没等到我回答他就自顾自的开始说，“我家当时出了事，一家三口出国以后过得很拮据，语言也不通。”</p>
 <p data-pid="u_TmnNKa">“后来我爸他，”这里不该停顿的，再说话时声音里明显带了哽咽，“我爸晚上从工作的地方回来，在路上被人抢了包，他不松手，那个人就捅了他两刀，那个地方是在巷子里，没有路灯也没有监控，连凶手都找不到。”</p>
 <p data-pid="v9OGfRVB">“那天他发工资，说要带我们吃顿好的，六百欧元，为了那六百欧元连命都没了。”</p>
 <p data-pid="DfFATSKI">我手放在他脑后，试图安抚他。</p>
 <p data-pid="IkZoLMaY">“我妈知道之后受不了这个刺激，精神开始错乱，总以为我还没出生，把枕头塞进衣服里，每天躲在房子里哪也不去。”</p>
 <p data-pid="KEWGnmNO">“没有工作，交不起租金，身上不多的钱也全拿来给我妈看病了，没办法只好频繁搬家，”他自嘲的笑了笑，“因为没什么行李，所以搬家格外好搬，半个小时就能出门。”</p>
 <p data-pid="SWcZI-lc">“我那个时候未成年，很多地方都不要我，只好工资减半，每天晚上去给餐馆刷盘子，那大概是我见过的最多的盘子。”</p>
 <p data-pid="TVKtiSNT">我心里堵得慌，“别说了徐梦年，别说了。”</p>
 <p data-pid="LBG1cOab">他仰头看我，眼睛里亮晶晶的，“在一年前的今天，也是这样一个晚上，我在外面刷盘子，因为没钱交电费，我妈一脚踩空，从楼梯上滚下来，我回去的时候她人都是硬的。”</p>
 <p data-pid="r-xrHyiC">“那天晚上其实她是清醒的，还给我煮了面，那是我吃过的，最好吃的面。”</p>
 <p data-pid="ny4-2ARv">我根本听不下去，心里的酸涩感像涨潮的海一样，仅存的理智在浪潮里摇摇欲坠。</p>
 <p data-pid="ZkvUwTh4">“你在哭吗？”他问我。</p>
 <p data-pid="1sQGiR46">脸上确实湿的。</p>
 <p data-pid="ItXNP-Ue">我印象里的徐梦年，应该是骄傲的不可一世，永远不识人间疾苦的，而不是在昏黄的灯光下弯着脊背刷盘子。</p>
 <p data-pid="oJkbVwjS">不应该是这样的。</p>
 <p data-pid="D0ooAHIj">“我都没哭你哭什么？”他伸手帮我把挂在脸上的眼泪擦掉。</p>
 <p data-pid="lD9K2gie">我用力的抱住他，想要把那些年欠他的拥抱全部还给他。</p>
 <p data-pid="B5MQAk2y">71.</p>
 <p data-pid="LqzMVXTT">月亮移到了头顶的位置。</p>
 <p data-pid="HnNElzl3">徐梦年安静的躺在我身边，眼睑处落下一小片阴影，整个人无辜又清纯。</p>
 <p data-pid="NTnpY0_3">清纯这个词是这样用的吗？我问自己。</p>
 <p data-pid="p64qWStK">可怜他是可怜他，但这并不是他绑架我的理由，也不能仅仅因为同情就能原谅。</p>
 <p data-pid="zbZan8h7">左边手臂被他压着，我不敢有大动作，只能拼命用右手去够。</p>
 <p data-pid="IaWxtrGf">然后慢慢将脚抬到可以碰到的位置。</p>
 <p data-pid="hpcS3wW5">我连大气都不敢喘，一边开锁一边数自己的心跳，越来越快，真担心他被我的心跳声吵醒。</p>
 <p data-pid="RcJaJ5kN">索性结果是好的，他睡的很熟，没有发现我的所有动作。</p>
 <p data-pid="NACEDhzK">解开了锁，我依旧躺回到原来的位置，探着身子去开床边柜子的抽屉，那里有一副手铐，是他连着这幅铁链一同带进来的。</p>
 <p data-pid="hRlDGJa2">我祈祷着这个抽屉千万不要因为太久没人用发出执拗的声音。</p>
 <p data-pid="ZJ_-NXZK">索性没有。</p>
 <p data-pid="jfopi_Di">在手碰到金属时，徐梦年的一个翻身吓得我直哆嗦，全身的血液在那一刻向上涌，头皮瞬间发麻，只有死死咬着嘴唇才能保证自己不发出声音。</p>
 <p data-pid="qFqJj44E">我所有的动作全部顿住，连呼吸都不敢。</p>
 <p data-pid="ROH4pmiF">空气里有一点血腥味，嘴唇被自己咬了个口子。</p>
 <p data-pid="lJqd8_Eh">过了好一会，发现他没醒，才继续把手铐拿了过来。</p>
 <p data-pid="VheYHbjg">我把它放在肚子上捂脸好一会，确定不凉了才开始下一步计划。</p>
 <p data-pid="f15LzY4E">徐梦年刚刚的那个翻身对我很有利。</p>
 <p data-pid="XU4E8WqR">他现在是侧卧且面向我，两只手分开放在床上，月光照进来。</p>
 <p data-pid="ZvVrUEnc">少年的皮肤比月光还要白。</p>
 <p data-pid="-XTPWn7q">天时地利人和，凑齐了。</p>
 <p data-pid="ck8HFoi1">“咔哒”</p>
 <p data-pid="QBbTw14s">声音在黑夜里格外响亮，徐梦年睁开眼睛时还有点不聚焦。</p>
 <p data-pid="bks9jfua">发现自己手上的手铐先是一笑，然后借助腰肢的力量坐起身，“姐姐，你一点都不乖。”</p>
 <p data-pid="GEZ6lflU">我乖个屁。</p>
 <p data-pid="BztwvVUp">他一喊姐姐，我就知道心里没好事。</p>
 <p data-pid="c7ysSORD">我迅速翻身站在床上，他的目光太过有侵略性，我整个人几乎被他看穿。</p>
 <p data-pid="GPzPu7y7">顺手捞过搭在床尾的他的外套披在身上，我才有了点底气。</p>
 <p data-pid="GEh1wWDe">我们对峙着，谁也不说话。</p>
 <p data-pid="a3RDojtk">突然的声音炸开了房间里的沉默。</p>
 <p data-pid="pqsRSgE7">“嘶，姐姐腰好细。”</p>
 <p data-pid="aMR0J_Kf">于是就出现了开头的那一幕。</p>
 <p data-pid="adcikJTF">更可怕的是，他不知道怎么把手铐打开了。</p>
 <p data-pid="LrwGKyaH">“这个东西，本来就是坏的，”他指着被我扔在脚边的铁链，“那个才是好的。”</p>
 <p data-pid="tNJYcFIB">我懊恼的差点把牙根咬碎。</p>
 <p data-pid="u4MyI_jK">千算万算，还是漏了一环。</p>
 <p data-pid="t8330Je6">72.</p>
 <p data-pid="nSSBTplz">徐梦年身子猛地向我扑过来，我下意识抱头，没想到他抓住了我的脚腕。</p>
 <p data-pid="eMWmrlPP">一用力，我就摔到他身下。</p>
 <p data-pid="C8jLw3fV">位置完全颠倒过来。</p>
 <p data-pid="IpgjuWn2">怎么办怎么办怎么办怎么办。</p>
 <p data-pid="N883KDae">玉皇大帝王母娘娘释迦牟尼松赞干布有没有能显一下灵的啊！</p>
 <p data-pid="fG5kZt-f">徐梦年半称着身子低头看我，突然笑出来，“你现在像个苦瓜。”</p>
 <p data-pid="sARv32to">啊？</p>
 <p data-pid="Zu_1KOMW">随后他一个翻身躺在我身侧，两只手搭在脑后，好像我们在某个大草原上看银河一样。</p>
 <p data-pid="YS7lcCdI">“你现在很讨厌我对不对？”</p>
 <p data-pid="nUqKgddL">“还行……但是也不喜欢。”我不敢把他惹生气，又不想顺着他的心意来。</p>
 <p data-pid="oRg3mK3b">“你应该不知道，程又青准备了一场求婚。”他像是松了口气，“不过今天应该求不成了。”</p>
 <p data-pid="3fdYnSFl">“我不知道这件事。”</p>
 <p data-pid="N4qcfzH_">“你当然不知道，”他转头看我，“这是他准备的惊喜，而且我也不想你知道。”</p>
 <p data-pid="FnVO0DC2">“我以为你会在原地等我的。”</p>
 <p data-pid="nN9ySsQf">这话说的属实欠揍，可他用叹息的语气说，多了点别的意味。</p>
 <p data-pid="4hnWFttc">“没有谁会一直等谁的徐梦年，我也要生活的，我有我自己的人生，我要去成为我自己。”</p>
 <p data-pid="3SCNdhsy">“你也应该去成为你自己，往前看吧。”</p>
 <p data-pid="0EqptQeT">他不知道什么时候把头扭了回去，“我是在向前看，但是路上很孤独，我和你们走散了。”</p>
 <p data-pid="8I7jyCcP">“只要你想，随时可以重逢。”</p>
 <p data-pid="qwhhrhLD">“不一样，我们这样不算重逢吗？可还是走不到一块去。”</p>
 <p data-pid="3c4mXcP4">我不知道怎么回答他，干脆没说话。</p>
 <p data-pid="BLByt3yd">他又问我，“你们去海边了吗？”</p>
 <p data-pid="QVhzsdZe">“……没有。”</p>
 <p data-pid="2xT8_ve9">“为什么？”</p>
 <p data-pid="-0eMqTMm">“因为那是我们三个人的海。”</p>
 <p data-pid="AL6y_3e3">我话说到一半，听到楼下有警笛声，瞬间坐起身。</p>
 <p data-pid="-1Hl2DTK">徐梦年依旧躺在那里，像一个来度假的旅人。</p>
 <p data-pid="qqefwwhu">他抬了抬眼皮，“他来接你了。”</p>
 <p data-pid="ACA0nRwK">“嗯，那你怎么办？”</p>
 <p data-pid="ZAwr2xfT">“许思思，现在是我绑架你诶，你居然关心绑匪。”</p>
 <p data-pid="hnqhy-5T">门被人大力的踹了几脚，不知道是警察还是程又青。</p>
 <p data-pid="4P6At6SX">我有一点着急，“徐梦年，一会到警察那就说咱们俩是商量好出来玩的，忘和他们说了而已……”</p>
 <p data-pid="RDyQLeEr">明明我刚刚拿报警威胁他来着，警察真来了我又怕他被抓走，怕他因为我进监狱。</p>
 <p data-pid="22VGlfc7">身后砰的一声，程又青冲进来抱住我，是要把我融进他骨血里的用力。</p>
 <p data-pid="gY6I7cxx">我没听清徐梦年说什么。</p>
 <p data-pid="u2EVqHYy">“你没事吧，有没有受伤，有没有哪里痛？”他扶着我的肩焦急的问。</p>
 <p data-pid="iIE3hj7W">我摇摇头，“我没事……可不可以不要让徐梦年进监狱？”</p>
 <p data-pid="H_PrdcTl">73.</p>
 <p data-pid="LVVSYd3D">那天我不知道自己是怎么回去的。</p>
 <p data-pid="VCQZ0vqu">只是觉得有些事情尘埃落定了。</p>
 <p data-pid="nLPnVyCT">程又青不知道用了什么方法，总之徐梦年没什么事，就是挨了他两拳。</p>
 <p data-pid="I914QsBU">他回去的那天我和程又青去机场送他。</p>
 <p data-pid="qJrkwuXz">在队伍里他看上去和当年没什么区别，依旧是人群中一眼望去最不爱说话的那个。</p>
 <p data-pid="SXzyOAgA">他回头看见我们，举手和我们打了个招呼，然后再也没回头。</p>
 <p data-pid="O2QDwqYF">我靠在程又青的怀里，感慨万千。</p>
 <p data-pid="nZtVG8ko">少年一起经历过的一切好像一场梦一样。</p>
 <p data-pid="zUDYIxNp">只不过这一梦就梦了很多年。</p>
 <p data-pid="zwl6YnGs">完。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="tlQ64P2e">放在后面：</p>
 <p data-pid="yNnokzrd">说实话这个故事和我最初版本一点都不一样，最开始的大纲设定里，徐梦年才是男主，但不知道为什么落笔的时候和大纲一点关系都没有，好像程又青是活生生的人一样，他在我打字的时候就站在我旁边骂我偏心。</p>
 <p data-pid="492q9wqd">于是我继续改动，这个团体变成了三个人，为了贴合题目，要有病娇，徐梦年就领了这个任务，写到昨天为止我都告诉自己，他脑子不正常，并重新设定了结局，可今天下笔的时候又不一样了，本来徐梦年就是性格内向偏执的小孩，又暗戳戳的喜欢了许思思好多年，在国外经历的事情会让他变得更奇怪不假，但也不会疯到这种程度，他们都是好孩子，是有苦衷的。</p>
 <p data-pid="Qx8U6LYV">所以我想给他们一个好一点的结局。</p>
 <p data-pid="qAED4cqU">这篇文我真的写了很久，在此没写过姐弟恋，也没写过病娇，一度不想写，但因为一直有人在私信我，所以放假之后又把这篇重新捡了回来。</p>
 <p data-pid="MGHQgzN0">写到中间的时候我就知道自己写崩了，到后面已经觉得自己写的超级无敌烂了，这可能是我拟定的所有结局里最好的一个了，所以呈现给大家，也不知道大家喜不喜欢。</p>
 <p data-pid="cx9lcue6">又啰里八嗦说了一堆废话。</p>
 <p data-pid="7qeD2h4u">睡个好觉宝贝们。</p>
 <p></p>
</body>