# 哪一瞬间让你感到绝望?
- 点赞数：6270
- 更新时间：2024年03月19日16时07分10秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/414172246/answer/2820713451
<body>
 <blockquote>
  我向上天许愿：我想变成女生，变成霸凌我的那个人的理想型女生。
  <br>
   让他爱上我，为我痴狂，为我疯魔。
  <br>
   这样，我就能轻易毁掉他光明灿烂的人生了。
 </blockquote>
 <p>1</p>
 <p>小时候我很喜欢看《哆啦 A 梦》，里面有一集让我印象深刻。</p>
 <p>大雄被胖虎揍了，他找哆啦 A 梦哭诉，说想变成女孩，哆啦 A 梦就掏出一个发箍道具，于是大雄戴着发箍上学，周围人果然把他当成女生，胖虎更是对大雄一见钟情，当场摁着小夫给大雄下跪道歉。</p>
 <p>那一天胖虎非但没再欺负大雄，还处处讨好大雄，心甘情愿地让大雄报复，直到最后胖虎表白，大雄不小心摔掉发箍才暴露。</p>
 <p>小时候我只觉得好笑，觉得胖虎好傻，会喜欢上女装的大雄。</p>
 <p>但当我长大，再看这集我却只觉得艳羡。</p>
 <p>生为男生，我天生骨架小，性格又软弱，被欺负也毫无还手之力——简直和大雄一模一样。</p>
 <p>除了我没有一个一次次拯救我的哆啦 A 梦。</p>
 <p>我被孤立、被欺负、被围殴，只能打碎牙齿往肚子里咽。</p>
 <p>直到昨天，在我终于撑不下去，绝望地爬上天台时，我忽然收到一条短信，说能实现我任何愿望。</p>
 <p>于是我许愿，我想变成一个女生，一个那个霸凌者抵抗不了的理想型女生，让他喜欢我，爱上我，离不开我。</p>
 <p>我要让他疯癫，让他魔怔，最后，让他绝望。</p>
 <p>比我现在还要绝望百倍。</p>
 <p>我颤抖着发出许愿短信。</p>
 <p>然后，我的愿望就实现了。</p>
 <p>2</p>
 <p>「顾辛同学之前因为一些原因休学一年，现在复学插到到我们班，顾辛，你先上台做个自我介绍。」</p>
 <p>曾经对我只有一张死人脸的辅导员此刻笑成菊花，他甚至还多宽慰我一句：</p>
 <p>「不用紧张啊，我们班的同学都很友爱的。」</p>
 <p>这就是漂亮女孩的专属福利。</p>
 <p>昨晚我在镜子前确认过，那确实是张清水出芙蓉，堪称「长辈杀手」的面孔。</p>
 <p>我心中冷笑，没想到那个人的理想型竟是这种乖乖女。</p>
 <p>而我也早将自己的「新人设」想好了。</p>
 <p>我在黑板上工整写下「顾辛」二字，顿时听得讲台下又一阵窃窃私语：</p>
 <p>「我靠这么巧？不光音一样，连字都一样！」</p>
 <p>「那我们班岂不是有两个『顾辛』？叫『女顾辛』和『男顾辛』区分？」</p>
 <p>「噗，就『小辛巴』也配和这种大美女同名？干脆叫顾辛和狗算了！」</p>
 <p>「欸，说起来『小辛巴』没来开班会？我怎么没看见他人啊？」</p>
 <p>「脸都被跃哥踩进小便池里了，我要是他我也没脸来。」</p>
 <p>「嘘，小点声，别被跃哥听见了，你们没看见跃哥的眼神有多吓人吗？」</p>
 <p>一字一句，我都听得清楚，直到写完最后一笔画，我才将被捏得粉碎的粉笔洒回黑板槽。</p>
 <p>我转过身，冲一众熟悉的同学露出我练了一晚上的笑。</p>
 <p>乖巧的、文静的，落落大方中又带着些许腼腆的笑。</p>
 <p>果不其然，那个人的眼睛「噌」地更亮了，亮得像是冬夜狩猎的饿狼，叫我一阵本能地寒战，又一阵畅快地战栗。</p>
 <p>「大家好，我叫顾辛，金陵本地人，爱好是阅读和看电影，最喜欢的电影是《星际穿越》……」</p>
 <p>就听「滋啦」一声凳脚摩擦地面，那个人甚至有些坐不住了，少年人溢满荷尔蒙的身体躁动不安。</p>
 <p>说来讽刺，给那个人当狗似的使唤了两年，没人比我更清楚他的喜好，包括他最爱的电影《星际穿越》，以及一切用来掩盖他恶魔本质的艺术伪装。</p>
 <p>绰号叫「鹰钩鼻」的辅导员让我下去找位子坐下，那个人便长腿一伸，将邻座的人踹开空出位，被踹的人也一声不吭，在一片窃笑中埋头拎包找别的空座。</p>
 <p>「鹰钩鼻」象征性地喊了句「贺跃！开班会呢！」后就没再管。</p>
 <p>而我盯着那个被踹的男生，本以为早就麻木的心还是刺痛一下。</p>
 <p>他就像曾经的我，鲜活的我，被呼来喝去，践踏得狗都不如的我。</p>
 <p>我再抬眸，正好对上那个人，对上贺跃那双向来桀骜又残忍，此刻却微微眯起，透出浓烈兴趣的黑眸。</p>
 <p>四目相对，复仇的神经便开始战栗，我将少女柔软的唇抿出一个弧度。</p>
 <p>这场驯狗游戏，终于逆转了。</p>
 <p>3</p>
 <p>班会结束后，大多同学都走了，我却被人围住了。</p>
 <p>原来当女生有心想和你交好，那种感觉就像是掉入糖果屋，连呼吸都是甜的。</p>
 <p>「小辛，我叫你小辛你不介意吧？我叫谭佳勋，我朋友都叫我勋姐。」</p>
 <p>谭佳勋，放港片里是大姐大，放学校里也是女生食物链顶端，同时也是贺跃的头号追求者。</p>
 <p>「小辛你之前为什么休学啊？是生什么病了还是发生了什么事？」</p>
 <p>这就嗅到了危机感，迫不及待来打探我的底细了吗？</p>
 <p>我面上含笑，声音却轻了下去：「嗯，也不算生病，就是，我爸爸去世了，我妈妈改嫁后我情绪有些……不稳定。」</p>
 <p>闻言，谭佳勋意味不明地「噢」了声，与几个小姐妹交换眼神：「所以你是因为你妈二婚才得了抑郁症休学的喽？」</p>
 <p>很多时候，校园霸凌其实就是一场个人素质和家境家世的较量。</p>
 <p>谭佳勋一屁股坐在我桌上，跷起二郎腿，进一步试探我的底线：「你继父很介意有你这么一个拖油瓶吧，要不然你也不会情绪『不稳定』对吧？」</p>
 <p>我嘴角的笑适当一僵，睫毛颤动时那种易碎感更浓了。</p>
 <p>只有男人才最了解男人喜欢什么。</p>
 <p>「喂。」</p>
 <p>比如说，英雄救美。</p>
 <p>就听一道懒洋洋的男声从教室尾端传来：</p>
 <p>「谭佳勋你很闲吗？」</p>
 <p>哪怕早有心理准备，我身子还是一哆嗦，却不是装的。</p>
 <p>这种声音，这种语调，我简直再熟悉不过了。</p>
 <p>『喂，小辛巴，你很闲吗？』</p>
 <p>『既然你这么闲，帮我去超市买十瓶可乐吧，要冰的。』</p>
 <p>……</p>
 <p>『真买来啦，不过你因此迟到被教授骂了，真乖，没和教授说多余的话，奖励你把它们都喝了。』</p>
 <p>『为什么？人会和狗解释狗为什么要吃狗粮吗？』</p>
 <p>『实在喝不下了？老万——』</p>
 <p>『给他灌下去。』</p>
 <p>我桌下的手拼命掐自己大腿，才止住身体本能的恐惧。</p>
 <p>这种懒洋洋的语气，几乎成了我的梦魇，叫我无数次从噩梦惊醒，坐在宿舍床上连崩溃都不敢大声哭。</p>
 <p>他既没吼也没凶，甚至没说一句脏话，却叫人怕进骨子里。</p>
 <p>因为你永远不知道他接下来会想出什么办法来折磨你。</p>
 <p>没想到贺跃会去而复返，谭佳勋脸色难看，勉强笑嗔一声：「阿跃你说什么呢，我才不闲呢！」</p>
 <p>她不自觉放下二郎腿，跟我嬉笑道：「小辛我就和你开个玩笑，你不知道我们班还有一个顾辛，和你同名同姓但是个男生，他爸是个赌鬼，他妈被他爸打死了，每学期贫困补助他都抢着申请，刚好和你反过来呢。」</p>
 <p>大腿被掐到麻木，我抿唇低头，身子再也抑制不住哆嗦。</p>
 <p>又来了，这种揭人伤疤的玩笑，建立在别人痛苦上的「玩笑」。</p>
 <p>只听「哗啦」一系列响，贺跃将谭佳勋桌上还收起的东西全排到地上：「我和你很熟吗？『阿跃』也是你能叫的？谭佳勋，你既然闲得有功夫欺负新同学，不如好好收拾一下你的包吧？」</p>
 <p>叽叽喳喳的女姐妹团一下安静成鹌鹑，就算有人有怒也不敢言。</p>
 <p>「我、我没欺负她！」堪比当众挨了一耳光，谭佳勋面上红白交错。</p>
 <p>她知道贺跃可不是什么绅士，揍人从不看性别。</p>
 <p>也就在贺跃靠近的一瞬间，我猛地起身，抛下句「抱歉我去趟厕所」就跑出教室。</p>
 <p>「跃哥……我操！」</p>
 <p>结果我刚踏出前门，迎面就和一人撞了一个满怀。</p>
 <p>我直接跌坐在地，那人摇晃一下张口就骂：「谁他妈走路不长眼啊？！眼睛不要就捐……」</p>
 <p>我仰起头，眼底还有泪光，辫子绳被撞飞，黑发柔顺地披散下来。</p>
 <p>「捐……我操。」</p>
 <p>我分明在他眼中看见了惊艳。</p>
 <p>「啧。」贺跃从后门走出，脸上的不悦几乎能实质化：「老万，你走路不看路吗？」</p>
 <p>而万百阳呆滞地瞅瞅贺跃，又看看我，最后看着贺跃指着我道：「我靠，跃哥，大美女！」</p>
 <p>「……」</p>
 <p>我坐在地上先是一怔，接着「噗嗤」一声破涕为笑。</p>
 <p>万百阳再次看呆，贺跃却是黑了脸。</p>
 <p>谁能想到，谁能想到！</p>
 <p>我几乎在内心狂笑。</p>
 <p>贺跃和他发小的理想型，竟然是同一个！</p>
 <p>这样的话……</p>
 <p>「能拉我一把吗？」</p>
 <p>我朝万百阳柔柔伸出手，那剃着寸头、肤色微黑的少年也傻愣愣地拉我起来。</p>
 <p>「谢谢。」我直勾勾地盯着万百阳：「抱歉啊，刚刚撞到了你。」</p>
 <p>「啊，没事没事！」万百阳挠头，一对三白眼瞪人时很凶，躲闪时却很憨：「欸，你的辫子绳掉了！」</p>
 <p>说着，足有一米八的万百阳猛虎扑食般蹿过去，屈尊跪下帮我捡起辫绳，回来时朝我伸手：「那个……」</p>
 <p>我下意识闭眼。</p>
 <p>闭眼，等着巴掌落下。</p>
 <p>一百五十四个耳光，我记得清清楚楚。</p>
 <p>就因为那天贺跃心情不好，就让万百阳抽我耳光给他取乐。</p>
 <p>一百五十四个耳光啊，抽得我眼冒金星、耳鸣阵阵，喉咙里全是铁锈味，痛到恨不能死，屈辱到恨不能死。</p>
 <p>「咳，那个，给你，你头发散了。」</p>
 <p>再睁开眼，预想的巴掌没有落下，眼前的万百阳脸有些红，他摊开手掌，小心翼翼地托着那根粉红色的辫子绳。</p>
 <p>「谢谢你。」我手脚冰凉，挤出个笑，空洞的瞳孔里仿佛只装得下一个万百阳。</p>
 <p>「我记得你下午有课的吧。」贺跃过来一脚踹上万百阳，强行闯进我的视野：「随意旷课可不好。」</p>
 <p>这话让贺跃说简直像个笑话，万百阳作为贺跃的头号跟班，那一帮人旷课代课不是家常便饭？</p>
 <p>但万百阳就是那种四肢发达头脑简单的傻子，他揉了揉屁股：「嘶，跃哥你踹我做什么？我听说跃哥你们班有复学的插班生，特意过来看看。」</p>
 <p>「欸，跃哥。」万百阳用所有人都能听见的音量和贺跃说「悄悄话」：「是不是就是她？我靠这也太漂亮了，是我喜欢的类型！」</p>
 <p>贺跃眯了眯眼，这是他折磨人前常有的动作：「她叫顾辛，小辛巴的辛。」</p>
 <p>闻言，万百阳爆出了今天的第三声「我操」。</p>
 <p>「同名同姓？小辛巴他也配？」</p>
 <p>万百阳的视线跳过他口中的「小辛巴」，扫了一圈教室：「昨夜小辛巴他一晚都没回宿舍，他人呢？」</p>
 <p>贺跃耸肩，眼底一片漠然：「死了吧，管他呢。」</p>
 <p>我正扎头发的动作一顿，收紧的手指揪得头皮生疼。</p>
 <p>扎好一个低马尾，我转身走向正被姐妹团安慰的谭佳勋：「抱歉，我刚才情绪有些激动，你的那种猜疑，我现在可以正式答复你了：我继父一点不介意有我这么一个『拖油瓶』。」</p>
 <p>我展颜一笑：</p>
 <p>「毕竟他作为市长，心胸不是一般俗人比得了的。」</p>
 <p>看着面如死灰的谭佳勋，看着其他张嘴瞪眼的同学，我笑得愈发良善。</p>
 <p>我说了，很多时候，校园霸凌就是一场家境家世的较量。</p>
 <p>4</p>
 <p>现在回想，这一切简直像童话。</p>
 <p>昨晚，在我发出许愿短信后，我收到了一个快递。</p>
 <p>打开后，入目是一张卡片，上面用金字写着「您的愿望已达成」，下面有一部手机，一块手表，以及其他女性用品。</p>
 <p>手机在开箱后就不停震动，一条条短信冒出，示意我戴上手表，捂住嘴，然后走到一面镜子前。</p>
 <p>我犹豫着照做，戴上手表的刹那有奇异的电流感，而当我走进公厕，我才明白短信为什么要我捂嘴——</p>
 <p>因为我真的变成女生了。</p>
 <p>一个漂亮的、生理意义上的女生。</p>
 <p>那一瞬间我除了惊骇，就是后悔没直接许愿让霸凌者全部去死。</p>
 <p>但当我放下捂嘴的手，看见嘴角好看的梨涡时，那点后悔就消失了。</p>
 <p>死亡不过是一种逃避，逃避应该的责任和惩罚，让罪人一死百了才不算报仇。</p>
 <p>手机再次震动，告知我的信息已经伪造好，明天我就能以休学一年后复学的「插班生」的身份去上学。</p>
 <p>我尝试与短信那头的人对话，但对方就像 AI 一样自顾自交代事项，包括我的新身份：市长的继女。</p>
 <p>我只要敢对外这么宣称，除非亲自过问市长本人，否则任何人都查不出一丝疑点。</p>
 <p>换句话说，就是要我理直气壮地撒谎，撒一个有人在暗中帮我圆谎的谎言。</p>
 <p>我不在乎道德批判，更不关心背后原理，我在意的只有一件事，那就是我要付出的代价。</p>
 <p>短信上说，许愿并非无偿，而我要付出的代价，是……</p>
 <p>「老婆！」</p>
 <p>恰在这时，一道热切的男声打断了我的思绪。</p>
 <p>整个大教室的目光都被这一声堪称「社交恐怖分子」的呼唤给吸引，瞄向门外跳上跳下像大金毛的万百阳，连讲台上的教授都露出「年轻人真会玩」的打趣神情。</p>
 <p>我叹了口气放下书本，走出教室，抬手给了万百阳一个「毛栗子」。</p>
 <p>以我的身高当然够不着万百阳，万百阳主动低下头来给我敲，然后拉住我的手又亲又摸：「老婆敲得手疼不疼？我给你吹吹，呼——」</p>
 <p>我试图抽回自己的手但失败，无奈道：「我还没答应和你正式交往呢。」</p>
 <p>「嘿嘿，我就先过过嘴瘾嘛。」万百阳傻笑出一口大白牙：「反正你迟早都是我老婆，等一毕业我们就结婚！」</p>
 <p>距离万百阳和我表白已经过去半个月，这半月里我将一个情窦初开又拘于礼教的乖乖女演绎到淋漓尽致。</p>
 <p>而万百阳本就徒有其表，坠入情网后更是蠢得像条傻狗，整天追在我这根欲擒故纵的「肉骨头」后。</p>
 <p>我说我讨厌烟味，万百阳就立刻戒烟，我说讨厌粗俗，万百阳就不再说脏话，我说讨厌坏学生，万百阳就天天准时报到。</p>
 <p>少年人的爱总是这样热烈又无私，换做真正的女生，对这么一个肯为自己浪子回头的人，只怕会十分感动吧。</p>
 <p>但我看着万百阳，看着他的手，我就会想起他曾用这双大手拽着我的头发一路拖行，把我从宿舍床上拖到阳台，摁在洗拖把的水池里「冲凉」。</p>
 <p>看着他的脚，我就会想起他曾用这双穿了马丁靴的脚一下下猛踹我的胃，踹到我蜷缩在角落连求饶都发不出来。</p>
 <p>看着他的嘴，我就会想起他曾无数次用这张嘴辱骂我、羞辱我，吼得我浑身肌肉都止不住痉挛。</p>
 <p>我看着万百阳，就像在看一个凶器的集合体，而那每一把凶器都伤害过我。</p>
 <p>所以没有感动，只有恐惧。</p>
 <p>何况项庄舞剑，意在沛公。</p>
 <p>「我要上课了，你快回去吧。」</p>
 <p>我笑着又敲了他一下，转身要走，万百阳却耍赖地从后抱住我，下巴正好抵在我头顶：「再等一会嘛老婆。」</p>
 <p>万百阳像狗一样使劲嗅着我的头发，声音黏黏糊糊：「呜老婆好漂亮，老婆好香，好软，我好想一辈子都这样抱着老婆呜呜呜……」</p>
 <p>我抿唇不说话，万百阳也疑惑抬头：「老婆你又觉得冷了吗？怎么抖得这么厉害，我把我外套脱给你吧……欸，跃哥？」</p>
 <p>顺着我的视线，万百阳这才瞧见走廊尽头的贺跃。</p>
 <p>当着发小的面，万百阳也有些不好意思，他恋恋不舍地松开我，边脱外套边跟贺跃招呼：「跃哥你竞赛结束了？怎么样，又碾压那群渣渣了吧？」</p>
 <p>贺跃淡淡「嗯」了声，漆黑的眸子却锁定在我身上，那种目光，叫我不由得想起自己第一次反抗他。</p>
 <p>当时我扔了一本书，连贺跃的鞋尖都没碰到，可那天我刚结束在咖啡馆的兼职，回校路上就被一帮混混给堵了。</p>
 <p>我的包被抢，被逼着磕头，那些人用我的书砸我，边砸边骂，边骂边笑，肆无忌惮地发泄戾气。</p>
 <p>而贺跃站在最外围，他两手插兜，像是操控一群木偶的傀儡师，目光里没有得意也没有炫耀，就好像这一切是理所当然。</p>
 <p>「啵！」</p>
 <p>万百阳用他的校服将我紧紧裹住，又趁机偷亲了我一口，在上课铃声中乐颠颠一步三回头：「老婆我走啦，一会儿我来接你下课，跃哥我走了啊！」</p>
 <p>直到万百阳跑过拐角，贺跃才开口：「你很冷？」</p>
 <p>贺跃的问话如果不第一时间回答，他就不会再给你回答的机会。</p>
 <p>我应激地果断摇头，又迟缓地点了下头。</p>
 <p>贺跃伸手拽下我披着的外套，又脱下他的扔给我：「他的脏。」</p>
 <p>说罢，贺跃抬脚进了教室。</p>
 <p>怀里的衣服散发出淡淡的檀香味，我在原地愣了愣，旋即垂首抿唇一笑，一脚将万百阳的衣服踢到角落，跟着也进了教室。</p>
 <p>舞了这么久的「剑」，「沛公」终于坐不住了。</p>
 <p>下课后，万百阳又屁颠屁颠跑来，一眼就瞧见他被扔在地上的衣服，站在教室外有些愣神。</p>
 <p>而我适时地走出教室，让万百阳瞧见我披着的另一件外套。</p>
 <p>万百阳登时拦住我，皱眉的样子像极了龇牙低吼的大型犬：「怎么回事？你身上的衣服是谁的？」</p>
 <p>我面露不安之色，咬唇假装不知如何作答。</p>
 <p>「是我的。」</p>
 <p>贺跃晃悠悠走来，黑眸微眯一副没睡醒的模样：「有意见？」</p>
 <p>万百阳呆了两秒，随即泄出一口怒气，喜滋滋过去跟贺跃勾肩搭背：「哎跃哥你真是，照顾你弟妹也不用把我校服扔了啊！」</p>
 <p>「什么弟妹？」贺跃挑眉反问：「她还没有答应你吧？」</p>
 <p>「害，这种事你懂的。」万百阳这傻狗还没看出异常：「跃哥我跟你说，这次我是认真的，等一毕业我就和辛辛领证结婚！」</p>
 <p>「你又去打球了吧。」贺跃甩开他的胳膊，似笑非笑：「一身汗，臭死了。」</p>
 <p>当着我的面被骂，万百阳虽有些不爽但还是忍了：「跃哥你今天是不是心情不好啊？算起来小辛巴失踪快一个月——那咱俩找点别的乐子？」</p>
 <p>最后一句话是万百阳凑近贺跃耳边说的，他压低声音，不想让我听见。</p>
 <p>可光是看他们的表情，就没人比我更清楚接下来会发生什么。</p>
 <p>贺跃依旧盯着我，忽然勾唇一笑：「好啊。」</p>
 <p>贺跃的模样极具欺骗性，如果是真的女生，只怕会被迷得七荤八素，但在我看来，只有一阵阵小腿肚绷紧的胆寒。</p>
 <p>恶魔就算再漂亮，那也是恶魔。</p>
 <p>当晚，我特意绕过学校旁的一条小巷，假装被其中的动静吸引，然后不出所料地瞧见一桩悲剧。</p>
 <p>就见巷子尽头跪着一个男生，他眼镜被打碎，衣服上布满脚印，十几个男生围着轮流踹他，嬉笑怒骂着好似在玩什么很有趣的游戏。</p>
 <p>「住手！」</p>
 <p>我不禁喊出声，声音拔高到几乎破音。</p>
 <p>我看着这一幕，就像站在第三视角看着曾经绝望又无助的自己，浑身血液都逆流。</p>
 <p>「老、老婆？！」</p>
 <p>万百阳拨开人群冲出来，他嘴里还叼着一根牙签，脸上残忍的笑褪去，肉眼可见地慌张起来：「老婆你怎么会在这？」</p>
 <p>「你们在做什么？」我红了眼，质问的声音颤得厉害：「你们为什么要这样对他，为什么要这么多人欺负他一个？」</p>
 <p>你们为什么要这样对我，为什么要这么多人欺负我一个？</p>
 <p>众男生面面相觑，万百阳也急到结巴：「老、老婆你误会了！我们没欺负他！我们，我们就和他玩呢！」</p>
 <p>万百阳转头瞪道：「对吧？」</p>
 <p>一众人慌忙使劲点头：「对啊对啊嫂子！我们都是朋友，和他闹着玩呢！」</p>
 <p>其中一人拽起地上的男生：「我们就是和你玩呢，你说是不是啊张双亮？」</p>
 <p>眼镜被这么一拽而彻底报废，张双亮嗫嚅的声音小到像是蚊子：「是、是……」</p>
 <p>万百阳猛松一口气，欣喜回头道：「老婆你看，他自己都承认……老婆？老婆你怎么哭了？」</p>
 <p>玩？</p>
 <p>伤害别人的身体，摧毁别人的内心，将别人的尊严践踏到泥地——这叫闹着玩？</p>
 <p>我怨恨地止不住泪，死死盯着万百阳：「万百阳，你是不是当我是傻子？」</p>
 <p>「老婆……」万百阳彻底慌了神，手忙脚乱地想过来帮我擦眼泪却被我用书包砸开，我哭吼道：「你别过来！」</p>
 <p>万百阳木在原地，神色不安又慌乱，像是即将失去什么重要之物。</p>
</body>