# 与套路很深的人交往是种怎样的体验？
- 点赞数：8132
- 更新时间：2017年02月21日16时11分37秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/50627142/answer/147498613
<body>
 <p data-pid="WizWaDPh">大概小学二三年级的时候，我的同桌冬冬搬到了我家附近。</p>
 <p data-pid="DO68R8SY">本来我们俩一直关系不错。直到有一天冬冬领着他的妈妈到我家开的小店里来认了门，那大概是他厄运开始。</p>
 <br>
 <br>
 <p data-pid="baWpjSAn">“你家小孩这次考得怎么样”，冬冬妈倚在我家柜台上似笑非笑的问。</p>
 <p data-pid="iS4-spVO">“你家的呢？”我妈不直接回答而是试探性的反问。</p>
 <p data-pid="REew7QXS">“78吧，没考好”，冬冬妈叹着气，可诡异的是语气里带着骄傲。</p>
 <p data-pid="GDtnZ780">我妈听完就松了一口气，嘴角上翘的说，“哎呀，差不多差不多，小孩都贪玩”</p>
 <p data-pid="ZuxJUU6f">冬冬妈一看我妈表情不对，立马补充到“我家冬冬说这会全班第一才85呢”</p>
 <p data-pid="EoKPfQUE">“啊？不会吧，我家孩子考九十多呢，殷杰，你把卷子拿出来给阿姨看看”。我妈做作的惊讶了一声，招着手让我过来。</p>
 <p data-pid="oQIZywhI">我看了眼冬冬，站起来正准备拿卷子。冬冬撒腿就往家里跑，洋画都不要了。</p>
 <p data-pid="FO09d8bs">“冬冬你给我回来”，冬冬妈追了出去，没走两步又辙了回来。“你让你孩子多吃点，别以后长不高，我家冬冬就高”。说完又追了出去。</p>
 <p data-pid="jEwB6nuh">我妈望着冬冬妈追回去的背影嘴角露出微笑。</p>
 <p data-pid="Ob8KrnY5">“哼。上我这里来得瑟了，你也别玩了，看书去，可不能输给他，一会妈妈给你买点补品，你矮别人快半个头了，个子也不能输”。</p>
 <br>
 <br>
 <p data-pid="ImFbowCs">后来的日子，只要两家大人一碰头探讨育儿之道或是学习近况，冬冬回家必挨打。</p>
 <br>
 <p data-pid="wKpZUngO">有一天，冬冬把最心爱的北斗神拳的玩偶送给了我。</p>
 <p data-pid="4hLi4FxK">我喜欢得不行可是不太敢拿。</p>
 <p data-pid="WYmE-r93">冬冬红着脸说：“一会数学测验能不能让我抄一次”。</p>
 <p data-pid="ABEeWGqy">我犹豫了一会儿，看在北斗神拳的面子上答应了他。</p>
 <p data-pid="issN9Yzz">冬冬接着提了个过分的要求，让我借他抄了以后，再故意把自己卷子改成刚及格的。</p>
 <p data-pid="V-7WJjuf">我一听便把玩偶推了过去，“这可不行，我要是只考60分，我妈能用衣架抽哭我”。</p>
 <p data-pid="fThCxT3x">冬冬都快急哭了，“我都挨打多少次了，你帮我一次行不行”。</p>
 <p data-pid="YBry5nzy">后来，我们约定好等卷子发下来，让他把我的卷子也带回去，既能帮我签字，也能让他妈开心。</p>
 <p data-pid="V1y3RapK">为了友谊，也为了健次郎，这个锅我来背。</p>
 <br>
 <br>
 <p data-pid="XxtPqInb">发完卷子的那天，我正在吃晚饭。冬冬来了。</p>
 <p data-pid="hkLLYBF8">我擦擦嘴，笑容满面的正准备迎上去。</p>
 <p data-pid="n3CC3gmD">他却笔直走到了我妈的面前："阿姨，殷杰这次没考好，就65分。本来想让我妈帮忙签字。可是老师说了，要诚实，我还是给送过来了。您可别打他呀”。</p>
 <p data-pid="GSL_WMxn">“你考多少呀冬冬”，我妈憋着口气，抱着最后一丝希望用尽最后一点笑容问了句。</p>
 <p data-pid="jQsBLTnU">“没考好，就考了95，我妈领我出去吃好的了，我先走了”冬冬从容礼貌的回答完就一蹦一跳的走了。</p>
 <br>
 <br>
 <br>
 <p data-pid="gNnqp__p">我知道这是百口莫辩的事，而且，我是真心喜欢那个玩偶。</p>
 <p data-pid="g9BdDanr">我撅着屁股，等待我妈挑选刑具。</p>
 <p data-pid="jpRrY3OW">想不到我妈没打我，而是叹了口气。</p>
 <p data-pid="Qhppxjij">“算了，让他赢一次把，他妈妈都好久没上我们家买过东西了。”</p>
</body>