# 如何看待哈佛大学博士，原南大副教授罗林姣担任深圳某街道副主任？
- 点赞数：7066
- 更新时间：2020年08月25日01时31分12秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/416936262/answer/1431532858
<body>
 <p data-pid="EzOzuqVH">作为一个失败的北美理工科PhD, 本答案客观的科普一下Linjiao Luo的学术轨迹。</p>
 <p data-pid="Uy4rkmC4">先说总结，虽然Linjiao Luo的学术生涯<b>令人惋惜</b>，但是凭借强大的名校背景，她也依然是当之无愧的成功人士。</p>
 <p data-pid="5kHOb6AF"><b>中科大本科阶段：</b>0.1%乘以1%</p>
 <p data-pid="nagBFY-t">Linjiao Luo本科就读于中科大近代物理系，那个年代科大录取分数线比今天高一些，不过方便计算，就算全省前千分之一吧。她在2003年毕业的时候获得了郭沫若奖学金，也就是说她的本科GPA应该是<b>全系第一名</b>。考虑到科大读物理的人比较多，就算1%的水平。（这一步足以说明其过人的智商和学习能力。）</p>
 <p data-pid="c2DrJKL3"><b>哈佛博士阶段</b>：至少平均水平</p>
 <p data-pid="DYvWi3Kn">2003-2009年读哈佛博士期间，她发表了两篇一作，分别在Journal of Experimental Biology和Journal of Neurophysiology上，虽然两个期刊的影响因子并不高，但期刊口碑还是可以的（截至目前两篇文章的引用数都超过了50），而且显然她的学术水平得到了老板的认可，让她继续留在组里做博士后。</p>
 <p data-pid="OkDKkV1Y"><b>哈佛博士后阶段：</b>国内一流高校AP水平</p>
 <p data-pid="iinJUjab">在2009-2013做博士后期间，她又发表了两篇一作，分别在Journal of Neuroscience和PNAS上，文章档次比之前两篇提高不少。注意在PNAS文章是2013年投稿，2014年接收的，所以她的作者单位不仅有哈佛，也有南京大学物理系。这篇PNAS文章，也是她学术生涯的高光时刻，凭借这篇文章，她的学术水平也得到了国内顶尖物理系的认可。</p>
 <p data-pid="C2nyDPn8"><b>南大独立科研阶段</b>：黯然失色</p>
 <p data-pid="6HCNOiq5">在2013-2018在南京大学期间，她也陆陆续续发表了一些神经学方面的文章，但是注意这些文章里都有哈佛老板的挂名（直到2018年），而且作者也没有其他南京大学的成员，也就是说这并不是在南京大学期间的独立科研成果。她参与的完整的属于南京大学的科研成果，有迹可循的只有两个，是2017年分别发表在Applied physics letter和sensors的两篇文章, 但是她的作者排名比较靠后并且不是通讯作者，所以贡献相当有限。</p>
 <p data-pid="scTNk2rD"><i>客观来说，在南大的这段时间，Linjiao Luo并没有展示出成为独立科研工作者的潜质，也就是说一颗冉冉升起的学术新星，黯然没落了。</i></p>
 <p data-pid="lNCWY8om"><b>读书无用论？</b></p>
 <p data-pid="l5WpLMIP">所以各位看官，以上说明科研之路漫长艰险，即使过五关斩六将，也不一定能修成正果，但作为名校学霸，罗博士的exit option已经是绝大多数人无法企及的上限了，这反而更加佐证了读书有用论，<b>连你的挫折都令人艳羡</b>。</p>
</body>