# 为什么要考985？
- 点赞数：5258
- 更新时间：2021年10月08日01时47分36秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/306638451/answer/845165472
<body>
 <p data-pid="qhqkQr_U">某985大一新生，很想写一下自己的真实感受叭。主要是因为我在和朋友（高考失利去了某普通三本）的聊天中发现很多我已经习惯且认为理所当然的东西在他们学校是不存在的。</p>
 <p data-pid="6W7_0KB0">刚入学就会有一种很强烈的感觉--大学和高中差距真的很大！！</p>
 <p data-pid="W8EzAW5s">像什么学费，住宿费，食堂这些大家说的比较多的东西我就不说了（因为事实是这些真的便宜）。我想说说几个给我感触比较深的细小的方面吧</p>
 <p data-pid="FF3bwUnf">2019年</p>
 <p data-pid="H1G4IipO">1.开学收到了新生礼包（院服，学生手册等等）（院服和手提袋还有点好看哈哈哈）</p>
 <p data-pid="7VkebBxU">2.新生周内收到了新生大礼包（防晒霜，泡面，一叶子面膜！？降温贴这些虽然只是一小件但还是很棒啊）</p>
 <p data-pid="OhIegBXU">3.中秋收到了月饼（学校校徽款！！！夸爆）</p>
 <p data-pid="AvhEBDs4">4.学校暑假花了1100万改造了校园的灯（晚上灯光效果真的超赞！！！）</p>
 <p data-pid="2xv7GjWB">5.《我和我的祖国》上映前一天晚上学校大礼堂点映（我只是吃完午饭消食的过程中排了半个多小时队就拿到了票。学校大礼堂影音效果真的棒！！氛围也超好！！）</p>
 <p data-pid="ubeLd4BE">6.开学不小心感冒了(⋟﹏⋞)去校医院看病，基本上只付了所有费用的百分之十（花了二十几就好了！？刚来这边在外面药店买了几盒常用药就花了一百多的我表示真的伤不起）</p>
 <p data-pid="ruAEGJWF">7.学校公共空间空调真的很足！！（夏天去图书馆，大礼堂要带件外套，不然坐久了真的有点点冷呢）</p>
 <p data-pid="-E4ajzh9">8.刚开学就看见中字头公司来学校宣讲招聘（虽然暂时和我没有关系）</p>
 <p data-pid="cH7f5Oma">9.学校氛围很好，给人的感觉十分舒适，走在路上经常会听到身边人在聊一些学术上的问题（虽然我不懂⊙﹏⊙∥）（这一点的强烈感受是因为我们学校旁边有个专科学校，我有一次出去买东西，在路边看见几十号人，打扮“潮流”，有人手里拿了甩棍，原谅我一个女孩子看见甩棍的瞬间真的害怕了，当时急匆匆就回了学校，进门的一瞬间就感到安心！！）</p>
 <p data-pid="qxhCOTeq">10.身边的人都很nice呢！！我的舍友每天都早睡早起，强行把我的作息调节好了！爱我的舍友！！</p>
 <p data-pid="-KBZQyV2">11.学校社团也超棒！！有各种公益性社团（去偏远地区支教，为偏远地区造桥等等）经费会有学校和其他外界部门资助啦（原谅我刚刚参加还没有搞明白）</p>
 <p data-pid="P7yY08Qm">12.宿舍不会每日查寝，严格控制人员出入（女宿男生禁止入内，其他楼的女生限时来访；男宿外人限时来访）（我的朋友上了某普通三本，宿舍管理非常不严格，她经常跟我抱怨，我才意识到我认为理所当然的东西在其他学校是不一样的）</p>
 <p data-pid="5ro3ieXe">其实没说什么东西，只是我一个多月以来一些零零碎碎的感受吧，很细小但很真实啊</p>
 <p data-pid="YaTQZS_9">（竟然要千赞了啊啊啊啊啊，受宠若惊）</p>
 <p data-pid="zK5jNvVe">小更一下</p>
 <p data-pid="_j7mmnK7">13.今天卡里突然多了一百多块钱，结果是学校发的开水补贴和物价补贴！！（神仙学校，我爱了！！）</p>
 <p data-pid="ty8XPhnn">14.下午去参观了凯迪拉克品牌空间，整体建筑非常奢华，其中包含了很多凯迪拉克品牌元素，内部设计也很简洁奢华，处处体现凯迪拉克的品牌形象。（学校经常有这样外出参观的机会，一般一个活动是50人的样子，报名即可，行程是完全安排好的。很感谢学校提供这样让我们开阔眼界的活动）</p>
 <p data-pid="BBTaNoH3">15.上星期参观了学校的几个实验室，带领我们参观的老师给我们简单介绍了一下那些实验室内的仪器（但是。。。因为每一个名字都很长，原理和作用复杂，我现在脑海里剩下的只有老师说的其中有些仪器很贵，国内数量很少这样的话(*¯ㅿ¯*;)）其实很多回答有提到985学校的经费是很多的，当然，有钱能干更多的事，能购进更好的设备，能提供更好的环境。</p>
 <p data-pid="CsWKTP78">16.我们学校还有一点很引人嫉妒（每次和高中同学提到都会被羡慕哈哈哈）我们没有宵禁，不断网，不断电，不熄灯，一楼浴室十一点停水（但实际上十一点多还可以洗热水澡）宿舍生活十分舒适哈哈哈哈</p>
 <p data-pid="nFVl7XSe">------------------小小分割线------------------</p>
 <p data-pid="_dH1jaue">很久很久没更了，最近一段时间又在持续得到一些赞同，还是挺惊喜的！！两年过去了，我也大三了，看着新来的学弟学妹，深感自己老了，不过两年的时间让我更加了解了学校，也对于自己所处的环境有了一些更深的认识，所以再来更一点点内容~</p>
 <p data-pid="Zgqnor8Z">2021年</p>
 <p data-pid="X6UbCKMA">17.之前看到有评论说觉得我提到的一些点没有说明985和其他学校有什么区别，感觉都差不多，经历了两年，我认为我现在想明白了一些------现在于我而言，985让我认识了太多太多厉害的人，我时不时会感叹：怎么周围的人都这么厉害！他们不仅仅成绩优异，他们在其他方面依旧优秀！比如有人唱跳全能，在自己喜欢的事情上投入很多心血，然后在舞台上无限绽放自己的魅力；有的人可以超高效学习，然后充分利用空闲时间娱乐，尝试各种事物，生活丰富多彩；有的人不仅仅完成现有的学习任务，也参与各项竞赛和项目，取得非常多耀眼的成就；还有的人，拥有一段美好的爱情，和对方互相进步，两个人顶端相遇；还有的人，看着并不像刻板印象中学霸的形象，打扮潮流甚至超前，但他们学业上也是很厉害很厉害的人！正是因为认识了太多太多厉害的人，我现在越来越能接受自己的平凡，我也完全不再依照外表判断一个人的能力，因为很多人就是那样：虽然看似平凡，但是背藏光芒！</p>
</body>