# 摊上这样的儿媳妇，我爸妈应该怎么做？
- 点赞数：21095
- 更新时间：2020年12月22日16时58分05秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/435310856/answer/1639580782
<body>
 <p data-pid="iBdup93E">我是大姑姐。我不骂你。</p>
 <p data-pid="PenmYzKr">我弟结婚的时候，我就跟我爸说，儿媳妇只要能好好上班，跟我弟好好过，有孩子自己教育好。如果她把她的娃培养成她那样。（我弟媳学习好）那我们家就是祖坟冒青烟了，你以后那啥了，下地也能跟祖宗好好交待了。</p>
 <p data-pid="K0q6qY0R">我爹深以为然，觉得十分有道理。</p>
 <p data-pid="gUc3mBZj">我跟我妈说：别叫儿媳妇干家务，能做做，不能做就找钟点工。上班都挺累的，下班能歇着就歇着，媳妇干家务的时间可以创造更多的价值。</p>
 <p data-pid="yAlAtMXG">我妈深以为然，觉得理当如此。</p>
 <p data-pid="eq0c8vDh">然后我给我弟发了我们家钟点工阿姨的微信二维码。叫他不想打扫卫生，就喊阿姨上门，价钱帮他谈好了。花小钱能摆平的事不要跟老婆唧唧歪歪。</p>
 <p data-pid="4xy8aAr5">后来据我弟媳妇反馈，是有那么几次，回家以后家里亮晶晶，然后我弟还假装是他自己打扫的。</p>
 <p data-pid="SUFq2iwD">他们结婚以后，在我爸妈家，有啥事我就干了，或者喊我弟…从来不叫弟媳妇。</p>
 <p data-pid="W-XYeW2S">自己爹妈自己不帮忙不心疼实在没脸叫别人的孩子心疼。</p>
 <p data-pid="Z0P92d1Z">再说我弟在老丈人那边，人家爹妈也没让他干过活呀。我们待亲家的女儿好，亲家也会待我们的儿子好的呀。</p>
 <p data-pid="-3Q7YbNb">再说感情需要长期相处，这新婚没两年实在不觉得我爸妈做了什么感天动地的事值得我弟媳妇对他们亲如亲生的。</p>
 <p data-pid="jwJzaPm4">大家都在磨合期。彼此在各自的家庭生活了几十年，互相融入，需要时间。特别是人家一个二十多岁的女孩子家，因为婚姻，从自己习惯了的原生家庭，来融入一个新的家庭。也不是就那么容易的。</p>
 <p data-pid="Slau82ww">这一点，已婚妇女都明白。但凡懂得将心比心。也会了解。</p>
 <p data-pid="g-0z1EXZ">你自身原因缺失了这一环。就不要怪人家别的做媳妇的有话说啊。实在是人家都经历过了。</p>
 <p data-pid="hDZxDYII">我是觉得我经历过了，那就不要让我弟媳妇再经历了。我弟喜欢她。那我必须得喜欢她。帮她扫平障碍。</p>
 <p data-pid="784d0-py">我弟跟我弟媳领证那天。</p>
 <p data-pid="_U5CKStW">我直接把我们家三姑六婆亲戚关系写成Word 发给她，每个人特征爱好都八的清清楚楚，心中有数人不慌，不至于两眼一抓瞎。</p>
 <p data-pid="dSYf-jtt">护儿媳妇是我们家的家风，用我外婆的话，嫁进来那就是自己家人了，那就得护着了。</p>
 <p data-pid="Ra051Gxc">挑自己家人的毛病，搞内斗，不是兴家之兆。</p>
 <p data-pid="TEXcvxvq">家和才能万事兴。这绝对是硬道理。</p>
 <hr>
 <p data-pid="xni5JodT">还有你通篇都是你的感受。你觉得爹妈受苦了。</p>
 <p data-pid="ao_aG-lS">你有没有问过你爹妈他们是否觉得受苦了呢？</p>
 <p data-pid="p2PU5UiQ">你想要你弟弟离婚，你有没有问过你弟是不是看着老婆不顺眼了呢？</p>
 <p data-pid="amQDmluG">这话一扯就说到三十年前。我舅舅舅妈新婚时期。</p>
 <p data-pid="_3fXVmWW">我舅妈十指不沾阳春水，我舅舅包揽所有家务。</p>
 <p data-pid="tRibbryD">我妈姐妹几个，颇有话说。</p>
 <p data-pid="MZG7kLOi">我外公把喊回家开会。</p>
 <p data-pid="ELupPNWu">他问我舅两个问题，第一个是家务干得心甘情愿，第二个就是干的累不累。</p>
 <p data-pid="vT8B4Wae">我舅回答说他心甘情愿，婚前答应老婆这辈子不干活，他男人做点事不觉得累。</p>
 <p data-pid="StWEiZtq">我外公说：他自己的婚姻，他心甘情愿的事，别人不需多说一个字。这是他自己的日子。</p>
 <p data-pid="d-IBqT41">我外公，苏北老农民，学历小学四年级，三十年前搞明白的事。</p>
 <p data-pid="5k09_-UQ">从那时候到现在，我舅妈没做过一件事，开水都没烧过。</p>
 <p data-pid="IZxUCJdw">至今没有婆媳矛盾，姑嫂和谐。</p>
 <p data-pid="riZGUF-6">现在我妈姐妹几个把房子都搬在我舅家隔壁楼，紧挨在一起。每周末必团在一起打牌。晚上合伙做饭吃。我舅现在比较忙，天天晚饭是我二姨二姨夫去他们家做跟舅妈一起吃。</p>
 <p data-pid="zCBY7799">我上周才帮他们换过床单被套。</p>
 <p data-pid="QUMJK875">我外公早已不在，外婆八十了，天天看儿女都在一起高高兴兴的，老太太每天心情舒爽的不行。</p>
 <p data-pid="Bw2lpFcG">与之相比，儿媳妇不做家务算什么？帮他们叠叠衣服算什么？水果我外婆都切好片好插上牙签递给我舅妈。</p>
 <p data-pid="AIm3Jnrf">她跟我说活到这个岁数看着同样五六十岁的儿女还能天天围绕在一起其乐融融，跟她要吃要喝，她心里高兴，觉得日子老有奔头啦。</p>
 <p data-pid="WM5HCHs9">所以你真的问过你父母亲人吗？</p>
 <p data-pid="M8bbvXLz">你确定你明白他们想要什么吗？</p>
 <p data-pid="YbM_77Pm">看问题想事情，尽量不要我以为……</p>
 <p data-pid="flTO1_Ih">作为姐姐，尊重弟弟的人生伴侣选择，接纳并喜爱他爱的人。有啥事及时跟弟弟沟通，帮他查漏补缺。</p>
 <p data-pid="Ih0VWnsy">我觉得，才是真正对弟弟好的方式。</p>
 <p data-pid="Wf0y0ryg">最后，有本事的大姑子管教弟弟，没本事的才会去柿子捡软的捏挑弟媳妇的毛病。</p>
</body>