# 为什么小区保安面对闹事女子不作为，停职处理，地铁保安处理闹事女子，还是停职处理？？？
- 点赞数：5537
- 更新时间：2021年09月06日00时32分59秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/484728733/answer/2104313131
<body>
 <p data-pid="ymJfd_75">因为，某些团体构建了话术，企图利用“执法权”的概念来消解掉中国的治安体系</p>
 <p data-pid="n0I96tqm">你以为中国今天治安良好，只是靠警察？当然，我不是说警察不尽责，警察当然是主力部队，但警察的人数是有限的，在这个14亿人口的国家里面，警察也不可能做到24小时面面俱到。</p>
 <p data-pid="KEYqZyXH">那么，在警察覆盖范围以外的区域，就必须要有辅助力量来进行治安填充，这就是由协警、联防队员、保安等组成的辅助治安队伍。</p>
 <p data-pid="waGtdYl7">这就像抗日战争，正规军当然是主力部队，县大队、区小队这些民兵组织一样不可或缺，他们的任务就是配合主力部队作战，做好侦察、骚扰、迟滞、阻敌增援、打扫战场的作用。</p>
 <p data-pid="A5XuSJDc"><b>没县大队、区小队的配合和阻敌增援，他李云龙特么敢打平安县城？</b></p>
 <p data-pid="BWWz1g1U">同样的道理，在我国的治安体系里面，保安的作用不仅仅是看大门，还负责在警察不能覆盖的区域进行巡察，对突发情况进行处置和上报。</p>
 <p data-pid="sDCXf6n-">不然，你以为北京警方为什么总能抓到吸毒艺人？除了线人举报，侦察、布控、踩点、抓捕，警方都会需要小区物业保安的配合，要不你一个警察怎么知道嫌疑人住哪里，最近有什么可疑行为，和什么人来往，小区有几个出入口，有哪些可能的逃逸通道，没有保安的帮助，你能这么容易抓捕？</p>
 <p data-pid="WEVVygi2">同时，保安也是直接面对广大群众的，这个工作性质就决定了保安大多数时候是治安案件的第一批目击者，并且最有可能把事情控制在萌芽状态。</p>
 <p data-pid="gig3F2iI">像吵架、斗殴、犬伤人这种各类治安案件，保安到现场的速度绝对比警察快多了，而且保安往往能以比较轻微的措施就能把问题消灭在萌芽状态，如果你不让保安负责这种处置，什么都要让警察跑一趟，你要养多少个警察才够？</p>
 <p data-pid="rghjUNN8">事实上，我国法律是赋予保安一定的权限来处置这些鸡毛蒜皮的事情，发挥他们作为辅助队伍的作用。不然就凭我们的警力，累死都不够。</p>
 <p data-pid="JwJiJ3r8">但是，现在某些群体就在接着这个机会，用“执法权”为借口，企图消解保安在治安体系里面的作用。按照他们的逻辑，保安没有执法权，就不能进行一些基础的安保工作。</p>
 <p data-pid="JOdOJdWe">那么问题就来了，如果让他们得逞，谁受益？谁受损？想明白了吗？</p>
 <p data-pid="pGk7Qbei">===========================</p>
 <p data-pid="WembaRWs"><b>一更</b></p>
 <p data-pid="i_kRa5ns">有的人不知道是真糊涂还是假糊涂。</p>
 <p data-pid="53wJMceD">看清楚了：<b>掀起“执法权”争议只是手段，消解治安体系、提高国家治理成本才是对方的目的。</b></p>
 <p data-pid="8Ecwe-jY"><b>这才是主要矛盾</b></p>
 <p data-pid="h18PfVDh">有的人纠结在“执法权”的辩经，说什么此执法权非彼执法权，指的是使用暴力的权力。</p>
 <p data-pid="pzx78f9A">对的，要的就是你陷入这个思维陷阱。</p>
 <p data-pid="wB7pFEb7">你自己把水辩混了，自己分裂成几个群体，大家都去争这个解释权，那可太棒了。</p>
 <p data-pid="KQJGvMwo">无论谁拿到解释权，都是舍本逐末，因为你已经为这件事消耗了公共舆论资源、法律资源、时间资源。</p>
 <p data-pid="Y2ymkpe2">并且因为你们内部对这件事的观点不同，分裂成几派（比如南拳和女拳），简直就是玩身份政治的天然土壤。</p>
 <p data-pid="8x5gCF17">如果你还因为这件事废除掉保安的功能，那就是100%达成战略目标，接下来联防队、协警也将会被用类似的手段消解掉。</p>
 <p data-pid="bQcHcaau">等到全国治安只能靠正规警察和武警的时候，就能倒逼中央政府调整预算支出结构，把原本可以用于科技进步、民生发展的预算资金调整到治安上来，招收更多的警察，维持社会治安水准</p>
 <p data-pid="djXWdRCC">你看，就这么一个略施小计，人家背后藏了多少心思，有的人傻乎乎地跟着跳进去辩经，辩赢了有个蛋用？</p>
 <p data-pid="QzN9hJ4e">从古到今，中国崛起路上的障碍从来都来源于自身，只要我们自己搞好团结、不分裂，崛起登顶是必然的。</p>
 <p data-pid="XFuspzU3">把自己代入盎撒-犹太“身份政治”理论和行为的，不管有意无意在践行“凯乐奇计划”的，有一个算一个，都是伞兵</p>
 <p data-pid="JjXG2BzP">============================</p>
 <p data-pid="VsiWm4G8">二更</p>
 <p data-pid="xIJwYfsh">有人还是揣着明白装糊涂</p>
 <p data-pid="yWtuGHnR">现在问题的核心关键是保安处置方式的对错吗？<b>要学会看到矛盾的相互转化，抓住主要矛盾啊，同学们。</b></p>
 <p data-pid="wtkI0yYl">保安处理方式有没有问题？有。在事情刚刚发生的时候，<b>保安处理不当是主要矛盾</b>；</p>
 <p data-pid="cAGGg-le">事情在什么时候开始起变化？地铁公司出了通告，引爆舆论以后。<b>这时候的主要矛盾已经从保安的处置方式转化成了地铁公司的公关危机</b>，炮火是冲着地铁公司去的；</p>
 <p data-pid="Y706dpoE">舆论是什么时候开始升级？在地铁公司公告发布后、警方调查公告出来前。在这个时间段里，核心焦点已经被带歪了，发展成为对保安本人、西安地铁、西安市、保安行业、全体男性的大规模攻击，<b>主要矛盾从地铁公司公关危机转化成了群体间的互撕，</b>男拳VS女拳，地域黑VS反地域黑，行业歧视VS反行业歧视，有执法权VS无执法权。</p>
 <p data-pid="MpARBenV">看懂了吗各位，风向早就变了，<b>主要矛盾早就从人民内部矛盾转化成了敌我矛盾</b>。</p>
 <p data-pid="glFlCotY">港独举牌+上街，1450统一组织话术，这难道是人民内部矛盾？这已经妥妥的是敌我矛盾了好吗，这是舆论战、舆论战、舆论战</p>
 <p data-pid="hQnG92Ir">人家在每天互联网的热搜榜中寻找爆点，用轻微的成本带偏话题，引发你们划分阵营撕个你死我活，用身份政治的套路去消解你们的凝聚力，让你和一个无冤无仇的人吵成仇人，还有人反思是我们制度不好、法律不好？</p>
</body>