# 你的收入能让你过怎样的生活？
- 点赞数：7641
- 更新时间：2017年10月09日16时30分26秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/65935124/answer/241752054
<body>
 <p data-pid="TofV6xbs">2013年来北京</p>
 <p data-pid="YiUnXYXZ">平均月收入2000</p>
 <p data-pid="SF26_-vk">交通工具：粗壮的双腿</p>
 <p data-pid="aCH1t-DX">帮着打老板打理玉器生意，住在左安门内，没有窗户的一个库房里，和大老板的司机在一起睡，老板司机叫小贺，比我大两岁山东潍坊人，退伍军人，浓眉大眼有三分像梁朝伟，每天我们俩回宿舍喝两瓶燕京啤酒，觉得生活无望的时候，就去左安门桥头看着日落唱一唱黄家驹的海阔天空，非常管用。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="e792r8ob">后来被一北京姑娘相中，姑娘离异带了一个四岁的小男孩，俩人两个月就闪婚了，小贺结婚的时候我没去，实在是出不起彩礼，跑到崇文门的新世界买了一个99块钱的保温杯自己买的红色包装纸扎了一个丝带，当时他回来收拾衣服的时候送给了他，过两天他给我送了一个电风扇，还给我拿了一堆好吃的。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="rhgfTqU1">当时生活就是买泡面的时候都不敢买王中王，就买一块钱双汇的鸡肉肠，因为想攒点钱买台笔记本，开到最高画质玩撸啊撸都不卡的那种，这样我的盲僧应该就能上钻五了。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="TR1c4NPL">来北京6个月没有买过衣服，都是从银川带过来的，第一次买衣服是因为我参加知乎的盐club，去木樨园买了一个衬衣休闲裤一双高仿vans和一个蓝色的小包，一共花了300多但是想到要去知乎装逼了一咬牙一跺脚还是买了。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="Y6LLONTJ">2014年6月</p>
 <p data-pid="3PcRlEbV">月收入5000</p>
 <p data-pid="_ZKBK-YU">交通工具：粗壮的双腿和公交车</p>
 <p data-pid="CQxIxur8">当时在知乎写了一篇月薪2000如何买车的帖子，人人车的CTO给我发了一个私信，感觉自己能进入互联网公司，跟同学可以吹牛逼了，想都没想背着行囊就来上地了，当时行李两大包，打不起车，知友刘珏过来人肉帮我搬家，坐684到天坛东门，坐五号线到天通苑换13号线，住在唐家岭750的房子里。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="T1Ky7sA-">吃饭的话中午定外卖，美团饿了么补贴完一顿饭5块钱非常牛逼。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="Yltn908I">衣服的话优衣库，买了一件卫衣299穿了两年都不带起球的质量很好。</p>
 <p data-pid="wUynqfjb">基本上没啥娱乐活动，顶多周末去个网吧。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="2WV_PUra">2014年11月</p>
 <p data-pid="KyFZgvke">月收入8500</p>
 <p data-pid="sSC5Opc4">交通工具：现代跃动</p>
 <p data-pid="QAF4Mbnj">工作半年老板给我加工资，每个月打2000给我妈，生活基本上没有变化，给自己买了保险一年5000多。</p>
 <p data-pid="s64BWcH0">吃过最牛逼的饭店是藏三昧。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="wMVgsu3K">2015年6月</p>
 <p data-pid="fbcK0g1b">月收入15000</p>
 <p data-pid="6fjzVSAh">交通工具：分时租赁EV150</p>
 <p data-pid="5oGWQk_v">从唐家岭搬到了天通苑，一个月2600块钱70平米大天台，领养了一只流浪狗叫包包。</p>
 <p data-pid="nRnp4R47">基本上优衣库 HM进去可以随便跳了，喜欢就拿不看价格，超市随便买，换了一个苹果的笔记本电脑一只用到现在。</p>
 <p data-pid="rtw6UxCX">给我爸妈买了苹果手机，过年的时候给了我妈1万块钱。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="CFBn_LcG">2015年10月</p>
 <p data-pid="-3mVaTJs">月收入6万</p>
 <p data-pid="_yDETAG8">交通工具：宝马E34</p>
 <p data-pid="WuDTh7ga">认识了 <a class="member_mention" href="https://www.zhihu.com/people/0951835081e7f989976bc37ebb9135ff" data-hash="0951835081e7f989976bc37ebb9135ff" data-hovercard="p$b$0951835081e7f989976bc37ebb9135ff">@王洪浩</a> 和 <a class="member_mention" href="https://www.zhihu.com/people/4920fca107ec266a26bf578ff112a6d3" data-hash="4920fca107ec266a26bf578ff112a6d3" data-hovercard="p$b$4920fca107ec266a26bf578ff112a6d3">@何明科</a> 老师，给易车拍视频加写内容，加上公司给发的工资基本上蹦小康了，给我妈看了一套公寓50平米交了一个首付，自己买了一台外星人玩游戏爽的飞起。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="Q5YUQMQG">后面就自己创业了，王中王泡面什么的随便吃了。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="1q-i4YGj">大概就是这样，北京和知乎都是一个神奇的地方。</p>
 <p data-pid="-ywT3hC_">加油各位！</p>
</body>