# 让张伟丽和没任何格斗经验的一米八高一百五十斤重的普通男性打一架谁会赢？对普通女性有参考意义吗？
- 点赞数：5617
- 更新时间：2020年03月18日13时42分26秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/377753633/answer/1064621390
<body>
 <p data-pid="lxmM60Wg">我告诉你为什么张伟丽会赢</p>
 <p data-pid="2Lk4Y-yC">因为，张伟丽赛前备战的时候，跟她对战的很多陪练，都是180+，体重85kg左右的，有格斗经验，比赛经验，以及有着很深的拳法功底的猛男。我们不讨论张伟丽真打能否打得过这些人，但是这意味着张伟丽在对战这些比自己高壮的男性是有着丰富的经验的，何况这些还是搏击功底很深厚的壮硕男性。很多小量级职业选手都会找大量级陪练来训练，就是为了能够在训练中克服更大量级的力量，身高所带来的臂展优势，以便于自己能够在同量级中脱颖而出。</p>
 <p data-pid="Qpf4nTtS">她的拳击教练，身高178，体重82kg</p>
 <p data-pid="-XiGh4w_">她的巴西柔术教练，身高188，体重83kg</p>
 <p data-pid="Hviq0RYv">她的摔跤教练，身高175，体重88kg</p>
 <p data-pid="FUfHAG0F">她的日常陪练，身高182，体重77kg。</p>
 <p data-pid="L_arMVNF">她的靶师，身高168，体重75kg。</p>
 <p data-pid="NuAFI3h7">她的亮哥，身高183，日常体重86kg，ufc次中排位15。</p>
 <p data-pid="XQiOfZVy">她的南哥，身高185，日常体重接近90kg。</p>
 <p data-pid="psHJGR44">ufc被叫做怪物堂是有原因的，任何一个能被ufc签约的运动员，即使最差的都曾经是其他搏击领域的佼佼者，思考下一个二线退役散打运动员就能虐大多数普通人，ufc现役的选手就更不必多说了。</p>
 <p data-pid="dY0MBLsa">那么问题来了，她的专业团队所有人都是退役职业选手以及ufc在役职业选手，国内顶级金牌教练，实战经验丰富，基本各个都可以跨量级随便虐打普通人，那么请问</p>
 <p data-pid="G46zNEU2">这个可怜的，无助的，身高180，才75kg的毫无格斗经验的肌肉男</p>
 <p data-pid="mzcSm06X">能在她手底下撑几秒呢？</p>
 <p data-pid="5Zu3iMZf">评论区有朋友希望我能列举下论证，ok，我们一点一点说:</p>
 <p data-pid="kd26Ip7r">1.抗击打过弱</p>
 <p data-pid="3TDjYsUd">大家还记得前几个月发生的“初学者上擂台被金腰带选手打死”的新闻吗？四川的一名刚学习泰拳一个多月的初学者，被教练唆使参加拳赛，结果发现原来是被拉去给一名职业选手刷战绩，最后在擂台上，职业选手只一脚中扫踢，踢在他的肋部，导致当场脾脏破损，心脏骤停，后面抢救之后内脏大出血，在ICU多天死亡.</p>
 <p data-pid="0Y2McLr1">没有格斗经验的人，首先最难提升的就是抗击打，抗击打分为4个同步阶段，第一个叫做疤痕组织积累，第二个叫做神经末梢衰退，第三个叫做骨密度增加，第四个叫做肌肉支撑。</p>
 <p data-pid="OAfyez4x">很多职业选手的腹部肋部从外面看不出来，然而经过千百次的实战+比赛，每一次拳脚踢打到他们的内脏之后，下来休息的时候都会在身体内进行疤痕组织修复，随着疤痕组织慢慢的累计，加上腹部痛觉"阈值"减少，辅佐肋骨的骨密度增强以及腹部肌肉增加，他们的胸腹将会越来越抗打。</p>
 <p data-pid="rQvZfg43">同时在平时踢打沙袋的时候，很多初学者多次踢打沙袋会疼痛难忍，然而职业选手通过每天不停的训练，可以将其末梢神经衰退，使得他们越来越不惧击打所造成的疼痛。而且很多带有腿膝的搏击术， 比如散打，泰拳，踢拳，选手的腿骨都会随着每天的训练而有非常轻微的超小型骨裂，一天两天看不出来，积年雷月下来，腿骨的密度异常高于常人，研究数据显示职业搏击手的骨密度平均比常人高出20%。</p>
 <p data-pid="6v41he9E">还有肌肉支撑，很多人都知道泰森的脖子粗壮无比，事实上所有的搏击选手每天的基础功课之一就是锻炼脖子的肌肉，有着更高脖颈肌肉的支撑，会使得他们受到重击之后的眩晕度大大减少，而普通人，即使是肌肉男都基本上不会去专门训练脖颈肌肉，那么只要挨上一下，脆弱的脖子无法给予支撑，就会很容易被ko。</p>
 <p data-pid="qJCiHJhX">这下你知道为什么职业选手，尤其是高水平职业选手在赛场上即使吃了一记特别巨大的摆拳有时候也很难被ko了吧，并不是因为对方力量小，而是因为有这些抗击打的支撑。</p>
 <p data-pid="SOsl7HaU">而且很好玩的是，当抗击打升级到一定程度的时候，甚至在擂台上被打到大脑暂时性失忆，脖子肌肉支撑下你的小脑依然被保护的很好，身体依然能保持平衡，ufc就发生过好多次这个情况，我记得是神童对战谁来着，被打到失忆，却依然在回合结束之后站起来到边角去了，后来采访中说自己已经完全忘记了当晚发生的所有事情，职业选手恐怖的抗击打也大抵如此吧。</p>
 <p data-pid="uZvXDY2-">这也是为什么票友永远也比不上职业选手的原因，职业选手一项抗击打能力就已经将很多老票友远远甩开了。</p>
 <p data-pid="hABMyIxY">2.出拳以及防守动作错误，脚步僵硬，会有惧怕心理</p>
 <p data-pid="5fSnmKXr">如果你在和人对战的时候发现你怎么打都打不到对面，对面却可以从各个角度轻易打到你，而且挨上一拳会特别眩晕并带有流血buff，你会不会感到恐惧？基本所有的初学者在实战的时候，如果刚好搭档是老票友，最后结果都会是背逃或者龟缩防守，这是来自心底的恐惧，这种心理会发生在所有没怎么打过架的人身上。事实上很多混子之所以能欺负人，是因为他们很多次参与打架，已经克服了拳脚落在身上的恐惧，然而大部分没打过架的普通人会轻易的产生恐惧心理。</p>
 <p data-pid="9l6TV8Xt">其次，搏击都有一套非常科学的出拳动作，可以将你自身有的力量以最大效率发挥出来，很多普通人最大的攻击力度不过是王八拳，是一种极其错误的单手臂发力动作，搏击动作都有一套科学的发力链，可以将自身的力量完全发挥出来。防守动作更是，经常掉手的普通人会很轻易的将下巴等脆弱位置暴露出来。</p>
 <p data-pid="UcDKHS7Y">最后，最重要的脚步，一般人根本没有这个概念，脚步灵活移动配合出拳，那必然会被更灵活的对面攻击咯</p>
 <p data-pid="5c2IJ7f8">3.无防摔</p>
 <p data-pid="Ce-WLuam">boom！摔跤真的是所有格斗术里的终极炸弹，对普通人而言最惨的事情来了，无防摔，基本上在练过摔跤的人眼里，无防摔基本代表虐菜，如果是硬质地面，一个单腿摔，抱腿摔这种简单的td，你就能直接背过气去，为什么？设想你整个人，腹部还压着跟另一个人那么重的杠铃，从齐腰高的高度身体横着直接摔到地面上，再加上部分对面给予的冲刺冲量，这样的伤害是不是特别恐怖？尤其是这可是背面摔落地面，脑袋很容易因为惯性缘故后仰，结果就是后脑比后背更早的磕到地面上，这就是为什么很多国内外的街斗视频，一个抱摔对面直接晕厥，重则颈椎骨折当场死亡。我一个菜鸡级别的习练者，教我的同学，亲戚，朋友的时候基本接上都知道一摔一个准，注意，我是摔跤是真的菜鸡，然而就这样依然能够发现随便一个普通人都可以td。你想想张伟丽这种常年爆发训练的职业选手，会比我弱吗？</p>
 <p data-pid="rcB50yzz">其次是受身，所以摔柔技最基本的基本功，一个人如果没练过受身或者练的还没有形成肌肉记忆，我随便举一个例子，柔道过肩摔或者肩车训练之后，没练过受身的人很容易会手臂骨折，原因就是他们会下意识的去手撑地，而且这个概率接近100%。。。即使事先跟他们说过，你不要手撑地，不要手撑地，他们依然会非常下意识的用手，还是单手去摸地面，任何没练过受身的都会这样，在空中的时候觉得落地得用单手去撑一下，基本都是自己给自己增加伤害量，很容易造成附加伤害，单边手臂挫伤甚至骨折。</p>
 <p data-pid="MLCmFTDm">4.无地面功底</p>
 <p data-pid="Vrv--7G9">100%完蛋，巴西柔术等地面技早就在上个世纪通过格雷西这些传奇选手告诉我们，对面不管多么强壮，毫无地面经验的这些人都可以降伏对手，不知道谁是格雷西？简单介绍一下，雷克森·格雷西，身高178，体重仅仅78kg，却有着对战各个量级选手400战全胜的辉煌战绩，后来的格雷西家族传人霍伊斯·格雷西更是凭借仅仅80kg的体重连续拿了UFC-1无差别级王者，UFC-2无差别级王者，UFC-4无差别级王者，对位的对手基本都是100kg+的肌肉男，职业拳击手等。bjj创始之初就跟柔道一样是一个以小博大的搏击术，没有地面的普通人，在地面上真的100%被降伏。就跟没有防摔的普通人一样，没有地面技的人，练过巴西柔术的可以轻易取得优势位置降伏。</p>
 <p data-pid="eVCOPys3">5.体能</p>
 <p data-pid="FwkcPzMR">我们前面讲了职业运动员的抗击打能力很强，那么必然，在同量级基础上，一拳大概率是ko不掉他们的，即使是面对泰森，事实上少部分重量级拳手也支撑了整整12回合，那么这里就需要一个重要的东西支撑，体能。职业运动员的体能有多么恐怖呢？各位自行知乎搜索下，简单的说，高水平搏击职业选手都是非常优秀的长跑运动员，普通人基本上原地挥拳1分钟手臂就酸的不行了，基本都没力气使了，高水平职业选手可以做到从头到尾依然有体能富裕。说实话，张伟丽 vs 乔安娜，5分钟一回合，5回合，两个人身体一直都动个不停，真的很难想象这体能有多么强大。。。，这就相当于你需要在25分钟之内跑5次完全冲刺的400m跑，再加上躲避前面时而从各个角度丢过来的实心球。顶级职业选手之间也有体能差距，梅威瑟vs嘴炮拳击比赛，嘴炮在mma赛场上那么好的体能，结果在拳击第9回合开始依然出现了体能透支的情况。</p>
 <p data-pid="Ak2lBW2m">其实这些东西都可以归咎为实战经验，职业选手一天实战场次至少4场，大白话就是一天打4场架，还都是和上述其他那些高水平搏击选手对练，那一年下来他们会积累多少经验呢？会比普通人强多少呢？这一点大家自行发挥思考。</p>
 <p data-pid="B36ldn1i">最后，希望各位更多的是给予这些职业选手尊重，搏击职业选手不是训练出来和普通人乱打架的，他们是职业运动员，有着高尚的体育精神和职业情操，我们更多的应该是关注他们在赛场上的表现，为他们的荣誉喝彩，而不是成天让他们去打毫不相干的其他人来找乐子</p>
 <p data-pid="t1RYyg7d">----------------------------------------------------------------------------------------------</p>
 <p data-pid="ywgIvejD">当然，还是有例外的，比如这个问题中我的回答：</p><a href="https://www.zhihu.com/question/378687590/answer/1073635754" data-draft-node="block" data-draft-type="link-card" data-image="https://pic4.zhimg.com/v2-5e7dead7063bbc31a2778ffd249ee0af_180x120.jpg" data-image-width="1608" data-image-height="1002" class="internal">张伟丽打得过一个2米高，150公斤重的肌肉壮汉吗？</a>
 <p data-pid="QBtVSERt">当一个人实在是过于高大，强壮的时候，小量级选手也是有极限的，确实是打不过的。但我认为哈，对于大部分看到这个问题的观众，我相信你们身高体重是绝对达不到2m，150kg，还要是肌肉男这个要求的。</p>
 <p data-pid="ulawuNpj"><b> 我更多的是希望大家能关注在选手在比赛中的技巧，博弈，而非去关注我打不打得过这个那个。不要每天无聊的让他们打这个打那个，他们是相关体重量级的顶级战斗力，让他们安安静静的去和同体重级别的人搏击才对啊</b></p>
 <p data-pid="YwFEFKDX">金童德拉霍亚vs奥尼尔的拳击娱乐战，大家感兴趣可以自行百度，那么强的金童都被压制的死死的，有些体型，比如奥尼尔，魔山已经基本脱离"正常人"的范畴了，因为他们不止体型恐怖，同时你们要记得，他们也是相关领域的顶级运动员啊！对付这种人一般都得轻重量级或者重量级职业选手上场才能稳稳地取胜</p>
</body>