# 初中语文阅读理解有答题模板吗？
- 点赞数：13608
- 更新时间：2021年09月20日08时27分19秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/330750610/answer/971235869
<body>
 <p data-pid="mBo-2Xtu"><b>资深一线语文教师，重点中学多年班主任经验，曾参与区级命题及中考语文评卷工作。现将阅读理解答题模板分享给大家，以供大家参考。本文将分别为大家介绍记叙文、议论文、说明文、小说及古诗词考点分析，文章最后还有中考高分作文写作技巧分析，中考语法考点分析。</b></p>
 <p data-pid="0Fnv1r9V"><b>打字不易，收藏数已过四万，请大家在收藏的同时也点个赞和喜欢，爱你们！</b></p>
 <p data-pid="hi-EzZq0">先谈中考阅读理解如何评分，一定是按照标准答案给分吗？是的，按点给分，答对了多少点就给多少分。</p>
 <p data-pid="l0df_BFR"><b>举例</b>:</p>
 <p data-pid="8Wi5kPwf">请从修辞角度赏析划线句子。（3分）</p>
 <p data-pid="u0UpPIUn">答案:1.比喻修辞（1分），</p>
 <p data-pid="z4moSqUR">2.把×比作×，生动形象地写了×××的××特点（1分）</p>
 <p data-pid="9U63l4er">3.表达了作者的××情感（1分）</p>
 <p data-pid="CGhsNCH9">答到了几点就几分，如果，答不来，乱编一通，有没有点同情分？没有…</p>
 <p data-pid="4Kg0hG9z"><b> 第一、记叙文</b></p>
 <p data-pid="ZBhOQvXB"><b>（一）某句话在文中的作用： </b></p>
 <p data-pid="uJAcLTxv">1、篇头：开篇点题；渲染......气氛，为下文做铺垫或者埋下伏笔；设置悬念，激发读者阅读兴趣；总领下文；</p>
 <p data-pid="sFjsD6lt">2、文中：承上启下；总领下文......内容；总结上文.....内容；</p>
 <p data-pid="S6u_5gSS">3、文尾：点明中心，突出......主题；深化主题,含蓄委婉或者直接抒发......情感，总结全文；照应开头，与.....相呼应。</p>
 <p data-pid="TVyEV1AT"><b>（二）加点词的作用</b></p>
 <p data-pid="jcyHwvTT"><b>如果有2层含义</b></p>
 <p data-pid="jt4_ttcx">格式：本义+语境中的含义</p>
 <p data-pid="CVnOmiUQ"><b>如果采用了修辞手法，先分析修辞手法的作用：</b></p>
 <p data-pid="Fk1XoDVw">1、比喻、拟人</p>
 <p data-pid="YIoFrPus">答题模板：采用比喻拟人的修辞手法，生动形象写了......表达了......；</p>
 <p data-pid="7-_olnIg">2、排比：增强气势、加强语气、一气呵成等；</p>
 <p data-pid="_9glYkl6">答题格式：强调了＋对象＋特点</p>
 <p data-pid="udxfeaeT">3；设问：引起读者注意和思考；</p>
 <p data-pid="EYafKGeS">答题格式：引起读者对＋对象＋特性的注意和思考 反问：强调，加强语气等；</p>
 <p data-pid="X4m2ZPUP">4、对比：强调了……突出了……</p>
 <p data-pid="_AxUaD8Q">5、反复：强调了……增强语气</p>
 <p data-pid="iShPjbFm"><b>如果没有采用修辞手法，就从动词，形容词入手。</b></p>
 <p data-pid="u4jYkIpo">格式：什么词生动形象的写了什么，突出了什么，表达了什么</p>
 <p data-pid="TmNW9RHz"><b>（三）句子含义的解答：</b></p>
 <p data-pid="TqFbotjG">题目的考点，句子中往往有一个词语或短语用了比喻、拟人、对比、借代、象征等表现方法。答题时，参考修辞手法答题模板，把它们所指的对象揭示出来，再疏通句子，就可以了。</p>
 <p data-pid="UIwZF59K">如果没有采用修辞，可以从结构上回答，点明主题，与......相呼应，承上启下，总结全文，总领全文,再加内容上，表达了...情感。</p>
 <p data-pid="lchUN1d8"><b>（四）某句话中某个词换成另一个行吗？为什么？</b></p>
 <p data-pid="0wy9DOU7">动词：不行。因为该词准确生动具体地写出了……换了之后没有那么生动形象，所以不能换</p>
 <p data-pid="drQQezMo">形容词：不行。因为该词生动形象地描写了……换了之后则不能体现这种生动感，所以不能换</p>
 <p data-pid="_lL1GqEN">副词（如都，大都，非常只有等）：不行。因为该词准确地说明了……的情况（表程度，表限制，表时间，表范围等），换了后就变成……，与原文事实不相符。</p>
 <p data-pid="3bd9UO_Y"><b>（五）一句话中某几个词或者某几段的顺序能否换？为什么？</b></p>
 <p data-pid="2Y0BLhhz">不能。因为：</p>
 <p data-pid="TwVrg7Vr">（1）与人们认识事物的（由浅入深、由表入里、由现象到本质，或者是时间顺序，逻辑顺序）规律不一致。</p>
 <p data-pid="PLBGAHDt">（2）该词或这几段与上文是一一对应的关系。</p>
 <p data-pid="c77SZZVk">（3）这些词或段落是递进关系，或者是时间顺序，或是逻辑顺序，层层深入，所以不能交换。</p>
 <p data-pid="zNvEapyI"><b>（六）段意的概括或者文章主旨的归纳 </b></p>
 <p data-pid="7cBGCJ4W">1．记叙类文章：如果是写人的文章</p>
 <p data-pid="b4sece9S">回答清楚（什么时间、什么地点）什么人做什么事。</p>
 <p data-pid="ObySQ6Nc">格式：（时间＋地点）＋人＋事（结果怎么样）。</p>
 <p data-pid="XA6G7gMb">如果是写景的文章</p>
 <p data-pid="_KNmAB1l">格式：什么景物怎么样，抒发了什么情感</p>
 <p data-pid="T0jkwKrJ">如果是写事的文章</p>
 <p data-pid="xw1ggcQ9">格式：事情的起因经过结果，开端发展高潮结局交代清楚。</p>
 <p data-pid="NT9lowO3">2．说明类文章：说明对象是什么，它的特点是什么。</p>
 <p data-pid="M6PSv0zo">格式：说明对象＋说明内容（特点）怎么样</p>
 <p data-pid="JYI9YuKS">3．议论类文章：回答清楚议论的问题是什么，作者观点是什么。</p>
 <p data-pid="7h4vp6RP">格式：作者的论点 +用什么论证方法证明了</p>
 <p data-pid="Tn6Nu4JC"><b>（七）插叙的作用</b></p>
 <p data-pid="DfmBr4qK">使文章结构更具变化、推动情节发展、突出人物性格，使文章结构脉络更加清晰、主题更突出。</p>
 <p data-pid="7VDjrKlY"><b>（八）标题的作用</b></p>
 <p data-pid="NVN-PDYB">1概括文章的主要内容</p>
 <p data-pid="9GIid7dz">2作为文章的线索</p>
 <p data-pid="EVKNYdQw">3确定文章的写作对象，确定文章的感情基调，作为作者感情的出发点</p>
 <p data-pid="tXJ0S0Wu">4一语双关</p>
 <p data-pid="A4m9kR3l">5文眼，揭示文章中心主旨</p>
 <p data-pid="45T65P8G">6设置悬念，引起读者阅读兴趣;富有哲理，发人深省</p>
 <p data-pid="8fJco3-1">7交代故事发生的环境、背景</p>
 <p data-pid="5HrgiaHc">注意，具体分几点答题，小可爱们要结合具体文章来分析，避免纸上谈兵。</p>
 <p data-pid="DCHHS47h"><b> 第二、议论文考点分析 </b></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="I5ks4XOQ">一、议论文三要素：论点，论据，论证</p>
 <p data-pid="dnRcO8S1">二、论点：作者对所论述的问题提出的见解、主张和表示的态度。</p>
 <p data-pid="7Gx6xa_K">三、论据：事实论据、道理论据</p>
 <p data-pid="Yqe8My-O">四、论证方式：立论</p>
 <p data-pid="-fA0Entj">驳论（反驳论点、反驳论据、反驳论证）</p>
 <p data-pid="siG4wxx2">五、议论文的结构：1、并列式 2、对比式 3、层进式 4、总分式</p>
 <p data-pid="Xmxunw0W">六、论证方法：</p>
 <p data-pid="KzZJ6SxH">1、举例论证 2、道理论证 3、比喻论证</p>
 <p data-pid="gwtpzo0Q">4、对比论证 5、引用论证 6、类比论证</p>
 <p data-pid="huNoD9Ui">七、议论文语言特点：</p>
 <p data-pid="AIvSuO_N">1、准确性 2、概括性</p>
 <p data-pid="-2GQy1OY">3、鲜明性 4、生动性</p>
 <p data-pid="jI58xzGF"><b>常见问法及答题格式：</b></p>
 <p data-pid="5xqdoPV7"><b>1.请概括文章的中心论点。</b></p>
 <p data-pid="cRJGsDID">[解析]论点我们可以从题目、开头、中间去寻找议论句，找到作者对所论述的问题提出的见解、主张和表示的态度的句子。</p>
 <p data-pid="4vN217GN"><b>2.请指出画线句所使用的论证方法并分析其作用。</b></p>
 <p data-pid="h2QDyvIq">[解析]</p>
 <p data-pid="5VDESC0-">1)举例论证。以......为例，具体有力地论证了.......观点，使论证更具体更有说服力。</p>
 <p data-pid="XyhRAR1v">2)引用论证。通过引用…名言警句格言谚语，证明了…道理或观点，使论证更权威更有说服力。</p>
 <p data-pid="qGVxXT76">3)比喻论证。将……比喻为…，证明…..论点，使论证生动形象、通俗易懂，增强说服力。</p>
 <p data-pid="q28RdPO9">4)对比论证。将…和...进行对比，鲜明地突出了…的观点，使论证更有说服力。</p>
 <p data-pid="NdWZvDoI"><b>3.简要分析本文或本段的论证思路。</b></p>
 <p data-pid="HNRkGqVm">[解析]通读全文或整段，明确先写什么后写什么，分成了几个部分，再分点答题。1)首先写了.......2)接着写了.......3)然后写了......4)最后写了.......</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="vkCyzesu"><b> 第三、 说明文考点分析</b></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="rIfszYsO">说明文：以说明为主要表达方式的文章体裁。</p>
 <p data-pid="lcJEucUF">说明文的类型：事物说明文和事理说明文</p>
 <p data-pid="sogvhYdI">说明顺序：时间顺序、空间顺序、逻辑顺序</p>
 <p data-pid="34OInILn">说明方法：举例子、列数字、打比方、分类别、作比较、下定义、引资料、作诠释、摹状貌、列图表。</p>
 <p data-pid="xn5pU55l"><b>常见问法及答题格式：</b></p>
 <p data-pid="qP0YU670"><b>1.画线句主要用了什么说明方法？有什么作用？</b></p>
 <p data-pid="h1OHj496">[解析]</p>
 <p data-pid="KL9gD4G7">1)举例子，举了......的例子，具体有力地说明了.....</p>
 <p data-pid="SZ6xzQZN">2)引资料，引了...资料，有力地说明了......增强文章说服力</p>
 <p data-pid="T81PFnyX">3)列数字，直观准确地说明了.....使说明准确具体，更具说服力。</p>
 <p data-pid="b-1rVBjK">4)打比方，将...比作...，生动形象说明事物的...特点，增强文章趣味性。</p>
 <p data-pid="pT8tCkQ5">5)分类别，条理清楚地说明了......,使说明更有条理性。</p>
 <p data-pid="QhjZvoEg">6)作比较，把...和...进行比较，突出了...特点。</p>
 <p data-pid="hASiyH0s">7)下定义，科学准确揭示了说明对象的内涵。</p>
 <p data-pid="z8HjlAKj">8)摹状貌，对...加以形象化的描摹，使说明更生动形象。</p>
 <p data-pid="Q6QYH-NG">9)作诠释，对...加以具体解释说明，使说明更通俗易懂。</p>
 <p data-pid="PE28KmBK">10)列图表，直观形象地说明了...特点。</p>
 <p data-pid="C4B86gv4"><b>2.第一段从...谈起，有什么好处？</b></p>
 <p data-pid="j4cWzRcV">[解析]</p>
 <p data-pid="aNqzeCBP">形式新颖，激发读者阅读兴趣。引出本文说明对象......</p>
 <p data-pid="KD3tdbVQ"><b>3.加点词语能否删掉？为什么？</b></p>
 <p data-pid="6btiiadO">[解析]</p>
 <p data-pid="VpXu7OuF">不能删。加点词表频率/程度/约数/范围。删去后句子意思与实际情况不符或表达不够严密，故不能删。这体现了说明文语言的准确性、科学性、严密性。</p>
 <p data-pid="-uvYuuF3"><b> 整理了下:</b></p>
 <p data-pid="51rxOxvi">1、表时间限定:已经、一直、早已、一向、渐渐、在当时、最早等</p>
 <p data-pid="Jp3Snef9">2、表程度限定:最、比较、几乎、相当、很、非常、特别、尤其、稍微、更加等</p>
 <p data-pid="-NxzYikK">3、表估计或推测:大约、可能、左右等</p>
 <p data-pid="Ct5N-QD7">4、表数量限定:多、有余、很少等</p>
 <p data-pid="mqE8yR0_">5、表范围限定:全、都、大部分、总共、少数等</p>
 <p data-pid="f0jT7qh8">6、表频率的词语:屡次、往往、常常、经常、通常、总是、有时等</p>
 <p data-pid="p1XUuY17">7、表质地的词语:软、硬</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="v1u97cS8"><b> 第四、 小说考点分析</b></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="juG1lc6m"><b>一、文中某个人物形象的作用</b></p>
 <p data-pid="upqxB2KW">1.结构上，将作品中的人物，情节串联起来，推动故事情节发展，使前后情节连贯。</p>
 <p data-pid="fEQEGsqU">2.艺术上，衬托......人物的作用，突出了.....的人物形象。</p>
 <p data-pid="D1WtC9W7">3.主题表现上，表现了......的主题。</p>
 <p data-pid="dQTNAtzc"><b>二、某句在文尾的作用</b></p>
 <p data-pid="FvdZfysk">1.结构上，首尾呼应，通过...产生...戏剧效果，余韵悠长，耐人寻味。</p>
 <p data-pid="ZiWRy50H">2.情感上，表达了....情感</p>
 <p data-pid="e-pH62J-">3.思想内容上，以.....深化作品的主题</p>
 <p data-pid="Tb6lL4ZI"><b>三、环境描写的作用</b></p>
 <p data-pid="sCi5eqjM">1.通过环境描写，渲染....气氛，交代故事背景</p>
 <p data-pid="oBMPQCRF">2.与.....形成鲜明对比，形成悬念，暗示后面情节起伏变化。</p>
 <p data-pid="AF_QY3ac"><b>要掌握好这些答题技巧并熟练的使用，只背诵是不行的，必须要大量的练题并且分析自己的答案和标准答案的差异在哪里，并用专用笔记本记载下来，防止下次因为同样的原因丢分。多练习中考题是必要的。</b></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="jInDiz9C"><b> 第五、 古诗词鉴赏方法</b></p>
 <p data-pid="qGKgZ3bN"><b>王国维《人间词话》中有言“一切景语皆情语”，古诗中的景物已经不是单纯的景物了，它是带有诗人感情色彩的知己，代替诗人来诉说他的或悲伤、或欢愉。</b></p>
 <p data-pid="RyViI-bQ"><b>表达技巧</b>在古代诗歌赏析中很重要，表现手法主要有：典故、烘托、渲染、铺陈排比、比兴、寓情于景、情景交融、借景抒情、托物言志、动静结合、虚实结合、委婉含蓄、对比手法、借古讽今、象征法、一语双关等等。诗中常用的修辞方法有夸张、排比、对偶、拟人、比喻、借代、设问、反问、反复等。分析诗歌语言特点常用的术语有：生动、形象、凝练、简洁、明快、清新自然、新奇、优美、绚丽多彩、含蓄委婉、质朴、自然隽永等。复习时要系统归纳诗歌的各种表达技巧的作用，储备诗歌知识。首先要弄清和区分这些表达技巧的特点和作用，再结合具体诗歌进行仔细品读、辨析。风格流派：豪放派与婉约派；浪漫与现实；山水田园派。</p>
 <p data-pid="MIZMb7FD">赏析古代诗词，最重要的是理解诗词内容，可以按照几个步骤进行：1多读诗歌的题目和内容，多读几遍，其义自见；2抓住意象（诗歌中的景物）；3进入诗歌意境，描绘诗歌意境；4联系作者生平背景，诗人所处的朝代以及诗人的人生经历。总的说来，鉴赏诗歌的捷径就是：1概括诗歌主旨；2联系作者背景；3分清意象特点；4进行情感归纳。</p>
 <p data-pid="CuTYrt1X">答题时，要特别注意以下几点：一是紧扣题目要求，不可随意答题；二是分点答题，要多角度思考；三是思考答题用语，力求用语准确、专业、规范。</p>
 <p data-pid="D-_mLjyz"><b>我们需要区分的专业术语</b></p>
 <p data-pid="Ky1oKe2I">“方式和手法”的区别</p>
 <p data-pid="MOfpLd-f">艺术手法，又称为表达技巧，分为以下几类：</p>
 <p data-pid="id3Eaasc">1、表达方式：记叙、描写、议论、抒情和说明。</p>
 <p data-pid="FJmR1zKc">2、表现手法：联想、烘托、抑扬、照应、象征、对比、正侧结合、运用典故、直接抒情、借景抒情、寓情于景、情景交融、托物言志、借古讽今、虚实结合、动静结合、以小见大、开门见山。</p>
 <p data-pid="Cxdg7Dqh">3、修辞：比喻、拟人、借代、对偶、对比、排比、夸张、设问、反问、引用、反语、反复。</p>
 <p data-pid="5xd7gkCP"><b>很多同学都私下问我中考如何写作文，</b>作文看似是主观输出，但其实也是有写作套路在里面的。掌握了其中的讨巧结构和点睛句式，你会发现写高分作文跟写日记一样轻松。</p>
</body>