# 我们穷极一生，究竟追寻的是什么？
- 点赞数：41764
- 更新时间：2021年04月22日16时02分03秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/384441334/answer/1848900778
<body>
 <p data-pid="k0v63cv0">上个月底，因为胸痛半月，去医院做肺部CT检查，结果显示肺部结节，被门诊医生诊断“肺部炎症，性质待定”，要求我入院检查。</p>
 <p data-pid="LA-NR2fs">我问医生：“是不是肿瘤？”</p>
 <p data-pid="xVB87oTn">医生含糊其辞，“炎症可能性比较大，要进一步检查下，做下病理检查和基因检测，还要看看有没跑到其他地方去啊之类的。”</p>
 <p data-pid="unQ2eFaC">“不是肿瘤才需要做基因检测吗？”听到基因检测，我恐惧万分。</p>
 <p data-pid="ZJ8P56iW">“不是”，医生淡淡地说。</p>
 <p data-pid="jnT-KiRP">“那你说看下有没跑到其他地方去，是指扩散吗？”</p>
 <p data-pid="MCiMAwWE">“不是，你的知识太局限了”，医生笑了笑，打了个电话给住院部，说有个小伙需要住院，安排下床位，然后就叫我去住院部报道了。</p>
 <p data-pid="bYtRwa6W">到了住院部，住院部医生给我开了住院通知单，上面的诊断从“肺部炎症，性质待定”改成了“肺占位”。</p>
 <p data-pid="qtJPvTxr">我顿时陷入了绝望，“占位”意味着什么我想很多人都不太了解，大部分情况下，它是医院用来形容癌症的描述。</p>
 <p data-pid="0mYUegro">看着几乎等同于“肺癌”的这三个字，我停止了思考，为什么，为什么是我，我还这么年轻，我才刚结婚，我们还没有孩子。</p>
 <p data-pid="p3InNw2p">去缴住院押金的路上，我边走边哭，突然又想，还好我们还没有孩子。</p>
 <p data-pid="ZQGvQU1b">住院楼到收费处，只有100多米，我走了很久，想到了父母，妻子，工作，还有每个月接近1w的房贷和装修贷，想着老婆以后一个人要怎么还贷，想着我20w的重疾险，能支持多久，想着如果治疗要花费巨额的金钱，我一定不要拖累我的家庭。</p>
 <p data-pid="zAlHK0El">在悲伤，恐惧，不甘的情绪中办完了手续，住进了病房。</p>
 <p data-pid="cOganXhL">五个床位的病房，四男一女。</p>
 <p data-pid="J7enFavn">我的床在病房最里面，靠阳台窗户，床对面是厕所，厕所右边的床位是一个估摸着70来岁的大叔，已经完全不能自理，大叔右侧的床位是一个50多岁的阿姨，我的床位右侧是大叔A，60岁左右，大叔A右侧，也就是病房门口处的床位，是B大叔，估计65岁左右，经常经过我的床位跑到阳台抽烟，只要他经过，都会跟我对视上，然后就冲我笑。</p>
 <p data-pid="PxIL1faR">在病房呆了一晚上，跟两位大叔和他们家属聊了会，AB两位大叔，都是每天3,4包烟地抽，抽了几十年。</p>
 <p data-pid="Gh9rp6y7">一问，都是肺癌，有三期有四期，有小细胞有非小细胞，都是不能手术，都在打着化疗药。</p>
 <p data-pid="vf-jaU7J">我又看了看医生给我的入院诊断，再次陷入了恐惧与悲伤中，一晚上几乎没睡着。感觉自己像入狱的死囚，艰难地等待着行刑。</p>
 <p data-pid="Zs719RRP">第二天，医生给我做了胸腔镜，当天晚上，伤口疼得整晚睡不着觉。</p>
 <p data-pid="B-RuJ0Ac">第三天，出了快速病理报告：“肉芽肿性炎，结核可能性大”。</p>
 <p data-pid="h3ejjLDq">医生说，算是好事，排除了肿瘤。</p>
 <p data-pid="ol55l5Ky">看着手机上的报告单，我又哭了，这两天的压抑情绪全部爆发了，一直沉浸在对死亡的恐惧中，疯狂地搜索肺癌可以活多久，疯狂地看“年纪轻轻得了癌症是怎样的体验”之类的答案，体验了诸多网友痛苦的治病经历，想到自己即将经历同样的痛苦，以及给家庭，给爱的人带去的悲痛，压抑许久的情绪几乎崩溃了。</p>
 <p data-pid="H6vREEpA">“我可以活久一点了，可以继续还房贷了，可以继续给父母尽孝了，等病治好了还可以要小孩了，可以陪着老婆去做很多自己想做但还没做的事情了。。”</p>
 <p data-pid="DRx_P0DF">所以，我们穷极一生，究竟追寻的是什么？</p>
 <p data-pid="QPNVaQQU">当我没有生病的时候，我每天都在思考“我为什么活着”，我觉得人生没啥意义，我没有目标，没有梦想，每天醒来就是房贷，和没有成就感的枯燥重复的工作，没有精力和兴趣去做其他的事情。</p>
 <p data-pid="poaGOLkw">但当我以为我的生命可能只有几年甚至几个月的时候，我回顾了自己的过去，还有感受到了自己目前所拥有的生活，意识到死亡即将带走我的一切，那时候我发现，我的人生有好多好多的遗憾。</p>
 <blockquote data-pid="Gnobi4Bq">
  我还没有跟老婆拍过婚纱照
  <br>
  我们还没有小孩
  <br>
  阳台的绿萝还等着我去浇水
  <br>
  客厅的挂画我还没挂上去，老婆一个人搞不定
  <br>
  还没有给父母尽孝，下个月他们就要过来我们的新房子住几天，我还要给他们做大餐
  <br>
  ...
 </blockquote>
 <p data-pid="-ENVvno-">我才发现，人这一生，追寻的是什么。</p>
 <p data-pid="AaJhSYuX">我以前一直在思考“人活着的意义是什么”，是不是要有伟大的目标，宏达的梦想，去成为一个世俗上伟大的人，才算是有意义的人生？</p>
 <p data-pid="VOJOe8gM">我突然发现不是的。</p>
 <p data-pid="rf0erotK">当我面对死亡的时候，我发现让我感到遗憾的，不是我还没成为一个世俗上成功的人，也不是我还没实现什么伟大的理想和目标。</p>
 <p data-pid="_JpYmGoW">让我感到遗憾的，是那些我每天都在经历的，习以为常的小事，那些我平时不会花心思去认真体会和感受的小事。</p>
 <blockquote data-pid="7jFSI60v">
  我再也没有机会去跑步了
  <br>
  我再也不能待在我喜欢的厨房，给老婆做她喜欢吃的菜了
  <br>
  附近的地铁快通车了，我还没坐过
  <br>
  常去的路口的麻辣烫，以后吃不到了
  <br>
  弟弟也快要结婚了，弟媳我还没见过
  <br>
  ...
 </blockquote>
 <p data-pid="W_PKUnhv">我遗憾的是以往平淡生活中的一件件小事，以后我再也无法感受了。</p>
 <p data-pid="bwkpWyRo">我遗憾的是有想法但还没去做的一件件小事，以后我再也无法完成了。</p>
 <p data-pid="VZwOaUif">什么买房买车，财务自由，这些往日里填不满的欲望，在疾病面前被完全冲散。</p>
 <p data-pid="-O3Muwzr">在经历了一次死亡体验之后，我发现人应该追寻的，并不是一个所谓的人生意义，而是每天能够真切感受到平淡生活中的一件件小事，是每天能舒服得睡去，做个好梦，是早上能舒服得醒来，和家人吃个健康的早餐，是春日可以去踏青，冬天可以去滑雪，是我可以感受和体验各种各样的事情，带来的情绪变化，是我可以一件件地去完成想做的事情，去享受做这些事情的过程，以及完成这些事情带来的幸福感。</p>
 <p data-pid="0OCnNEmQ">我想，当你思考一下:“如果生命即将结束，你会遗憾什么？”</p>
 <p data-pid="wJFcf5-U">你遗憾的，也许就是你追寻的。</p>
 <p></p>
 <p></p>
 <p></p>
 <p></p>
 <p></p>
 <p></p>
 <p></p>
 <p></p>
 <p></p>
 <p></p>
 <p></p>
 <p></p>
</body>