# 有没有什么神反转的恐怖故事?
- 点赞数：12620
- 更新时间：2024年03月19日16时44分35秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/357891855/answer/2906029432
<body>
 <blockquote>
  室友玩梗，把我的个人信息挂到了殡葬网上：「恶臭女高中生，微瑕，500 出。」
  <br>
   当天晚上，我的手腕上出现了一道红痕。老人说，这是被鬼拴了。
  <br>
   我求室友删掉那条交易记录，却被室友嘲笑，说能有鬼看上我，是我的福气。
  <br>
   我决定，把这份「福气」送给她。
 </blockquote>
 <p>01</p>
 <p>「恶臭女高中生，微瑕，500 出。」</p>
 <p>在这条文案下面，还配了一张我的照片。照片里，我躺在厕所的地板上，头发上、脸上和衣服上都是湿哒哒的，一只眼睛肿得睁不开，却还对着镜头挤出了一个讨好的笑容。</p>
 <p>没办法，李玉琳喜欢打人，却不喜欢听人哭。</p>
 <p>我第一次挨打时，不知道她的「规矩」，哭出了声。她就扒了我的衣服，把我绑在厕所水管上，冻了一晚上。</p>
 <p>从那以后，我就彻底怕了李玉琳，她指东，我不敢往西，她让我打鸟，我不敢摸鱼，只希望能早点毕业，早点逃离她的魔爪。</p>
 <p>所以，哪怕我现在再怎么不乐意，也只能眼睁睁地看着李玉琳将那条文案发到殡葬网上，还要忍受她的嘲笑：「你长这么丑，活人肯定看不上你，只能到死人堆里碰碰运气了。」</p>
 <p>说完，李玉琳就大笑了起来。她的笑声很尖，像一把锥子，钻得人耳朵疼。可是，她只笑了两声，便冷冷地盯着我，问：「你为什么不笑？是不是对我有什么不满？」</p>
 <p>我只好挤出一个笑容，跟着李玉琳一起笑。越笑，心里就越疼。</p>
 <p>李玉琳家里有钱，学校里有人脉，我根本惹不起。</p>
 <p>反正不是第一次丢脸了，总比丢命好。</p>
 <p>而且，还有半年，我就可以参加高考了，到那时，一切都会好起来的。</p>
 <p>……</p>
 <p>我安慰了自己许久，总算平静了下来。可是，第二天早上，李玉琳在自己的枕头下面发现了 500 元，冥币。</p>
 <p>发现那张冥币的时候，李玉琳很不高兴，以为是我们寝室的人咒她死。于是，她让我们三个人跪成一排，自扇巴掌，扇到有人招供为止。</p>
 <p>啪，啪，啪……</p>
 <p>虽然是自己扇自己，但是我们下手的力度不敢太轻，不然惹怒了李玉琳，反而要多挨一顿毒打。</p>
 <p>没几分钟，老幺受不了了。她是小山村里出来的姑娘，矮、瘦、黑、性格老实，下手也最实在，三两下就将自己的嘴角打得稀烂，鲜血斑斑。</p>
 <p>「是……是瑟瑟……我昨天晚上看到她在你的床头站了一会儿，一定是她！」</p>
 <p>瑟瑟是我的名字，所以，我决定收回对她性格老实的评价。</p>
 <p>「我昨天晚上的确经过了琳姐的床边，但是，我绝对没有往丹姐枕头下放东西。再说了，现在又不是清明或者七月半，我要到哪里去捡纸钱？」</p>
 <p>我话还没说完，就被李玉琳一脚踹在心口上，跌出去三丈远，爬都爬不起来。李玉琳挽起了袖子，准备好好给我一顿教训，忽然，她的手机跳出了一条短信：</p>
 <p>「货款已付清，七天后提货。」</p>
 <p>「货款？提货？」李玉琳不耐烦地啧了一声，「哪个傻逼发错短信了吧？」</p>
 <p>这时，一直不说话的老二开口了，她看看我，又看看李玉琳，吞吞吐吐：「会不会……是……是殡葬网发的啊？」</p>
 <p>「琳姐，你……你昨天不是在上面发了广告吗？说是 500 出、出掉瑟瑟……」</p>
 <p>她这么一说，李玉琳也想起来了，有些兴奋：「这么说，这 500 元冥币是鬼付的？」</p>
 <p>「有、有可能。」老二家是做殡葬行业的，对这些事比较了解，「我听老人说过，如果鬼看中了一个人，会在那人的左手腕上拴一个红印子，等时间到了，就来索命……」</p>
 <p>老二的话还没说完，李玉琳就一把扯过我的左胳膊，看到我的手腕位置赫然多出了一道红痕。</p>
 <p>我的心猛地一沉。我没有往手腕上戴饰品的习惯，所以，这个红痕真的可能是鬼留下来的。</p>
 <p>「我靠，居然是真的啊！」难得遇上这么邪门的事，李玉琳乐得看热闹，「可以啊，秦瑟瑟，你长得这么丑，居然能被鬼看上，真是好福气！」</p>
 <p>「可是，真的会死、死人的……」老二的话没有说完，因为李玉琳一直冷冷地瞪着她。</p>
 <p>老二缩了，我却不能缩，这事关我的性命。</p>
 <p>我掏出手机，把这个月剩下的生活费都转给了李玉琳，然后求她：「琳、琳姐，你把那条广告删了吧，我、我害怕……」</p>
 <p>「你怕什么？」李玉琳嗤笑，「先不说世上没有鬼，就算有鬼，你丑成这样，这辈子都不会有人看得上你。现在，我帮你跟鬼牵了红线，你该感谢我才是。」</p>
 <p>说完，李玉琳就坐到桌子前化妆。她今天有个约会，不然也不会早起。</p>
 <p>折腾了快两个小时，李玉琳总算出门了。她一出去，老幺和老二就找了个借口，躲去了其他宿舍，好像多跟我待一秒，就会一起被鬼索了命。</p>
 <p>可是，一个白天过去了，什么都没有发生。</p>
 <p>就在我以为这件事是自己吓自己时，鬼来了。</p>
 <p>02</p>
 <p>鬼来的时候，我正在床上睡觉。迷迷糊糊间，我感觉有人在舔我的脸，一下又一下，像是在品尝什么美食。</p>
 <p>脸上黏哒哒的，像是流下了口水，我用手去蹭了一下，没用，那条舌头还在舔，一刻不停。我就惊醒了。</p>
 <p>然后，我看到了一条舌头。</p>
 <p>「啊——」</p>
 <p>我没忍住，发出了一声惨叫，吵醒了整个宿舍的人。李玉琳尤其愤怒，她随手抄起了床头的台灯，砸到了我的床上：「大晚上的，你作死啊！」</p>
 <p>老二打开了手机上的手电筒，往我这边照：「瑟瑟，你做噩梦了吗？」</p>
 <p>灯照过来的瞬间，舌头不见了。可是，那股黏腻腻的触感没有消失，我抬起左手腕一看，上面的红痕颜色果然更深了一点。</p>
 <p>我真的被鬼盯上了。</p>
 <p>我又怕又慌，还没来得及哭出来，就被一桶冷水浇了满头。李玉琳将空桶甩到一边，长长的指甲几乎戳到了我脸上：「再敢吵我睡觉，下次泼过来的，就不是冷水了，知道了吗？」</p>
 <p>有风吹过，窗帘飘了起来，月光从缝隙里透过来，照在李玉琳身上。</p>
 <p>她穿着一条几千元的真丝睡裙，愈发显得长腿丰胸，肤白貌美。</p>
 <p>她家里有钱，明明没有考上我们学校，可她爸给我们学校捐了一大笔钱，建立了一个「阳光助学金」，她就进来了。</p>
 <p>我和其他两个室友都拿过阳光助学金，所以，我们都成了她的奴隶，任打任骂。</p>
 <p>她的命真好啊。</p>
 <p>她的命凭什么这么好？</p>
 <p>大概是我盯着她的时间长了点，李玉琳抬手扇了我一耳光：「你看什么看？」</p>
 <p>「没什么。」我捂着脸，心里的恐惧化成了隐秘的期待：如果我把李玉琳的资料传到那个殡葬网上，她会不会和我一样，被鬼盯上呢？</p>
 <p>被盯上后，她会死掉吧？</p>
 <p>我想看她死。</p>
 <p>当初，李玉琳只是随便找了一个殡葬网站，把我的信息放了上去。可是，轮到我时，我却怎么也找不到那个网站。</p>
 <p>我找了半个晚上，始终一无所获，只能找了个风水论坛，挂了悬赏令。悬赏令刚刚挂上，就有一个人匿名私聊我。</p>
 <p>「你找那个网站，是为了解咒吗？」</p>
 <p>「你手腕上有红痕吗？有的话，就是跟鬼订了契，解不开的。」</p>
 <p>「除非，找人替嫁。」</p>
 <p>替嫁？</p>
 <p>一开始，我找那个网站只是为了拉李玉琳给我陪葬，可是，如果可以替嫁的话，那我是不是就不用死了？我可以让李玉琳去死！</p>
 <p>想到这里，我的呼吸急促起来，连忙发消息过去：「替嫁有什么条件吗？」</p>
 <p>对方回复得很慢。</p>
 <p>「没什么特殊条件。」</p>
 <p>「只要拿到对方的生辰八字，布阵夺运，互换命格即可。」</p>
 <p>「此事有违天道，施主三思而后行。」</p>
 <p>天道？</p>
 <p>天道就是穷人给富人当牛做马？</p>
 <p>这样不公的天道，我凭什么要遵循！</p>
 <p>我冷冷一笑，回复：「那个阵法，怎么弄？」</p>
</body>