# 你收藏过哪些特别喜欢的经典句子？
- 点赞数：5170
- 更新时间：2021年11月02日10时29分51秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/457542778/answer/2115355685
<body>
 <p></p>
 <p></p><a data-draft-node="block" data-draft-type="mcn-link-card" data-mcn-id="1438814192309067776"></a>
 <p data-pid="JMgz1y7s">　　1、看淡一点，再努力一点，越努力越幸运，这世上没有谁活得比谁容易，只是有人在呼天喊地，有人在静默坚守。</p>
 <p data-pid="E5n-LiMa">　　2、别烦我，我不做英雄。</p>
 <p data-pid="mA05wFNF">　　3、平凡的日子需要一束光。</p>
 <p data-pid="C20WNa1F">　　4、你是声色张扬下我欲盖弥彰的温柔梦想。</p>
 <p data-pid="afrzzp7d">　　5、仍然有开在泥泞里的花，有明晃晃的夏天。我喜欢这个世界更喜欢你。</p>
 <p data-pid="3xP3Wtwb">　　6、生活会有望穿秋水的等待，也会有始料不及的惊喜。</p>
 <p data-pid="1nRDX3UA">　　7、活得太清醒本就是件不浪漫的事。</p>
 <p data-pid="MlSR_LsD">　　8、不是不报，日子未到。</p>
 <p data-pid="fawrVla5">　　9、日子需要我们进取向上。</p>
 <p data-pid="c54D_SHk">　　10、保持浪漫和热爱，尘埃落定前必定是星辰大海。</p>
 <p data-pid="nlJiYFv_">　　11、想把你温柔的装进兜里，与你一齐享受晚间微风的温柔。</p>
 <p data-pid="3qLm_teW">　　12、日子需要我们积极向上。</p>
 <p data-pid="B1DYqmZ2">　　13、人活着，发自己的光就好了，没必要掐灭别人的光。</p>
 <p data-pid="PynhgX1e">　　14、别总因为迁就别人就委屈自我，弯腰的时间久了，只会让人习惯于你的低姿态，你的不重要。</p>
 <p data-pid="p21Lz7rU">　　15、正常的生活秩序才更能治愈人</p>
 <p data-pid="nYVBnhyC">　　16、希望未来的道路，都是恭喜，皆是您已过关。</p>
 <p data-pid="QYihxuYb">　　17、他只是随手给了朵花，你却红了脸想用余生做代价。</p>
 <p data-pid="JAHuTiWN">　　18、哪来的天生优秀，都是一步一个坑踩过来的。</p>
 <p data-pid="RaKyw2pE">　　19、你永远不知道，偷偷看你和对你傻笑的人是有多爱你。</p>
 <p data-pid="F4EorZuv">　　20、如果喜欢和合适撞怀该多好。</p>
 <p data-pid="zcA-ye1a">　　21、愿你踏遍山海觉得人间值得。</p>
 <p data-pid="wgdMIayZ">　　22、不要向任何人诉苦，因为%的人不关心，还有%的人听到后很高兴。</p>
 <p data-pid="9BZtGQBk">　　23、听山河把春风酿成千言万语，吹过旧人故里。</p>
 <p data-pid="GpaBvrgd">　　24、有人弃棋，有人做泥荷做清溪，有人成为风雨里的一行诗句。</p>
 <p data-pid="F7LmLehT">　　25、你未必万丈光芒，但你温暖有光</p>
 <p data-pid="uJxpLVdj">　　26、你们呐，要常怀敬畏之心，不要被生活的繁琐消磨热情，因为生活本就是平庸无度。年轻时，用力去生活。年老时，想想自己年轻时的模样，永远朝气蓬勃。</p>
 <p data-pid="v7vcTw19">　　27、必须要爱着点什么，恰似草木对光阴的钟情。</p>
 <p data-pid="a_jQMxcE">　　28、在早春、在夏至、在深秋、在寒冬，总会有人四季等你。</p>
 <p data-pid="MDgG9PZv">　　29、你是不灭的星光，日复一日的美梦。</p>
 <p data-pid="m82z8ig3">　　30、愿这个月，日子很滚烫，快乐又明亮。</p>
 <p data-pid="GaE31A1f">　　31、仅有小孩子才问你为什么不理我，成年人都是心照不宣地相互疏远。</p>
 <p data-pid="ulT8arGV">　　32、有时候，你想证明给一万个人看，到之后，你发现只得到了一个明白的人，那就够了。</p>
 <p data-pid="tejR6RMm">　　33、人活着，发自我的光就好了，没必要掐灭别人的光。</p>
 <p data-pid="bzxzDi54">　　34、爱有所依，无日或忘，你一向都在我心里。</p>
 <p data-pid="sB3vgfMR">　　35、保持热爱，翻越山海。</p>
 <p data-pid="oeSfdovT">　　36、愿自我坚定而柔软自信且谦逊阳光而皎洁。</p><a data-draft-node="block" data-draft-type="mcn-link-card" data-mcn-id="1438814691677736960"></a>
 <p data-pid="RWvSD0sk">　　37、人一生会碰到许多心动的人，可能误以为那是喜欢，其实也不过是某一刻好感，毕竟心动不是答案，心定才是。</p>
 <p data-pid="E5T8Unry">　　38、没有事要和你分享的时候，我就和你分享一块草莓蛋糕。</p>
 <p data-pid="gQKu82hW">　　39、没心没肺，快乐加倍，可可爱爱，值得期待。</p>
 <p data-pid="uF4cI3iX">　　40、没有人会活得一无是处，也没有人能活得了无遗憾;完美的生活，并不是没有瑕疵，而是懂得取舍。</p>
 <p data-pid="-he5pKGN">　　41、任何人都是这样，处理别人的事情总是大刀阔斧一把抓住问题，轮到自我却沉浸在细枝末节不肯放手。</p>
 <p data-pid="NN5QHW8S">　　42、被人放在心尖上的女孩大概做梦都是甜的</p>
 <p data-pid="R2vpDAMK">　　43、认真生活，才能找到被生活偷藏起来的糖果</p>
 <p data-pid="t322r4ke">　　44、我想用余生为你暖一盏茶，晚风微扬时勿忘回家。</p>
 <p data-pid="kG0HAb2R">　　45、不必太纠结于当下，也不必太忧虑未来，当你经历过一些事情的时候，眼前的风景已经和从前不一样了。</p>
 <p data-pid="LJtcCN6l">　　46、相遇是春风十里，原来是你，相爱是山长水阔，最终是你。</p>
 <p data-pid="xsQIRtGz">　　47、不要到处宣扬你的内心，这世上不止你一个人有故事;也不要到处宣泄你的痛苦，没人会感同身受。</p>
 <p data-pid="ZEE7wmdz">　　48、只要有想见的人，就不是孤独一人。</p>
 <p data-pid="ezEHIequ">　　49、淡蓝色，并不是我的最爱，却是我最难忘的。</p>
 <p data-pid="qN2digk4">　　50、无悲无喜无欲无求。</p>
 <p data-pid="u-oEILkK">　　51、不能输给月亮，我也要一向发光发亮。</p>
 <p data-pid="3v-o9aSH">　　52、能笑的时候就开心大笑，感觉累了痛了就尽情地哭。每个人在这世上都是唯一，做就做最真实的自我。</p>
 <p data-pid="YSyy1OxE">　　53、我要乔装成一颗小奶糖，夜深了提着星星灯快快溜到你的梦里说晚安。</p>
 <p data-pid="nMyjO4Gw">　　54、抓不紧的就放掉，得不到的就放下，这并不是没有毅力，而是智慧的选择。切记不要浪费时间在得不到结果的人和事上。</p>
 <p data-pid="zavDYcrG">　　55、时间或许像灯光，日照褪尽了才能看见，彼此靠近可是没有关联，一盏熄灭了，另一盏刚好亮了。</p><a data-draft-node="block" data-draft-type="mcn-link-card" data-mcn-id="1438814814528925696"></a>
 <p data-pid="ZF3WP9vj">　　56、不要因为没有掌声就放下梦想。</p>
 <p data-pid="JbEhwZQw">　　57、世界那么大，你应当带爸妈也去看看。</p>
 <p data-pid="CMpiqOdE">　　58、成年人的勇气，常被误解为不善言辞。</p>
 <p data-pid="iRR7PJRW">　　59、有时候疏远不是厌恶，而是太喜欢又很无奈，我不想抱着期望等待落空，只好假装大方自我先走。</p>
 <p data-pid="CcK0A9QI">　　60、你的眸是深情的海，满山的花，堕落了我所有的温情。</p>
 <p data-pid="Cw3y74tW">　　61、海水有尽头，月亮有圆缺，人间是有不足，但你在就能弥补。</p>
 <p data-pid="84sDgiIx">　　62、对于喜欢的事情，都要全力以赴的努力做到最好。</p>
 <p data-pid="AELB0_9a">　　63、人生没有如果，你想要的，请紧握。</p>
 <p data-pid="gzLLcyDa">　　64、每个人都很孤独，在人的一生中，遇到爱、遇到性都不稀罕，稀罕的是遇到了解。</p>
 <p data-pid="P3z8OVRn">　　65、期望未来的道路，都是恭喜，皆是您已过关。</p>
 <p data-pid="00YM8xkO">　　66、你长大了，你需要的，是一个能够保护你爱护你的人，而不是一个只知道让你付出和难过的人。</p>
 <p data-pid="R3L6WMY3">　　67、什么东西都是攒出来的，钱是，好感是，失望也是。</p>
 <p data-pid="TEXAt81k">　　68、活得太清醒，本就是件不浪漫的事。</p>
 <p data-pid="c6svOL4V">　　69、我披上铠甲手握长枪，用尽所有捍卫我所追求的光明与温柔。</p>
 <p data-pid="P98RFgt9">　　70、你别对自我失望，你再等等。</p>
 <p data-pid="lXGMnDG-">　　71、如果你越来越冷漠，你以为你成长了，但其实没有。长大应当是变温柔，对全世界都温柔。</p>
 <p data-pid="5JLUTf1n">　　72、月色暗淡还有星辰，山河失色你还有我。</p>
 <p data-pid="cfUXUptV">　　73、累的时候抱抱自我，哭的时候哄哄自我，身边不可能无时无刻有一个人陪着你宠着你，要学会自我疼自我。</p>
 <p data-pid="BG96KQDT">　　74、当你下定决定做一件事，那就去尽力做，给自我一个期限，不用告诉所有人，也不要犹豫，直到你真的尽力为止。</p>
 <p data-pid="PaNQICgi">　　75、心存感激所遇既温柔。</p>
 <p data-pid="v9OPHsvX">　　76、我有一瓢酒，能够慰风尘。</p>
 <p data-pid="pRdtwYS9">　　77、日子甜甜的，像清晨的柠檬水，像冬日的太阳，像梦里的大海，像第一次遇见你。</p>
 <p data-pid="dNDKrBoe">　　78、别人再好，也是别人。自我再不堪，也是自我，独一无二的自我。</p>
 <p data-pid="c42DVx9V">　　79、喜欢那些闪光的东西，比如冬天的雪花天上的星星你的眼睛。</p>
 <p data-pid="-Y0wU9zD">　　80、梦里相见却相顾无言。</p>
 <p data-pid="B2P45Bgk">　　81、但凡能说透的东西，基本也就是释怀了，要知道，心结，是说不清楚的，甚至说不出口。</p>
 <p data-pid="04NGfPSu">　　82、我与春风皆过客，你携秋水揽星河。</p>
 <p data-pid="7UuNKiBM">　　83、更羡慕街边咖啡座里的目光，只一闪，便觉得日月悠长山河无恙。</p>
 <p data-pid="9hd5m0TT">　　84、生活就是这样，痛并欢乐着。好的坏的我们都收下吧，然后一声不响，继续生活。</p>
 <p data-pid="y6M0znlL">　　85、愿自己坚定而柔软自信且谦逊阳光而皎洁。</p>
 <p data-pid="1YXnbddM">　　86、讲真的，放过自己吧，这个坎儿就当过去了。</p>
 <p data-pid="cJhr9c5n">　　87、生活有一百种过法，别人的故事再好，始终容不下你。活成什么样貌，自我决定。</p>
 <p data-pid="-7Trn_za">　　88、我有一瓢酒，可以慰风尘。</p>
 <p data-pid="Aodi8wf-">　　89、草莓蓝莓今天你想我了莓。</p>
 <p data-pid="m9OhuJ1k">　　90、也许只有遗憾才能让人念念不忘。</p>
 <p data-pid="8S4NIgIs">　　91、记得在这杂乱的生活里，每一天带点笑意。</p>
 <p data-pid="pPrYz2_D">　　92、能让我狂奔的除了大雨也只有你了。</p>
 <p data-pid="gNHB5GQK">　　93、每一段时光，只要放在心上，就是地久天长。</p>
 <p data-pid="zFHr9DX0">　　94、你要做站在云上的那个人，站在太阳和月亮之间，做最明亮的那一个人。</p>
 <p data-pid="wqUkp_ks">　　95、我要把所有的温柔和可爱都藏起来给你。</p>
 <p data-pid="gJtTScj_">　　96、不急不躁，顺其自然，天注定，等风来。</p>
 <p data-pid="nMqd2y8v">　　97、凭什么将就，反正人山人海。</p>
 <p data-pid="Y5qA54Vn">　　98、如果你越来越冷漠，你以为你成长了，但其实没有。长大应该是变温柔，对全世界都温柔。</p>
 <p data-pid="HUJQ_jzl">　　99、人民有信仰，国家有力量，民族有希望。</p>
 <p data-pid="8livpwhG">　　100、想和趣味的人浪费时间，比如和你。</p>
 <p data-pid="qELqAYLs">　　101、所有遗憾都是为未来的幸福做铺垫</p>
 <p data-pid="GsHeJE-_">　　102、温柔要有，但不是妥协，我们要在安静中不慌不忙的坚强。</p>
 <p data-pid="2jd5VyuR">　　103、月色温柔，而你更甚</p>
 <p data-pid="xflMAQEc">　　104、既然认准一条路，就别去打听要走多久</p>
 <p data-pid="vtJpNdwF">　　105、白日莫闲过，青春不再来</p>
 <p data-pid="EIodLs7-">　　106、但愿那些不为人知的你，都有被好好珍藏。</p>
 <p data-pid="VW3ac8SQ">　　107、没有被禁锢的城，仅有不离开的爱</p>
 <p data-pid="-SaZiH6H">　　108、对于值得与热爱的事情，就要做到极致。</p>
 <p data-pid="CECrlQDO">　　109、愿正在努力的你，无论何时，都能遇到让你微笑的人或事</p>
 <p data-pid="XWMw52Sf">　　110、无论这个世界对你怎样，都请你一如既往的努力，人生是一场一个人的旅程，无人可替代。</p>
 <p data-pid="8U_9LkIS">　　111、我有所念人，隔在远远乡。我有所感事，结在深深肠。</p>
 <p data-pid="l9YbkgIo">　　112、要做一个进取乐观的人，看见的全是阳光，心里装着的全是温柔。</p>
 <p data-pid="FEoN0uWx">　　113、思念一个人的时候，疾风骤雨也觉得温柔。</p>
 <p data-pid="eSr0i7xq">　　114、人生从来不是活给别人看，没有人会对你的人生负责，仅有你自我才是自我的主角。</p>
 <p data-pid="P3TKbDH9">　　115、如果没有如果，后来没有后来。</p>
 <p data-pid="hN0xCgsr">　　116、那些真正喜欢的人和事，都值得我们去坚持。</p>
 <p data-pid="O92zZyZz">　　117、想吃草莓，你可以问问我想你了莓。</p>
 <p data-pid="Mtequ-H8">　　118、当你觉得孤独无助是，想一想还有十几亿细胞只为了你一个人而活。</p>
 <p data-pid="RT8Xm8XC">　　119、白日莫闲过，青春不再来。</p>
 <p data-pid="3uI6EhiJ">　　120、后海有树的院子，夏代有工的玉。此时此刻的云，来岁的你。</p>
 <p data-pid="_lUlPKBP">　　121、有人喝了酒眼睛亮闪闪的讲浪漫和爱。</p>
 <p data-pid="d70ZqOl5">　　122、城市慷慨整夜光如同少年不惧岁月长</p>
 <p data-pid="yA3NjBxp">　　123、我需要的只是一份关怀，还有那真实的安全感。</p>
 <p data-pid="ZPzdVe9D">　　124、每个人都很孤独，在人的一生中，遇到爱遇到性都不稀罕，稀罕的是遇到了解。</p>
 <p data-pid="M-lzNCwx">　　125、别太善解人意，也别委屈自我。</p>
 <p data-pid="t7peGh8s">　　126、既然认准一条路，就别去打听要走多久。</p>
 <p data-pid="9H6y-n4b">　　127、除了死亡其他的别离都应该庆幸。</p>
 <p data-pid="fVems1lp">　　128、无论世界是否待你温柔，请坚持住你的善良，因为好运会与你不期而遇。</p>
 <p data-pid="qNdAUcTq">　　129、草莓蓝莓今日你想我了莓。</p>
 <p data-pid="YNZpYEL6">　　130、大多数时候，消耗你能量的都不是工作，而是工作中遇到的人。干活本身是不累的，平衡情绪最累。</p>
 <p data-pid="uHCXpj78">　　131、有时候，你想证明给一万个人看，到后来，你发现只得到了一个明白的人，那就够了。</p>
 <p data-pid="fVS-bRDc">　　132、不懂时，别乱说。懂得时，别多说。心乱时，慢慢说。没话时，就别说。</p>
 <p data-pid="tyvny87K">　　133、记得在这杂乱的生活里，每天带点笑意。</p>
 <p data-pid="L3dYO7mL">　　134、城市慷慨整夜光如同少年不惧岁月长。</p>
 <p data-pid="sMvgtJln">　　135、做一个温柔的人，永远不卑不亢清澈善良。</p>
 <p data-pid="qsold0X2">　　136、努力变优秀才是给自我做好的礼物</p>
 <p data-pid="uOs_fVwQ">　　137、思念无果，大雨滂沱。</p>
 <p data-pid="oH3fmNzB">　　138、每一座城市都有故事，每一天老街都有未来。</p>
 <p data-pid="FboCh_SY">　　139、只要内心不乱，外界就很难改变你什么。记住：不要艳羡他人，不要输掉自我。</p>
 <p data-pid="YT8FmVlP">　　140、必须要足够优秀才能堵住悠悠众口。</p>
 <p data-pid="ns0_94IS">　　141、总要尝遍所有的路，在对生活充满期待。</p>
 <p data-pid="TBTFNtgc">　　142、它告诉我，书里有我想要的世界。</p>
 <p data-pid="wZuW2cRA">　　143、火苗再小，也可以反复点燃。</p>
 <p data-pid="LMthogfo">　　144、穿自我喜欢的衣服和不累的人相处。</p>
 <p data-pid="lEfTsXZ5">　　145、生活如此完美，忧伤总会逃掉，既然阳光照耀，就报之以微笑。</p>
 <p data-pid="VAvwqyaL">　　146、努力不会让你最好，但会更好</p>
 <p data-pid="He_NqvJz">　　147、有时候，不是对方不在乎你，而是你把对方看的太重。</p>
 <p data-pid="7KQtum2_">　　148、人生即是旅途，我们都在路上。</p>
 <p data-pid="ZserJ9z7">　　149、把梦想卖了，换成了柴米油盐。</p>
 <p data-pid="yLDEA0Mh">　　150、山中何事？松花酿酒，春水煎茶。</p>
 <p data-pid="kQBFXs_g">　　151、一定要爱着点什么，恰似草木对光阴的钟情。</p>
 <p data-pid="or62iKRq">　　152、我本是槐花院落闲散的人，满襟酒气。小池塘边跌坐看鱼，眉挑烟火过一生。</p>
 <p data-pid="-3T1BXIX">　　153、这世界上除了生命，其实没什么东西让你迷失自我，学会笑着承受，笑着说：没什么了不起!</p>
 <p data-pid="mMMFAeI6">　　154、遇见的人多了，你才会明白哪些人值得用生命去珍惜，哪些人只适合绕道而行。</p>
 <p data-pid="13UFCOih">　　155、愿你踏遍山海，觉得人间值得。</p>
 <p data-pid="kfkMPLEk">　　156、生活就是这样，别人只看结果，自我独撑过程。</p>
 <p data-pid="JqcG1IyB">　　157、生活如此美好，忧伤总会逃掉，既然阳光照耀，就报之以微笑。</p>
 <p data-pid="PtR7YIhy">　　158、世界太大，生命太短，要过得尽量像自我想要的样貌才对</p>
 <p data-pid="7qOyFAPK">　　159、治愈系的干净短句：</p>
 <p data-pid="EZGii7Sv">　　160、学会自我咽下失望，才会走的更长更远。</p>
 <p data-pid="3pxePW-R">　　161、想把你温柔的装进兜里，与你一起享受晚间微风的温柔。</p>
 <p data-pid="3rxoAM3n">　　162、你的心，是我想要到达的蔚蓝海岸。</p>
 <p data-pid="o_7cGGBS">　　163、喜欢你，没有生产日期，也没有保质期。</p>
 <p data-pid="-246s27k">　　164、穿自己喜欢的衣服和不累的人相处。</p>
 <p data-pid="QNSH4h6-">　　165、后海有树的院子，夏代有工的玉。此时此刻的云，二十来岁的你。</p>
 <p data-pid="55oUv-Qc">　　166、留在身边的，就是最好的。</p>
 <p data-pid="tV9R2yzr">　　167、努力让自我发光，对的人才会迎光而来。</p>
 <p data-pid="AFYYGm2m">　　168、相遇是春风十里，原来是你，相爱是山长水阔，最后是你。</p>
 <p data-pid="ViXFRCN8">　　169、你们呐，要常怀敬畏之心，不要被生活的繁琐消磨热情，因为生活本就是平庸无度。年轻时，用力去生活。年老时，想想自我年轻时的模样，永远朝气蓬勃。</p>
 <p data-pid="MSnq-1M2">　　170、我去旅行，是因为我决定了要去，并不是因为对风景的兴趣。</p>
 <p data-pid="EAqx9bHT">　　171、真正能让你走远的是自律进取和勤奋。</p>
 <p data-pid="HX5b5hfv">　　172、安静下来，慢慢的，一点点的，和时间相遇。</p>
 <p data-pid="r8BBPWbM">　　173、小时候认为流血了，就是很严重的事情，不管痛不痛，先哭再说，长大以后才发现，原来流泪，比流血还要疼。</p>
 <p data-pid="V3ZJhKxI">　　174、哪有谁替谁负重前行，可是是各自的使命催生各自的自由</p>
 <p data-pid="VvBEWJ7w">　　175、从此天光大亮，你是我全部的渴望与幻想。</p>
 <p data-pid="yIS3OkNw">　　176、不要因为没有掌声就放弃梦想。</p>
 <p data-pid="ab16uYa5">　　177、你感受到的所有的温柔都是生活对你的眷恋。</p>
 <p data-pid="ppqYEs1y">　　178、决定了就去做，主动一些才会快乐。</p>
 <p data-pid="WTWlMa8k">　　179、做快乐的事，爱快乐的人。</p>
 <p data-pid="iaXuxoTn">　　180、一旦选择了远方，别回头就大踏步的前进。</p>
 <p data-pid="IqgCRY8w">　　181、爱有所依，无日或忘，你一直都在我心里。</p>
 <p data-pid="6uI3oZDl">　　182、你是我的未完待续，也是我的连续更新。</p>
 <p data-pid="LhwhKQbQ">　　183、你我皆平凡，因勇敢而伟大。</p>
 <p data-pid="KmmaFRGY">　　184、人民有信仰，国家有力量，民族有期望。</p>
 <p data-pid="yPgfSQba">　　185、你是声色张扬下我欲盖弥彰的温柔理想。</p>
 <p data-pid="JUPfVjsz">　　186、你是多么的温柔，走起路来，身边的风带着温柔。</p>
 <p data-pid="AvcKfQAz">　　187、因为心中有梦，所以暗里有光，遥遥无期，那又怎样，踮起脚尖，就更接近阳光。</p>
 <p data-pid="7aopkbrX">　　188、做一个进取向上的人，读温柔的句子，见阳光的人，眼里全是温柔和笑意。</p>
 <p data-pid="jdFs_1HQ">　　189、愿所有的后会有期，都是它日的别来无恙。</p>
 <p data-pid="f8W4cAV3">　　190、吾志所向，一往无前，再接再厉，愈挫愈勇。</p>
 <p data-pid="i19HwEPW">　　191、一个人最好的状态就是慢慢的向你喜欢的东西靠近。</p>
 <p data-pid="RQtZ1u1q">　　192、在疲倦的生活里就要有些温柔的梦想。</p>
 <p data-pid="pCb-0IPL">　　193、要是你老是认为自我配不上一个更好的人，那么，你也永远无法成为一个更好甚至最好的自我。</p>
 <p data-pid="oaKIL6Wf">　　194、所有的温柔都源于你的强大。</p>
 <p data-pid="upytViiU">　　195、这个世界看你笑话的人永远比在乎你的人要多。</p>
 <p data-pid="ar_vjsFB">　　196、火苗再小，也能够反复点燃。</p>
 <p data-pid="R-mXODgL">　　197、别总是很快的否定自己，你是优秀的，值得拥有最特别的。</p>
 <p data-pid="JaNbxp6A">　　198、最好的时光在路上，一路向阳。</p>
 <p data-pid="v5WMn3PT">　　199、从此刻开始，珍惜尘世种种的爱，让每一天都安宁如水，让每一天都岁月静好。</p>
 <p data-pid="M9p1FV7P">　　200、时间游走，岁搁浅，斑驳的影子映着千言万语。</p>
</body>