# 央视网评吴亦凡事件「把做明星的门槛提上来」，会推动事情的进展吗？对未来娱乐圈有哪些影响？
- 点赞数：5287
- 更新时间：2021年07月20日21时15分37秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/473457802/answer/2009944877
<body>
 <p data-pid="Cp6hAxBN">大家有没有发现一个问题，近两三年来，娱乐圈的偶像艺人，特别是男偶像艺人，如雪崩似的，一片一片的往下掉。</p>
 <p data-pid="eO-qGNdq">从各种出道不久，就得糊掉的练习生，比如周震南之类的；还有年初给了我们大瓜的爽子姐；再有在爽子姐下面暗渡陈仓的华姓歌王；这事还没过，吴签又开始了轰炸……一浪接着一浪。</p>
 <p data-pid="t5snoIRz">实话实说，这瓜吃得，有点撑了。</p>
 <p data-pid="9-Av_jMN">吃完瓜之后，我也在想，为啥？</p>
 <p data-pid="LBrUgrgv">那些糊掉的，不配有姓名的艺人不谈。就说郑爽，他脾气大，胡作非为，演技烂……是去年才被人发现吗？是前年才被人发现吗？郑爽出道多少年，演技有进步？才能有什么进一步提升？</p>
 <p data-pid="yPqmFRMV">可以实话实说，不能说没有进步，只能说还有倒退。</p>
 <p data-pid="Jy_TU3F8">再说华晨宇、吴亦凡之类的，真的有作品？有什么过人的才能？</p>
 <p data-pid="tfiXD6Zw">不能说没有，但是比起他们的热度来说，实在是微不足道。</p>
 <p data-pid="A8Rhwcx3">想想他们也出道十年八年了，为啥，就偏偏这么巧，今年都约好一起翻车了呢？</p>
 <p data-pid="mPJycweT">细思极恐。这里面定有什么不为人知的黑幕，这个世界对giegie姐姐们的恶意实在是太大了。（手动狗头）</p>
 <p data-pid="VJxpZciA">刚好，前几天，看到一个新闻，2021年上半年票房，回落至2017年水平。2020年票房，就不用多说了，惨中之惨。</p>
 <p data-pid="fj59x7Wj">再看看今年几部大热的电视剧，《山海情》、《觉醒年代》……</p>
 <p data-pid="ByEsA2RP">我有了一个小小的猜想，那就是，娱乐圈，正在回到古典时代。</p>
 <p data-pid="sMeReg8_">在以前，娱乐圈的运作模式是酱紫的，你得成名，你先得有个好作品，大家通过作品认识你，随着你好作品越来越多，知名度越来越广，就会有代言，商演纷至沓来，这时侯，你名利双收。</p>
 <p data-pid="sLxl50Vd">这个运作模式的核心在于，明星需要有好作品。但是有个问题就是，好作品太难得了。不是每个人都是周杰伦这样的天才，有那么多好作品，大部分人可能一辈子也就只能演绎一两部好作品。</p>
 <p data-pid="vd_DcGnS">这个模式给我们贡献了一部部优良的作用，有各种歌王歌后，有TVB，有《大宅门》、《亮剑》、《琅琊榜》……但这个模式有两个问题，一是效率太慢，二是不确定性太高。</p>
 <p data-pid="pipj0l_-">好作品是需要打磨的，一部《三国演义》，从筹拍到播放，经历了近五年的时间，才成了一部传世经典，这中间各种演员吃尽了种种苦头，很多时候是凭着荣誉感在拍这部剧；好作品也是要经过观众检验之后，才知道是否是好作品，《封神之战》，在上映之前，那不也是吹得天花乱坠吗？结果呢，赔得惨不忍睹。</p>
 <p data-pid="D2c0LTp8">这个模式，让各路资本大佬是很头疼的。娱乐圈是一块大蛋糕，pony和jack都想吃，但如果是这个模式，pony宁愿多代理几款氪金游戏，jack宁愿去跟东子火拼。</p>
 <p data-pid="VzF05vyK">后来这群聪明人，真找到了一个新模式，从此娱乐圈进入了一个新的时代。</p>
 <p data-pid="2CU5Hn8K">新的模式是酱紫的，找个人，包装它，把它炒高，炒热，炒成流量时代的王，圈住一堆死忠粉，让粉丝为偶像买单。</p>
 <p data-pid="fqgf9krw">这个模式的好处在于，改变了娱乐圈的锚定物，以前的锚定物是作品，现在的锚定物，是人。在这个逻辑下，你就可以看到，华晨宇的粉丝经常问，周杰伦都没啥热度，凭啥能和我家giegie比；吴亦凡的粉丝骄傲的说，我家giegie超级厉害……你觉得他们粉丝脑残，那是因为，你和他们的粉丝，就不是一个时代的，拿着不同的评判尺度。</p>
 <p data-pid="FIRIpKgK">而且这个模式也解决了古典模式的问题，以前拍戏要好好打磨，现在完全不用，粉丝又不是来看作品的，粉丝就是来看人的，你拍成啥样无所谓，但是一定要拍出giegie的帅，giegie的单纯……近些年大家一直觉得很多偶像演员作品就像在喂屎，你们就是弄错了目的，又不是拍给你看的，在这种模式下，五年拍部剧？你在想屁吃呢，三个月就可以搞定一部。以前鹿晗巅峰的时候，演了部《盗墓笔记》，那屎一样的电影，十亿以上的票房。</p>
 <p data-pid="XhfvMjpw">不确定性？哪有什么不确定性。就giegie的脸一露，票房收视率就稳了，要是有无辜群众买票乱入，那是多赚的。你看，稳赚不赔的生意。</p>
 <p data-pid="PpIuZMus">而且偶像这东西，它不像歌星以及演员，需要大成本培养，纯粹就是一茬一茬的，只要出道，有了粉丝基础，在使劲吹一吹，只要十个里面有一个上了台面，这成本就完全可以收回来。</p>
 <p data-pid="RnXIncLu">完美符合资本的需求。</p>
 <p data-pid="bzwjmXUD">所以你看吴亦凡出道这些年，完美演绎了偶像艺人从巅峰到深渊的全过程。</p>
 <p data-pid="uGF4UgCU">2021年为什么这么特殊。因为2020年更加特殊。</p>
 <p data-pid="ZrqvjZGz">一场新冠疫情，让娱乐圈原本欣欣向荣的局面彻底反转，地主家也没有余粮了。观影人数的断崖式下跌，饭圈文化被声讨……让各路资本开始思考一个问题——这群偶像艺人，还是不是摇钱树？</p>
 <p data-pid="atPi1Clw">前些年《战狼2》、《哪吒》等电影的爆火，让资本也看到了另一条路——做出好作品，也是可以赚大钱的。</p>
 <p data-pid="4cQdfQ9_">所以你说，为啥近两年偶像艺人坍房这么多，也这么快。</p>
 <p data-pid="-Havy53n">除了因为技术进步带来的偶像失真感之外，资本的犹豫以及撤离，也是一个主要原因。搞偶像艺人这个路子虽然捞钱的时侯挺爽，但是擦屁股也挺头疼的。这群小牛犊子，又没读啥书，年纪轻轻的就去搞什么练习生了，思想又不成熟，再被粉丝吹一吹，膨胀的没边了。真的就挺难伺侯的。而且，你还得担心他会不会搞出啥事，真的是操碎了心。就赚这点钱，还得时时刻刻担心，这钱也TM不是人赚的。</p>
 <p data-pid="qVsbJSIF">算了算了，换个路子也可以。</p>
 <p data-pid="GqIDNjvF">不然，你以为为什么前些年这些偶像艺人屹立不倒，近两年集体坍房呢？</p>
 <p data-pid="Hki97oxN">真就是约好的？累了，不再爱赚钱了？</p>
 <p data-pid="wzgfQ2kf">当然，个人猜测，轻喷。</p>
 <p data-pid="yQbM8W8L">另外，我个人也期待，这些偶像艺人快点凉吧！</p>
 <p data-pid="k3TkBHW_">现在好看的影视作品真的太少了，我怀念那个古典时代。</p>
 <p data-pid="y_1f9dyt">以上。</p>
 <p></p>
</body>