# 97%国人乳糖不耐受，内蒙古人是怎么活到现在的？
- 点赞数：32479
- 更新时间：2020年08月25日09时07分50秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/325913910/answer/1431496604
<body>
 <p data-pid="PqK51FVK">不知道题主查的是什么资料，就想问一下，资料上有没有说，乳糖不耐才是正常的？</p>
 <p data-pid="wlaZfoa1">是的，乳糖不耐不是病，甚至可以说，乳糖不耐才正常，所以，内蒙古人活到现在有什么奇怪的呢？</p>
 <p data-pid="AlQPkkSC">简单捋一下这里的一些问题，也希望一些资料在讲述这些问题的时候，可不可以全面一点，不要一个数字打天下，吓唬普通读者。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="f6wrt6d1">1、乳糖不耐是哺乳动物的断奶机制</p>
 <p data-pid="1GW_kY4X">乳糖是一种很“高级”的生物物质，只有当生命演化到哺乳动物的时候，通过乳腺分泌，才有了乳糖。它是一种双糖，由半乳糖跟葡萄糖连接构成。半乳糖和葡萄糖都是人体可以正常代谢的单糖，但是要把乳糖切成这两种单糖，需要用到乳糖酶。</p>
 <p data-pid="Hibq0YrR">乳糖酶比较神奇，哺乳动物幼崽会含有这种酶，但是随着年龄的增长，就会慢慢减少直到消失，这个时候就会出现乳糖不耐的现象。所以，哺乳动物成长到一定阶段的时候，就不能食用母乳，只能自己觅食了，因为母乳中最主要的能量物质乳糖已经不能被消化吸收，喝母乳也不长身体。</p>
 <p data-pid="uDEMhSrm">所以，任何一种哺乳动物都会自行断奶，这是大自然的法则，就跟“猫吃鱼，鳄鱼也归猫吃”一样的道理。要是不遵循这个法则，那哺乳动物的“母亲”就会养出巨婴来，显然不利于物种繁殖。可见，乳糖不耐不是病，这是优秀的调节机制。</p>
 <p data-pid="xEjC0ke-">对人类来说，这个过程通常发生在出生后半年到一年的时间，所以比较适宜的断奶时间也是在这期间。在此之后，婴儿就可以在生物层面上彻底脱离母体，成为独立的人了。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="LdZPSipJ">2、乳糖不耐的特点是放屁跑肚</p>
 <p data-pid="ShypcN-2">作为一种和“猫吃鱼，鳄鱼也归猫吃”相提并论的自然法则，那它要传承下来，也要通过一代代的记忆才行，甭管是先天记忆还是后天记忆。所以，乳糖不耐不会对幼崽的身体造成什么永久伤害，只是会不太舒服而已，否则乳糖不耐的动物一喝奶就嗝屁，这就不是断奶机制了，是断子绝孙机制。</p>
 <p data-pid="GdbOAUit">所以，这就完美地回答了题主的问题。乳糖不耐只是不舒服，不会造成任何生理风险，那还怕什么呢？</p>
 <p data-pid="MJMIEZVf">咱这人厚道，回答问题也喜欢多给，所以接下来要说的就全是饶的了。</p>
 <p data-pid="YxO05tRG">乳糖不耐的不舒服，体现在肠道里的瞎折腾。这么大的分子，透过肠壁是不太现实了，只能在肠道里钻来钻去。肠道里全是细菌，但是大部分细菌也没法治它，所以也怵得慌。结果，乳糖就把肠道菌群搅了个不得安生。本来这些细菌会慢慢地消化肠道里的营养，再化作一坨坨肥料重返人间，现在来了这么个太岁，细菌们也无心工作，纷纷旷工，没代谢掉的各种原料也都跟着一起跑了出来，这就是腹泻了。当然，也有些不开眼的细菌会去和乳糖大战三百回合，结果消化不了，倒是发酵出一些气体来，最后的结果自然就是放屁了。</p>
 <p data-pid="wv8Ar73M">老实说，这对哺乳动物甚至早期的人类来说，也算不上特别大的困难，不就是跑到哪儿拉到哪儿么，至于放屁，据说更古老的恐龙因为放屁都导致了温室效应呢（只是假说），又能怎么样？</p>
 <p data-pid="sv9NBsCz">说到底，也就是我们太过绅士或者淑女，才把乳糖不耐视为一种“病”，其实真不算什么大事。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="rz0_9sCf">3、能够耐乳糖，是早期欧洲人的一次基因突变</p>
 <p data-pid="Tu-Dzlie">基因突变是演化的内因。大概在几千年前，欧洲有人发生了基因突变，调控乳糖酶的基因失控了，不再是到一定时候就停止分泌，而是开了个挂，永久分泌。</p>
 <p data-pid="pXafOvJe">这要是别的动物，早被当妈的扔到山谷里喂狼了。但是人类不一样，在掌握了基本的畜牧技术之后，虽然断了人奶，但还能喝到其他动物的奶。于是，没有乳糖不耐的问题，人的战斗力也强了不少。一方面，这个时候的人类已经有了基本的卫生习惯，不能和马牛羊那样边跑边喷。减少拉稀频率，工作效率就大大提高，要不然狩猎的时候还要拉几趟，早把猎物吓跑了。另一方面，更为重要的是，动物奶中的乳糖可以被吸收，获取能量也多了。别人喝牛奶，不过是加点蛋白质补点钙，能量主要靠脂肪，开挂人类还能消化乳糖，简直是吃了能量加倍。</p>
 <p data-pid="sxI5C_-5">所以，这个突变之后的基因对这时的人类来说属于优势基因，能够流传下来并且逐步扩大比例，并不奇怪。目前，欧洲地区的乳糖不耐人群不到10%。但是，不怎么跟欧洲人通婚的东亚人，乳糖不耐的基因很好地延续下来，不管是不是游牧民族，包括蒙族和藏族，乳糖不耐的比例都是非常高的。97%也许有些夸张，但是最乐观的研究结果也认为不会低于70%，还是相当高的。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="ytz5play">4、多喝奶，可以缓解乳糖不耐</p>
 <p data-pid="4g2yCq-3">内蒙古喝奶比较多的人，乳糖不耐的现象其实并没有那么严重。即使是内地农业种植地区的人，现在喝奶的机会多了，喝上一年半载的，有些人也感觉不到乳糖不耐了。</p>
 <p data-pid="UtrMy-9o">当然，喝奶不会让人基因突变，不是因为多喝奶就有了乳糖酶，而是肠道菌适应了这个状况。</p>
 <p data-pid="VIM3XiZY">肠道菌并不是纯粹寄生在我们体内，而是可以视为我们身体的一部分，这方面的研究现在非常热门。我们就说一个最基本的模型，当乳糖不断进入肠道之后，总有那么一些细菌身怀绝技，有能力代谢乳糖。过去它们不是肠道里的优势菌种，但是随着乳糖分子反复搞事情，不能代谢乳糖的细菌会慢慢被动，能够代谢乳糖的细菌开始占据主动。于是，乳糖虽然还是不能被人体吸收利用，但它可以在肠道里养活一些细菌，这些细菌也顺便帮我们解决了肠道不适带来的尴尬问题。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="5ahz7MgS">5、食物加工技术可以把乳糖清除</p>
 <p data-pid="VDHllKOf">细菌并不只是在肠道里能够代谢乳糖，如果奶液中也出现了这种细菌，不就能预先解决掉乳糖了么？</p>
 <p data-pid="W3NdosDs">所以，草原牧民掌握了一个绝佳的手艺，制酪。</p>
 <p data-pid="wrvvildp">世界各地的奶酪都有不同的风味，主要就是因为各地自然形成的发酵菌种有区别。不过，这些细菌能做的事情都差不多，无非就是利用牛奶里的营养物质繁殖，特别是利用乳糖。乳糖代谢之后的产物可以有很多种，比如乳酸、二氧化碳甚至乙醇等等，所以奶酪的风味就千差万别了。</p>
 <p data-pid="MZiCcFZM">即使不去制酪，牛奶在放置时也会自然发酸。大多数发酸的细菌都会让牛奶变馊，但是只要能够变成可口的酸奶，牧民就可以收集这种酸奶，然后作为菌种继续制作酸奶。酸奶里面，乳糖的含量同样也是比较低的。</p>
 <p data-pid="Pb4SgsOw">对现代技术来说，脱除乳糖就更容易了，比如预先加点乳糖酶，直接把乳糖分解成单糖，奶变得更甜，还不会造成腹泻，一举两得。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="Hq2uPkLj">说到底，还是因为有些不负责任的资料大惊小怪，解释这些问题的时候不能说清前因后果。还是记住，乳糖不耐才是正常的，是大自然法则教给我们的技能。不耐受乳糖，不是什么生死存亡的大事，别说过去五千年了，再有五千年也不叫个事。</p>
</body>