# 拒绝了一家公司的Offer后，他们的副总和HR总监先后来电询问拒绝原因并极力要求我加入，我该不该去？
- 点赞数：35840
- 更新时间：2022年12月15日22时19分10秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/62731099/answer/201471517
<body>
 <p data-pid="hrMd4AfW">别去，hr的直觉告诉我是坑，吃完饭具体告诉你为什么</p>
 <p data-pid="_tpRGrVS">***********好了吃完了让你们久等了****************************</p>
 <p data-pid="QyafllUA">我用屁股想都知道发生了什么。。。</p>
 <p data-pid="GDVd7gxk">为什么会挤牙膏呢？</p>
 <p data-pid="hg7grG_4">假设你的预期薪资是X，那么他们招人的目标就是X-3000，然后当然招的人越厉害越好。</p>
 <p data-pid="OXO4NyiW">你可能是他们面过的人当中表现最好的。</p>
 <p data-pid="4MaGbQiw">然后一面就拍板用你，工资就开X-3000吧。</p>
 <p data-pid="PVH1WS_u">HR老老实实的给你打电话，我们的薪资是X-3000，您看可以接受吗？</p>
 <p data-pid="Fq5Me2K0">你回复说那我就不考虑了。</p>
 <p data-pid="RZpOnxv-">HR回去跟用人部门通报了情况。</p>
 <p data-pid="f2WwhLp8">用人部门想了想说：再叫过来仔细面一面吧。</p>
 <p data-pid="CoC31BM-">于是HR邀你二面。</p>
 <p data-pid="oSp87cm_">二面用人部门告诉HR说：能力还是挺强的，再给他加2000吧。</p>
 <p data-pid="EoEN1NVW">这时候用人部门觉得自己已经很慷慨了。</p>
 <p data-pid="GaT09obJ">谁知道你还是不满意，用人部门当着HR的面就开始教训起来，给这个工资还谈不下来，你们怎么每次都这样，会不会办事儿？</p>
 <p data-pid="zU5b78Pb">但是招不到人啊，怎么办呢，于是两边都上报了领导。</p>
 <p data-pid="B1hREhtT">一边上报了VP，一边上报了HRD。</p>
 <p data-pid="eShUZ2V7">VP和HRD说既然合适就给钱啊，我们差这1000吗？</p>
 <p data-pid="seWHgPUd">用人部门经理苦着脸说不行啊，那个ABC，技术比他还好呢，现在才X-1000，给他开了X，到时候ABC怎么办？</p>
 <p data-pid="jOrcOvMG">VP敲台子说：你是不是傻，工资是保密的。</p>
 <p data-pid="rLWEOAC3">用人部门经理也不能说什么政治不正确的话。</p>
 <p data-pid="-f3Q7JMP">HRD开口道：可以把合同期限拉长，试用期设置6个月，试用期打八折，试用期看表现嘛。到时候如果他的水平比ABC好，转正就给这个薪资，如果没有ABC好，那就让他知难而退。</p>
 <p data-pid="x-ltgxvo">于是小HR巴巴的就给你发offer，没想到你还是拒绝了。</p>
 <p data-pid="Ye2Jb6UX">最后VP和HRD给你打电话一方面是显示诚意，另一方面是给公司员工看，还是领导我的面子大，你们搞不定的事情我来搞定。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="_0viAmWl">所以现在的感觉是什么呢？<b>就好像一个人只要买瓶康师傅矿物质水，但是看到了一瓶恒大冰泉，想喝但是觉得太贵了，人家康师傅矿物质水只要1块钱，凭什么你要3块钱。</b></p>
 <p data-pid="pn7t_Mq1"><b>后来实在不想喝康师傅矿物质水，勉强花钱买了个恒大冰泉，但是你要是不让他喝出5100西藏冰川矿泉水的感觉来，他一定会说难喝，还不如康师傅矿物质水呢，还这么贵，我呸。</b></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="erweTU7b">所以你就算勉强进去了，以后什么升职加薪，估计很难跟你有缘，因为他们的预期很可能会非常高。公司的容忍度也会很低，搞不好ABC，EFG之类的人还要找你麻烦。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="eZ8Kq0Vh">虽然不是100%准确，我自信猜个80%以上。</p>
 <p data-pid="qqQtg9B0">给你做个参考。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="9icPHbif">欢迎关注公号：无良HR。致力于为职场人提供有用的知识。</p>
</body>