# 如何找到对的人谈恋爱？
- 点赞数：11969
- 更新时间：2012年10月08日10时18分33秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/20515922/answer/15355456
<body>
 <p data-pid="Rj-CxZJL">我看见我的名字了，哈哈。</p>
 <p data-pid="i1-V9F0u">我不是完全否定一见钟情怦然心动，我只是觉得这个概率对于普通人来说，不是很大。放在前面那题的前后关系里，就是一个25岁加的女孩子，那么多年还没有方向，这不说周围没有绝对优秀的人，那起码互相没看上的概率很大吧。对我来说，谈恋爱就和打游戏一样，这一上手爆到宝的概率虽然不能说没有，但大部分人，都是从老老实实刷经验开始比较稳妥，不是说见个男人就考虑和他爱的死去活来了，但吃几顿饭，互相交流下不足为外人道也的轻松幼稚的话题，度过几个美好的晚上或者下午，就算最后没有在一起，也是一段美好且有意义的人生经历，什么才是对的人，也会在这些交往中慢慢地显现的更清晰。</p>
 <p data-pid="F_j4w3Ha">那么说到这题的题主，我仍然是这么建议的。给自己多点机会，不要老抓着第一感觉不放。对的人，就是合适的人，而合适不合适，不是一眼看出来的，而是慢慢交往，慢慢摸索，慢慢领悟的。我们要学会欣赏一本书，一副画，一首好曲子，甚至我们的气质要压住一个大牌，都需要反复尝试，思量，领悟，学习，那么凭什么说，我们要学会欣赏一个对的异性，只给几分钟就可以下决定了？</p>
 <p data-pid="cfwR3FNs">操之过急，一步登天，永远是恋爱里的大忌，也是做任何事情的大忌。</p>
 <p data-pid="m8c0EtVn">而且我顺便吐槽下微博上疯转的某些语录，比如，那个对的人啊，是你想捻也捻不掉揍也揍不跑的人，那些真爱啊，是你随便怎么样都会不离不弃的存在——你知道这些“真爱”语录抓住了人的什么观念么？好逸恶劳的观念。培养了一个个公主病，国王病的青年，好像一个哪怕没有独立的经济能力和人格，哪怕性格在差，哪怕欲望在强也不懂控制的人，只要有真爱这个魔法，一切都解决啦。你们不喜欢我，不是我性格有问题，不是我需要努力，不是我要变的更好，而是……你们不够真爱。</p>
 <p data-pid="-EpBKxKr">别开玩笑了，天下哪有那么便宜的事情。如果我们把爱情比作一件艺术品，我们要做其中的大师，那么真正的爱情需要1%的灵感和99%的努力，对，你会说1%的灵感没有你做不了好作品，但我记得知乎上也有一句名言，大部分时候我们努力的程度，压根就没到拼天赋的时候。</p>
 <p data-pid="Ulk3byID">任何一个大师，哪怕没有任何灵感，他们也会每天全神贯注于锻炼技艺里好几个小时。那么想寻找真爱的人们呢？何必又太早对别人下定义而放弃进一步发展的机会呢，只要看起来不讨厌的男人，只要有机会，那么就多吃几次饭，多联系联系，多对他笑笑，多逗他说说话，多用体谅和宽容的善意去接近一个人，多用淡定和豁达的心态控制事态发展的节奏。</p>
 <p data-pid="iBnc1w8-">一般来说，让一个人从形象大使打回本人的形象，基本需要三四个月的时间，我就假设从来不空窗一个人交往三四个月，那一年也就两三个而已啊，花几年时间，认识十来个形形色色的异性，慢慢知道什么才是对的人，这对今后的生活把握也是受益无穷的。要知道，不是找到那个对的人，然后事情就一直对下去了，对的人是一颗树，自己的眼光，脾气，对他的态度，对自己的态度是一盆水，什么时候灌溉，怎么灌溉，那又是另一个话题了，而且这些私密的话题，外人还大帮帮不了，乘年轻早早加油，早早学习，拿起，放下，了解试错也是找对的一部分，培养自己输的起也赢的起的心态，没什么不好的。</p>
 <p data-pid="e9lN9JAa">一颗树在一片树林里，与其站在边缘幻想或者问别人这颗树的样子，不如进去走走吧。</p>
</body>