# 如何看待天气冷群众提前进入社保局避寒被赶出，保安称「你死了跟咱们没关系」一事？保安有权力这么做吗？
- 点赞数：13317
- 更新时间：2021年10月19日18时20分49秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/492940072/answer/2177907030
<body>
 <p data-pid="W2PA7Bg2">炸出一群云法官和云观音</p>
 <p data-pid="bLM4kSWN"><b>视频掐头去尾，根本反映不出真实情况</b></p>
 <p data-pid="axp1i2WW">只有保安的“你死了跟咱们没关系”</p>
 <p data-pid="tM_6dF3-">前面呢？群众说了啥？</p>
 <p data-pid="lpecraCx">是群众一句话没说，保安直接说：“你死了跟咱们没关系”</p>
 <p data-pid="pnWIjQ1G">是群众好声好气相求，保安照样说：“你死了跟咱们没关系”</p>
 <p data-pid="isVLqFoK">是群众先恶语相向，保安气不过说：“你死了跟咱们没关系”</p>
 <p data-pid="_b52RyJj">群众是啥都没做被推搡？</p>
 <p data-pid="EtN6g-KX">还是找保安商量就被推搡？</p>
 <p data-pid="n17pJJd0">是保安明确说不能呆还赖在那被推搡？</p>
 <p data-pid="1fDG4yeM">还是硬往里挤被推搡？</p>
 <p data-pid="GVw_6kln"><b>还有“为人民服务”，意识每个人都要有，但行为需要权限</b></p>
 <p data-pid="RaMGPCDN">单位有没有这个制度，天气不好时保安让群众提前进去</p>
 <p data-pid="D-ZxPVcM">保安有没有权利，看见天不好就放人进去</p>
 <p data-pid="FMuizfjl">有东西丢失损坏、有人滑倒摔伤，责任算谁的？？</p>
 <p data-pid="910NFsZz">疫情防控算谁的？真要追究起来可不会在乎你是不是为群众着相比</p>
 <p data-pid="GsMZ2Q0A">有人按时到了，结果发现一群人提前进去了，一边大骂黑幕一遍拿出手机又拍起来，前面进来的人有几个会站出来说句公道话？</p>
 <p data-pid="0fCCuFnM">还有说可以向上级反映</p>
 <p data-pid="2XHFSYTk">一个物业保安找谁反映？谁能拍板？</p>
 <p data-pid="KlfWLzP_">保安-保安队长-物业公司-对接大厅-大厅汇报领导</p>
 <p data-pid="UsXVEaT5">这一条线下来，都吃中午饭了</p>
 <p data-pid="7mKjsQEL">两千工资的保安能不能、要不要扛这种责任</p>
 <p data-pid="3DgIIHT4">再再再不济</p>
 <p data-pid="q9wIXmle">天冷难道突然冷的？起床走在路上暖洋洋，到了大厅门口就冷了？</p>
 <p data-pid="HiR1Hk5S">出门不会多加件衣服？不会看天气预报？</p>
 <p data-pid="dcpqNbnY">一个个巨婴的如此理直气壮</p>
 <p data-pid="bcblvxtt">自己无脑</p>
 <p data-pid="fJjRkX-v">凭什么让一个小小物业保安越过工作职责特事特办？</p>
 <p data-pid="ip_ED_Hx">有这个权利有这个义务吗？</p>
 <p data-pid="O3Yyu-Xc">保安放进去是冒风险</p>
 <p data-pid="5U9LuDux">向领导汇报是特事特办</p>
 <p data-pid="awmCxM-s">不放人进去也是合乎职责</p>
 <p data-pid="ggJQkrBf">唯一要诟病的是骂人，也是掐头去尾不明真相</p>
</body>