# 叶文洁为什么不直接对罗辑说明「黑暗森林」理论？
- 点赞数：5751
- 更新时间：2021年01月19日14时48分08秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/28951184/answer/1680940774
<body>
 <p data-pid="8yW3Lhtu">不知道你们还记不记得叶文洁与罗辑说完话走了，文章是这样写的：</p>
 <p data-pid="VcKRuWz5">“<b>叶文洁在暮色中离去，走向她那最后的聚会</b>。”</p>
 <p data-pid="SLut28vc">什么聚会？当然是她作为统帅最后那次聚会，那之后她被大史等人抓了。</p>
 <p data-pid="JYB6CCov">也就是说，叶文洁在与罗辑进行那次历史意义的交流时，她还是ETO统帅的。</p>
 <p data-pid="lN_W7l5t">那时伊文斯的通信还没有被截获，她还不知道三体人真实目的是毁灭人类，占领地球，三体人仍然是叶文洁眼里拯救人类的希望。这时她是不会把黑暗森林理论告诉人类的，因为人类一旦知道，就会采取行动威慑三体人，那又谈何“拯救人类”呢？</p>
 <p data-pid="J5TKASGl">有人说那也没必要让罗辑研究宇宙社会学并告诉了他两条公理，不是吗？何必让人类多一个机会反杀三体呢？</p>
 <p data-pid="MNNeezcY"><b>因为此时的她不相信人类，但也不完全相信三体人。</b>叶文洁已经很久没有与三体世界联系了，智子几乎只跟伊文斯这个降临派交流，此时她应该对三体的真正目的有了警惕，所以她选择了这个折中的办法 -- 告诉罗辑线索，但不是全部。如果三体可以与人类共存，那黑暗森林理论也就没有实践的意义，如果三体是来灭绝人类，那这个理论相当于给了人类自救的机会。</p>
 <p data-pid="9n4Amax5">所以她最后才会说：“<b>不管是哪种情况</b>，我都尽了责任。”</p>
 <hr>
 <p data-pid="gj4hy6uf">更新：</p>
 <p data-pid="p1tHxhTK">如果说原回答是客观推论，那下面的就是我对叶文洁心理活动的主观推测了，可能会过于发散，请大家轻拍：</p>
 <p data-pid="UkE78b5z">评论区的讨论主要有两方面，以下是我的看法：</p>
 <p data-pid="tZYZXiTC"><b>1. 叶文洁知不知道黑暗森林理论，还是只是把仅晓的线索告诉了罗辑？</b></p>
 <p data-pid="-lIks6jo">我认为是知道的，她不会拿一个毫无杀伤力的理论来尽责任，因此必然是知道两条公理所推导出来的东西带来的后果。</p>
 <p data-pid="xnSqcFoG"><b>2. 给罗辑说了线索，但他可能永远悟不出来这个理论，叶文洁是出了昏招吗？</b></p>
 <p data-pid="3cd32_bv">“我已经想了大半辈子，但确实是第一次同人谈起这个，我真的不知道为什么要谈......”</p>
 <p data-pid="nESZrsvi">这是书中叶对罗辑说的原话。一个她想了大半辈子的理论，最后却像是随口一谈，说给一个自己并不太了解的人，就算是了解罗辑，仅凭这个线索，他真的可能永远悟不出这个理论，她看起来的确出了昏招。</p>
 <p data-pid="QFRyfMbl"><b>但叶文洁是真的没想明白吗？</b></p>
 <p data-pid="5_7ypQp9"><b>不是。</b></p>
 <p data-pid="jq3gJLE4"><b>她是想的过于明白了。</b></p>
 <p data-pid="Z213FA6_">一个认为人类无可救药的人，一个对人类已经绝望的人，在想了大半辈子宇宙图景后，得到结论却是整个宇宙的所有文明都xx的比人类还要黑。而人类，却还像是一个蹒跚学步的婴儿，甚至是无知到可爱。</p>
 <p data-pid="WRcjUJRu">她遇到的人还会为了攫取生存利益进行各种矫饰，宇宙中的文明则更加赤裸裸将其作为法则。</p>
 <p data-pid="88dDbqX7">叶文洁会是什么感受？如果让我代入，我只能感受毕生信念的基石 —— 科技越发达，文明越高等 —— 的崩塌，我只能感受到更彻底的心灰意冷。</p>
 <p data-pid="C6Hr3nOb">不过，叶文洁对宇宙仍然还有一丝丝希望的，这一丝希望来自于她还没有发送咒语来验证理论的真实性。</p>
 <p data-pid="-CSYPy7B">但仅仅是推出这个结论，也足以从根本动摇她的信念。</p>
 <p data-pid="i2t6Fwcm">请三体人来地球真的是正确的决定吗？她可能在数年都处在这种疑问中。</p>
 <p data-pid="xAhk8ntZ">其实有网友说的对，对于她来说，真的无所谓告诉不告诉人类这个理论，如果理论为真，告诉了人类，人类会更早地卷入宇宙的黑暗中，那是比现在更黑暗的暗，人类在这个黑暗图景中，有什么存在的意义呢？</p>
 <p data-pid="SVOf05qO">现在的人类，无可救药，进入黑暗森林状态的人类，更不是叶文洁想要的。<b>她想要的，没有任何文明能给她。</b></p>
 <p data-pid="NWEkM409">她不想告诉人类黑暗森林的理论，但作为一个人，她保留了一点对同类的责任，促使她透露了黑暗森林的部分图景，她总归不太想人类灭亡的。</p>
 <p data-pid="tkhYTFtX">于是表现出来的就是她看似不经意的“随口一说”。</p>
 <p data-pid="MOs7Hon4">从这个角度来讲，叶文洁甚至过于单纯了。</p>
</body>