# 普通老百姓撞了豪车，是不是真该毁一生？
- 点赞数：6778
- 更新时间：2018年05月26日17时33分27秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/30340143/answer/401832123
<body>
 <p data-pid="sntwg24O">我开的车四十多万，算不上什么豪车，但平时的修理，保养费倒也不算太便宜。</p>
 <p data-pid="zczlKqWE">被电动车，廉价的代步车碰伤也不是一次两次了。其中有两次，让我一直记得。</p>
 <p data-pid="-dKWqtOQ">1.有一天早晨，因为起床晚了，便决定将汽车停到单位的停车场，可以省几分钟走路的时间（一般只允许领导停车）。</p>
 <p data-pid="GyaMS02Q">我把车停好，探出车外，就听到传来了碰撞的声音。</p>
 <p data-pid="KprBJNfs">我急忙走过去，原来是隔壁的一辆奇瑞汽车，车后座的老太太下车推车门的时候太过用力，导致她的车门直接撞上了我的车后门外侧，出现了一条长约10公分左右的划痕。</p>
 <p data-pid="lRwRvdr8">我有些恼怒，抬头看向老太太，却见她满脸的慌张，似乎连话都说不出来了。</p>
 <p data-pid="_JaTLHx0">这时，前座的驾驶员走了出来，看起来应该是老太太的女儿，一个劲和我说着抱歉，问我要赔多少钱。</p>
 <p data-pid="MoEnQgeK">我看着老太太，想着老太太应该也是来我们医院就医的，不知道为什么，那一刻特别的心疼这个老太太。</p>
 <p data-pid="s4-q3ba1">我虽也有些不愉快，但还是说了句：算了吧，以后走保险一起修吧。</p>
 <p data-pid="umnZj-tr">我在心中告诉自己，虽然车被蹭了，但就当做好事了。</p>
 <p data-pid="wv-DAM_K">2.有一次，再去乡下的路上，一辆轻型卡车在没有任何信号的情况下，突然就变道向我的车道快速驶来。对了，确切地说，这是一辆装载了满满一车建材，并且建材长度远超其车身的轻型卡车。</p>
 <p data-pid="eO2R0ibF">很不巧，在它到处乱窜的时候，露在车尾后面悬空的木质建材直接划伤了我的前车门。</p>
 <p data-pid="41I3k3_5">我和朋友立刻准备下车，谁料到他下车看了一眼之后，竟然准备逃跑！</p>
 <p data-pid="pdV0np6k">说时迟，那时快，我朋友迅速跑上前去，一把拉住！！</p>
 <p data-pid="3htunpoo">这驾驶员眼见跑不掉了，竟然耍起了无赖，开口指责我为什么不给他让道。。。</p>
 <p data-pid="YJU1x15F">这下我直接怒了，也不和他多讲，直接拿起手机拨打了110。</p>
 <p data-pid="RXk4JshM">在等待警察的过程中，这货有好几次还想逃跑，幸好都被我们拦住。</p>
 <p data-pid="0FoD-juq">二十分钟后，警察来到，因为这一目了然的现场，以及我还有行车记录仪备用，不用说，他全责。</p>
 <p data-pid="7obtgoNY">最后，他不仅要承担全责，还因为违章变道，被交警扣了200元，罚了6分。</p>
 <br>
 <p data-pid="-Yjx-aPP">其实啊，很多时候，我的车子被蹭了，如果肇事者确实没有赔偿能力，我真的都不怎么计较的。但是，如果肇事者耍无赖，那就不能轻易放过了。</p>
</body>