# 美国制造业空心，GDP却是第二名中国近1.5倍。请问是什么拉高美国的GDP?
- 点赞数：6874
- 更新时间：2022年04月13日19时44分45秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/380870042/answer/1776370353
<body>
 <p data-pid="kQAwicuJ">中美之间比较 GDP 是个有点儿胡来的事儿，正经搞学术的人根本不可能这么看问题。</p>
 <p data-pid="iWcoEQoN">首先，中美 GDP 的统计口径就不一样，比的根本不是一回事儿。你能拿三级跳和撑杆跳的成绩对比来评价两个运动员吗？</p>
 <p data-pid="VIc7Ii94"><b>如果统计口径相同，美国的 GDP 根本不是中国的 1.5 倍，甚至可能都比中国低。</b></p>
 <p data-pid="5LvG9php">中国的 GDP 是低估的，甚至可能是严重低估；而美国的 GDP 略有高估。比如，中国统计 GDP 的时候有意无意的忽略掉了部分个体工商户、私下的房屋租赁和某些淘宝店路边摊等；而美国连住在自己家里都给计算了等效的房租 GDP。</p>
 <p data-pid="BWfJtqux">另外，美国的有些产业并不产生财富，却被计算了大量的 GDP。最典型的就是讼棍产业，也就是律师。美国的诉讼特别多，很多企业和个人都喜欢用诉讼的方法搞不正当竞争。例如，你是我的商业竞争对手，我想搞你，就找个借口去法院告你，然后提交几万、十几万、甚至几十万份材料作为证据。那么，你就要应诉啊！你需要请一个有经验的律师来看这些材料，但是律师看材料是按小时收费的！等你通过几个月甚至几年的诉讼把这件事情对付过去了，光给律师看材料的劳务费都几百上千万美元了。</p>
 <p data-pid="-GqrbUKs">有些产业，中美是一样的，但是计价不同。比如，在中国的医院里拍个 X 光才一百多块钱（我前天才拍过，127块钱，左足踝关节，现在还在敷药）；在美国最少也要一两千美元。</p>
 <p data-pid="fNpw-tdT">所以综合来看，如果中美 GDP 统计口径相同，中国 GDP 肯定超过美国。如果统计实际创造的社会财富，中国会高出更多。</p>
 <p data-pid="Z4DYwfr6"><b>但是，GDP 不等于综合国力，这只是综合国力的一个方面。即便美国的实质 GDP 低于中国，也不意味着美国的国力比中国弱。事实上，美国国力目前还远强于中国。</b></p>
 <p data-pid="4MW9OC0D">我不是在妄自菲薄。</p>
 <p data-pid="wpOS1XPL">因为美国不仅仅是美国！当我们说起美国时，我们需要注意的是，我们说的不仅仅是位于北美大陆中间的那个国家，而是一个世界体系。中国自身都有很大一部分在这个体系之内！</p>
 <p data-pid="CItDnVJK">这个体系包括：</p>
 <ol>
  <li data-pid="6BNsyGM8">美国庞大的海陆空三军，以及遍布全球的数百个军事基地，再加上被美国人实际控制的日、韩、英、加、澳、新等国的军队；以及虽然不受美国直接指挥，但是往往与美国共同行动的北约其他盟友、东南亚军事盟友、沙特等中东盟友；还要加上越南、印度等试图抱美国大腿的国家。</li>
  <li data-pid="rAWV-Fzy">金融体系。这是一个基于美元建立的全球支付体系。美国借此可以将很多中小国家的命运掌握在手中。</li>
  <li data-pid="c45IKN5l">高科技与高端制造产业链。在世界范围，这个产业链的主要关键环节还是受美国人支配的。虽然中国也有自己的完整产业链，但是在很多高利润的关键领域还受制于人。如果美国人愿意付出足够巨大的代价，也能对我们造成很大的伤害。</li>
  <li data-pid="3FoDreEp">媒体与意识形态宣传领域。这个领域里，我们被美国全面碾压！事实上，只要走出中国大陆，我们的声音就微弱得忽略不计，而美国人就好比拿着高音喇叭二十四小时不停的播放。我们通过艰苦卓绝的努力，在祖国大陆（还不包括香港和台湾地区）终于逐步抵抗住了美国人的宣传攻势，可是在这之外的区域，依然是被虐的渣都不剩……</li>
 </ol>
 <p data-pid="c4Rk56Vz">总之，现在美国人仍然能够在全球做到：把你的钱变成我的钱；同时把我的想法变成你的想法！即便在中国国内，美国人仍然能够在相当大的范围内做到这一点。</p>
 <p data-pid="9X5kdbMd"><b>所以，童鞋！不要太早的骄傲自满！记住中山先生的遗训：革命尚未成功，同志仍需努力！</b></p>
</body>