# 有哪些你认为绝妙的诗句？
- 点赞数：27019
- 更新时间：2022年02月27日21时35分56秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/267015705/answer/708534704
<body>
 <p data-pid="-PwUttLf">鉴于好多人都喜欢诗句，评论或者私信可以加群，我们一起来聊诗词文化</p>
 <p data-pid="4DUVoAV0">1.吹灭读书灯，一身都是月。--孙玉石《吹灭读书灯》</p>
 <p data-pid="sTGYayyE">2.一叶舟轻，双桨鸿惊。水天清、影湛波平。鱼翻藻鉴，鹭点烟汀。过沙溪急，霜溪冷，月溪明。</p>
 <p data-pid="XvMCasuk">重重似画，曲曲如屏。算当年、虚老严陵。君臣一梦，今古空名。但远山长，云山乱，晓山青。 -- 苏轼 行香子·过七里濑</p>
 <p data-pid="Qp9biel1">3.山中何事？松花酿酒，春水煎茶。 --张可久 人月圆</p>
 <p data-pid="L7A6uFAL">4.荷风送香气，竹露滴清响。 ---孟浩然 夏日南亭怀辛大</p>
 <p data-pid="M2PcAFV1">5.玉碗冰寒滴露华。粉融香雪透轻纱。晚来妆面胜荷花。</p>
 <p data-pid="A1LJ-3Jc">鬓亸欲迎眉际月，酒红初上脸边霞。一场春梦日西斜。</p>
 <p data-pid="DIRKetbn">--晏殊《浣溪沙》</p>
 <p data-pid="hc1RPTXZ">6.落花人独立，微雨燕双飞。--晏几道《临江仙·梦后楼台高锁》</p>
 <p data-pid="FjNMGO61">7.采得百花成蜜后，为谁辛苦为谁甜。--罗隐《蜂》</p>
 <p data-pid="W-pwSjxc">8.此去经年，应是良辰美景虚设。便纵有千种风情，更与何人说？--柳永《雨霖铃》</p>
 <p data-pid="FwdyMmlo">9.竹杖芒鞋轻胜马，谁怕？一蓑烟雨任平生。</p>
 <p data-pid="x64-_Ht7">回首向来萧瑟处，归去，也无风雨也无晴。--苏轼《定风波》</p>
 <p data-pid="dOgtxlxk">10.春水碧于天，画船听雨眠。垆边人似月，皓腕凝霜雪 --韦庄《菩萨蛮》</p>
 <p data-pid="Ugq1ypt6">11.我见青山多妩媚，料青山，见我应如是。--辛弃疾《贺新郎》</p>
 <p data-pid="pRQn1IUx">12.贱妾茕茕守空房,忧来思君不敢忘 。－－曹丕《燕歌行》</p>
 <p data-pid="x0aK9RhF">13.从此山水不相逢，莫道彼此长与短。 --现代影星秦汉写给林青霞</p>
 <p data-pid="5SD2xIdQ">14.山之高，月出小；月之小，何皎皎！我有所思在远道,一日不见兮，我心悄悄。</p>
 <p data-pid="2bpf1t5C">-- 张玉娘《山之高》</p>
 <p data-pid="Kvup42MA">15.落霞与孤鹜齐飞，秋水共长天一色。--王勃《滕王阁序》</p>
 <p data-pid="tE4p6Z_T">16.老当益壮，宁移白首之心？穷且益坚，不坠青云之志。--王勃《滕王阁序》</p>
 <p data-pid="FACChxJg">17.最是人间留不住，朱颜辞镜花辞树。 --王国维《蝶恋花》</p>
 <p data-pid="CUl1tsF0">18.两姓联姻，一堂缔约，良缘永结，匹配同称。</p>
 <p data-pid="HWZpq_d-">看此日桃花灼灼，宜室宜家，卜他年瓜瓞绵绵，尔昌尔炽。</p>
 <p data-pid="EZwkmSZx">谨以白头之约，书向鸿笺，好将红叶之盟，载明鸳谱</p>
 <p data-pid="F8sfPMXt">19.被酒莫惊春睡重，赌书消得泼茶香。当时只道是寻常。--纳兰性德《浣溪沙》</p>
 <p data-pid="dcYC_Jqs">20.庭有枇杷树，吾妻死之年所手植也，今已亭亭如盖矣。--归有光《项脊轩志》</p>
 <p data-pid="0xeM6csR">21.当时明月在，曾照彩云归。 --晏几道《临江仙》</p>
 <p data-pid="-UhqLuFI">22.晚来天欲雪，能饮一杯无。 --白居易《问刘十九》</p>
 <p data-pid="jiE8i1lU">23.在天愿作比翼鸟，在地愿为连理枝。</p>
 <p data-pid="XIU6MFwb">　天长地久有时尽，此恨绵绵无绝期。 --白居易《长恨歌》</p>
 <p data-pid="jPdOeDv-">24.愿君多采撷，此物最相思。 --王维《相思》</p>
 <p data-pid="-k48P7lI">25.那时的我们有梦，关于文学，关于爱情，关于穿越世界的旅行，如今我们深夜饮酒，杯子碰在一起，都是梦破碎的声音。</p>
 <p data-pid="1bP6kWba">　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　--北岛《波兰来客》</p>
 <p data-pid="uZ_moBxI">26.花褪残红青杏小，燕子飞时，绿水人家绕。枝上柳绵吹又少，天涯何处无芳草。</p>
 <p data-pid="jLfBMpw2">天涯何处无芳草！墙里秋千墙外道，墙外行人，墙里佳人笑。</p>
 <p data-pid="ERzB7Fos">笑渐不闻声渐悄，多情却被无情恼。 --苏轼《蝶恋花》</p>
 <p data-pid="RKGT7mRX">27.惟江上之清风，与山间之明月，耳得之而为声，目遇之而成色，取之无禁，用之不竭，是 造物者之无尽藏也，而吾与子之所共适。 --苏轼《前赤壁赋》</p>
 <p data-pid="a3eLtC6C">28.多少事 从来急 天地转 光阴迫</p>
 <p data-pid="TmV3Liz8">　 一万年太久 只争朝夕 --毛泽东《满江红》</p>
 <p data-pid="ZJiVcQXb">29.我有所念人，隔在远远乡</p>
 <p data-pid="ldnU8Wu7">　 我有所感事，结在深深肠 --白居易《夜雨》</p>
 <p data-pid="exJGMJhI">30.海水梦悠悠，君愁我亦愁</p>
 <p data-pid="rN3SS772">　 南风知我意，吹梦到西洲　 --佚名《西洲曲》</p>
 <p data-pid="x4yKsztj">31.一愿郎君千岁，</p>
 <p data-pid="PYy_fOeR">　二愿妾身常健，</p>
 <p data-pid="2X37t3RX">　三愿如同梁上燕，岁岁长相见。--冯延巳《长命女》</p>
 <p data-pid="anhPqz6J">32.一生一代一双人，争教两处销魂。</p>
 <p data-pid="5lDpLKw3">　 相思相望不相亲，天为谁春。--纳兰性德《画堂春》</p>
 <p data-pid="xUYBCFhE">33.欲买桂花同载酒，终不似，少年游。--刘过《唐多令》</p>
 <p data-pid="-LWQwqsG">34.天下者，得之艰难，则失之不易；得之既易，则失之亦然。--苏轼《士燮论》</p>
 <p data-pid="H6L-IM0S">35.白日不到处，青春恰自来。</p>
 <p data-pid="AclP4zuq">苔花如米小，也学牡丹开。--袁牧《苔》</p>
 <p data-pid="nr-7Xwj8">36.桃李春风一杯酒，江湖夜雨十年灯</p>
 <p data-pid="5ZXDBZW8">37.醉后不知天在水，满船清梦压星河。--<a href="https://link.zhihu.com/?target=https%3A//so.gushiwen.org/authorv_068d5b321172.aspx" class=" wrap external" target="_blank" rel="nofollow noreferrer">唐珙</a>《<a href="https://link.zhihu.com/?target=https%3A//so.gushiwen.org/shiwenv_38871dbf575d.aspx" class=" wrap external" target="_blank" rel="nofollow noreferrer">题龙阳县青草湖</a>》</p>
 <p data-pid="P40AMT3m">38.莫道男儿心如铁，君不见满川红叶，尽是离人眼中血！--董解元《西厢记诸宫调》卷六</p>
 <p data-pid="UVCk7d4X">39.爱他明月好，憔悴也相关。</p>
 <p data-pid="6-zrHnmy">西风多少恨，吹不散眉弯。--纳兰性德《临江仙》</p>
 <p data-pid="8tMTofIf">40.旋折荷花剥莲子，露为风味月为香。--苏轼《莲》</p>
 <p data-pid="5XhdDy_h">41.人生到处知何似，恰似飞鸿踏雪泥。--苏轼《和字由渑池怀旧》</p>
 <p data-pid="dD92QXWK">42.少年听雨歌楼上。红烛昏罗帐。壮年听雨客舟中。江阔云低、断雁叫西风。</p>
 <p data-pid="GunaUYZ0">而今听雨僧庐下。鬓已星星也。悲欢离合总无情。一任阶前、点滴到天明。</p>
 <p data-pid="VTrGLGWq">43.当年不肯嫁春风，无端却被秋风误。--蒋捷《虞美人》</p>
 <p data-pid="bk_EeH2B">44.银烛秋光冷画屏，轻罗小扇扑流萤。--杜牧《秋夕》</p>
 <p data-pid="uZoOr4o5">45.共眠一舸听秋雨，小簟轻衾各自寒。--朱彝尊《桂殿秋》</p>
 <p data-pid="sk1_Ijmd">46.有一美人兮见之不忘，一日不见兮思之如狂。--司马相如《凤求凰》</p>
 <p data-pid="74pytx_w">47.绿蚁新焙酒，红泥小火炉。</p>
 <p data-pid="Cfs04140">晚来天欲雪，能饮一杯无？--白居易《问刘十九》</p>
 <p data-pid="GG4Wcoaz">48.银烛秋光冷画屏，轻罗小扇扑流萤</p>
 <p data-pid="UDetoylM">天阶夜色凉如水，卧看牛郎织女星。--杜牧《秋夕》</p>
 <p data-pid="U4FyWfi0">49.彩袖殷勤捧玉钟，当年拚却醉颜红。</p>
 <p data-pid="Pa2q1-ec">舞低杨柳楼心月，歌尽桃花扇底风。</p>
 <p data-pid="Pl7lDdrH">从别后，忆相逢，几回魂梦与君同。</p>
 <p data-pid="QWeFH9pJ">今宵剩把银釭照，犹恐相逢是梦中。</p>
 <p data-pid="_jE26g1j">——晏几道· 《鹧鸪天》</p>
 <p data-pid="QsZtyrv0">50.春日宴，绿酒一杯歌一遍。</p>
 <p data-pid="4I2lBEIs">再拜陈三愿：一愿郎君千岁，二愿妾身常健，三愿如同梁上燕。岁岁长相见。</p>
 <p data-pid="6dTyytDL">——冯延巳·《长命女》</p>
 <p data-pid="Dt6ieOWJ">51.荷风送香气，竹露滴清响<b>。 </b>——《孟浩然· 夏日南亭怀辛大》</p>
 <p data-pid="hi8XQPsz">52.漠漠轻寒上小楼，晓阴无赖似穷秋，淡烟流水画屏幽。</p>
 <p data-pid="9GnFvIUz">自在飞花轻似梦，无边丝雨细如愁，宝帘闲挂小银钩。</p>
 <p data-pid="0mPhrulQ">——秦观· 《浣溪沙》</p>
 <p data-pid="kX8j2PUG">53.庭院深深深几许，杨柳堆烟，帘幕无重数。 ——欧阳修· 《蝶恋花》</p>
 <p data-pid="PQxJfvDc">54.老来多健忘，唯不忘相思<b>。 </b>——白居易· 《偶作寄朗之》</p>
 <p data-pid="UDb1Aonx">55.唯有王城最堪隐，万人如海一身藏<b>。</b>——苏轼· 《病中闻子由得告不赴商州三首》</p>
 <p data-pid="fVW-5zrD">56.我最怜君中宵舞，道“男儿到死心如铁”。看试手、补天裂。——辛弃疾· 《贺新郎》</p>
 <p data-pid="wmWCDaBO">57.思念如马，自别离，未停蹄。--当代作家那时迷离《后来，你都如何回忆我》</p>
 <p data-pid="liBLQNTu">58.你来人间一趟，你要看看太阳</p>
 <p data-pid="hmDpkuGu">和你的心上人，一起走在街上</p>
 <p data-pid="M_UtHEIf">——海子· 《夏天的太阳》</p>
 <p data-pid="shbFuhn4">59.读书不觉已春深，一寸光阴一寸金。--王贞白《白鹿洞二首》</p>
 <p data-pid="xTtubBVo">60.雨打梨花深闭门，忘了青春，误了青春。</p>
 <p data-pid="GKv4GCTo">赏心乐事共谁论？花下销魂，月下销魂。</p>
 <p data-pid="hn81lsGi">愁聚眉峰尽日颦，千点啼痕，万点啼痕。</p>
 <p data-pid="tS68lLTS">晓看天色暮看云，行也思君，坐也思君。</p>
 <p data-pid="_KQO9-NL">——一剪梅·雨打梨花深闭门 唐寅</p>
 <p data-pid="ThXgEl8U">61.世间无限丹青手，一片伤心画不成。--高蟾《金陵晚望》</p>
 <p data-pid="AwOv7xVi">62.应是天仙狂醉，乱把白云揉碎 --李白《清平乐》</p>
 <p data-pid="tei0z1O1">63.他年我若为青帝，报与桃花一处开 --黄巢《题菊花》</p>
 <p data-pid="4NcZqqZ8">64.不知乘月几人归，落月摇情满江树 --张若虚《春江花月夜》</p>
 <p data-pid="ywnPq83O">65.满目山河空念远，落花风雨更伤春，不如怜取眼前人。--晏殊《浣溪沙》</p>
 <p data-pid="Rc5obK8p">66..原来姹紫嫣红开遍，似这般都付与断井颓垣。 --《牡丹亭·皂罗袍》</p>
 <p data-pid="27PFonwO">67.青青河畔草，绵绵思远道。远道不可思，宿兮梦见之。梦见在我旁，忽觉在他乡。他乡各异县，辗转不相见。枯桑知天风，海水知天寒。入门各自媚，谁肯相为言。客从远方来，遗我双鲤鱼。呼儿烹鲤鱼，中有尺素书。长跪读素书，书中竟何如。上言加餐饭，下言长相忆。 ——《饮马长城窟行》<br>
  68.上邪！我欲与君相知，长命无绝衰。山无陵江水为竭，冬雷阵阵，夏雨雪，天地合。乃敢与君绝。 ——《上邪》</p>
 <p data-pid="b45IKaxJ">69.柳暗花明春事深。小阑红芍药，已抽簪。雨馀风软碎鸣禽。迟迟日，犹带一分阴。往事莫沉吟。身间时序好，且登临。旧游无处不堪寻。无寻处，惟有少年心。——章良能《小重山》</p>
 <p data-pid="L7IiI3go">70.滴不尽相思血泪抛红豆。开不完春柳春花满画楼。睡不稳纱窗风雨黄昏后。忘不了新愁与旧愁。咽不下玉粒金莼噎满喉，照不见菱花镜里形容瘦。展不开的眉头，捱不明的更漏。恰便似遮不住的青山隐隐，流不断的绿水悠悠。--《红楼梦·红豆曲》</p>
 <p data-pid="z6QuC49w">71.柳暗花明春事深。小阑红芍药，已抽簪。雨馀风软碎鸣禽。迟迟日，犹带一分阴。往事莫沉吟。身间时序好，且登临。旧游无处不堪寻。无寻处，惟有少年心。--章良能《小重山》</p>
 <p data-pid="dOhcKQOU">72.最撩人春色是今年,少甚么低就高来粉画垣,原来春心无处不飞悬。——《牡丹亭·懒画眉》</p>
 <p data-pid="-O-UA9k8">未完，待更。</p>
</body>