# 你如何看待2019年人民日报发的《被“假精致”掏空的年轻人》？
- 点赞数：52657
- 更新时间：2022年11月15日09时05分25秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/328554692/answer/1995177228
<body>
 <p data-pid="_nTobOHA"><b>我实名建议人民日报不发表评论关于年轻人的文章。</b></p>
 <p data-pid="4IrVwoJI">原因有三点。</p>
 <p data-pid="UQVb9gou">第一，你压根不懂年轻人。</p>
 <p data-pid="_954b2sL">第二，你不能代表全部的年轻人。</p>
 <p data-pid="u7afHRVh">第三，你自己都不是年轻人你还在这说啥说。</p>
 <p data-pid="hYYFD1zT">人民日报的审稿编辑估计都是奔4奔5的人了，你们还在这审评论“年轻人”的文章？</p>
 <p data-pid="t9GVlxIn">你们所刊登的文章，只是你们视角下的“年轻人”。</p>
 <p data-pid="xJbNhtNP">你们想要“年轻人”是什么模样，那就是什么模样。</p>
 <p data-pid="3zuNLiHU">基本都充斥着对年轻人讲的大道理。</p>
 <p data-pid="aWgZHp8G">又说年轻人躺平，又说年轻人假精致；</p>
 <p data-pid="2d-OdB7e">又让年轻人奋斗，结果年轻人奋斗了啥也没得着，又要让年轻人多些历史和耐心，年轻人去考个编吧，还得评论评论，说什么“年轻人要有追求，别死在编制里”。</p>
 <p data-pid="QN_17n8c">咋了，在编制就不算追求了？编制的日子这么香不算追求嘛？</p>
 <p data-pid="LyigVdfa">还有，让年轻人选择自己想要的生活方式，还要指责年轻人的“丧文化”，指责年轻人“一言不合就裸辞”，咋啦，不是前一秒还让我们选择自己的生活方式么？</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="vwV2tO0h">所以省省吧。</p>
 <p data-pid="ohp-l8Bk">年轻人不用你们来代表，年轻人也不想听你们高高在上的讲道理。</p>
 <p data-pid="Ab3lWTDI">我们过成设么样，我们自己代表自己。</p>
 <p data-pid="NBy0rRIv">过得好了，不关你事儿，过的惨了，你也别来指教。</p>
 <p data-pid="5EA1oE5I">这才是年轻人的态度。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="_FheXfSq">回过头来看这篇文章。</p>
 <p data-pid="7yn5WR3j">写的什么玩意。</p>
 <p data-pid="fUl2Z7EW">要是就这个水准，那我也能写。</p>
 <p data-pid="awpZqZPj">采访都没全面性，光去采访那些校园贷的孩子了，那那些没去校园贷的孩子咋不采访了？校园里是贷款的多还是不贷款的多？</p>
 <p data-pid="ByTwvRUD">说到底，采访都是为了文章服务的，想写什么，就采什么。</p>
 <p data-pid="6lPT_JuZ">你去问问那些在饭店刷盘子送外卖的年轻人，去看看那些校园里申请助学贷款的年轻人，去看看那些省吃俭用买房子的年轻人，看看那些上有4个老下有2个小需要赡养的年轻人……</p>
 <p data-pid="cKHd8oXX">谁他妈假精致，我们都他妈真穷！</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="MXkiGew8">最后还是诚恳建议，别说话了。</p>
 <p data-pid="a8RyXvxH">好好点评世界风云，国家政事，行业走向，实在闲的无聊批评批评娱乐圈也行，这都比你写这些大道理更能圈年轻人的粉。</p>
 <p data-pid="emzbTM_9">以上。</p><a data-draft-node="block" data-draft-type="ad-link-card" data-ad-id="fee_845e9c4427bdac572e4e31d4a8f3f305"></a>
 <p></p>
</body>