# 哪种动物的交配方式很奇葩？
- 点赞数：7830
- 更新时间：2020年09月19日18时29分14秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/26198612/answer/982986668
<body>
 <p data-pid="6hGAz-Bz">从小在某高校长大，小时候一帮皮猴没事就钻各院系串门，家长们为了安顿住皮猴们不捣乱，随随便便扔个什么让皮猴们自己折腾（拜某皮猴他爹所赐，从小就会一针戳瘫青蛙啥的，成年以后去老丈人家表现，炒的火候不一定地道，剥个牛蛙皮拔个鸽子毛倒是熟练），或者排个学生给皮猴们讲课（看押为主），听来不少奇闻异事。</p>
 <p data-pid="-tl7mbQW">奇葩的不是交配方式，是整容后交配。</p>
 <p data-pid="H-xb4oEB">现在富二代流行找玻尿酸脸外围，其实早二三十年前繁殖濒危动物都得整容了。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="haKIcLc0">20200919补充：闺女小升初，为了方便上学，又搬回学校家属院住了，抽空带着闺女逛了逛标本馆，很亲切。有时间再找尚在世的老师们聊聊，补充点材料，开扒养猴子照X光那些事。</p>
 <p data-pid="NU4d-_SZ">20200209补充如下：</p>
 <p data-pid="8v9O0gx_">看了评论，大家都很关心是哪所学校。</p>
 <p data-pid="W1TASwd1">该校有个标本馆，可以对外开放那种，一度承担了省自然博物馆的职责。该生物系还发现了灵长类动物患某某癌，也是世界首例。就是系主任牵着一群猴去照x光的那个梗。</p>
 <p data-pid="uulvHcWV">大神 <a class="member_mention" href="https://www.zhihu.com/people/e40c4495e66937d3e085ff1b5f2d03a6" data-hash="e40c4495e66937d3e085ff1b5f2d03a6" data-hovercard="p$b$e40c4495e66937d3e085ff1b5f2d03a6">@工叔</a> 已经给出正确答案。专业大神，膜拜</p>
 <p data-pid="o0ACTa9C">补充：长大以后，离开该校几十年了，现在都很多情况都不是太清楚，纵横该校的时候又属于皮猴一类，总是被驱赶被限制的对象，所得消息只是听大人讲的一鳞片爪，所以有的叙述难免出现偏差。</p>
 <p data-pid="OdiN5e_W">———————分割线是啥意思——————</p>
 <p data-pid="_uhshHBu">话说某高校生物系（现在改名生命科学学院，真洋气，可惜动物房换了锁，偷不到小白鼠了）师生野外采集标本时，捕获一对活野鸡（专业叫啥啥啥雉还是啥啥啥鸡，太专业，没记住，反正就是很珍稀堪比大熊猫那种，为了叙述方便，以下简称野鸡）。</p>
 <p data-pid="ihvDk-IN">带队老师一看，我去！这玩意珍稀啊，带回去研究，弄个给力课题就能副教授提前晋教授了！</p>
 <p data-pid="kPg0vas_">回到学校，系主任一看，我去！这玩意珍稀啊，都濒危了，还弄了一对！这要是出个成果，人工繁殖成功，不比上次养猴养出肿瘤的强啊，还不用天天牵到校医院照x光（这是另一个故事了）。快，报个课题，野鸡人工繁殖！</p>
 <p data-pid="BMWR24Hf">然后一帮子教授副教授讲师助教带着学生就开始养鸡。。。养了一年，俩野鸡就是不交配。这咋办？人不来电可以做思想工作（某皮猴的爹妈就是被系书记做思想工作做到一间房里的），这野鸡你给他讲安心科研，专心治学也听不懂啊。然后系书记系主任教授副教授讲师助教带着学生们开会分析。</p>
 <p data-pid="qhO7fEVF">有人说咱谈恋爱还逛个公园压个马路啥的，这野鸡原来在外边，天高任鸟飞，现在关笼子里，心情肯定压抑，影响性激素分泌。</p>
 <p data-pid="twrLatKl">有人说这野鸡在野外逮着啥吃啥，在这一天三顿颗粒饲料，咱食堂隔三差五还吃个包子烙个油饼调剂调剂口味，野鸡饮食也得多样化。</p>
 <p data-pid="NuWNQ7r2">有人说那谁谁本来两口子光吵架，后来在实验室剥了几条蛇泡了一罐子酒，喝了以后夫妻俩别提多腻歪了，上次学校开职代会，两口子都快四十了，拉着手去大礼堂。这野鸡是不是也得补补，公的壮阳，母的滋阴。</p>
 <p data-pid="gz_63fQb">系主任系书记俩人嘀咕半天，不管啥方法，能用的都怼上。</p>
 <p data-pid="97MykFfZ">系书记带人腾出一间教室，外面再接一个一间教室大的笼子，布置假山流水，绿树红花，一切模拟野外环境。</p>
 <p data-pid="bdvRypVw">系主任领着一拨人扎图书馆查资料，配精饲料补充营养，顺便把自家儿子养的一盒蚕一盆蚯蚓塞笼子里供野鸡伉俪享用（一时间真不好找青虫）。据说还带着一罐蛇酒俩灵芝去化学系找老相好，想配点阴阳和合散掺饲料里给野鸡夫妻鼓鼓劲。</p>
 <p data-pid="Dc7m--sh">功夫不负有心人啊，折腾几个回合，公野鸡总算是蹦到母野鸡背上了，母野鸡也下蛋了。结果，孵化不成功！蛋在孵化箱里都快变皮蛋了。</p>
 <p data-pid="Xk51zxLW">再来！还不行，对着灯照照，干脆就没受精！</p>
 <p data-pid="xiEO83eY">这不是欺负人么，下这么大功夫伺候着，合着贤伉俪不领情，这不是欺负知识分子么？</p>
 <p data-pid="3k1UCN5z">再开诸葛亮会研究，这次有门了。</p>
 <p data-pid="K8JlP3FD">某讲师说咱找对象还讲究个盘亮条顺，男生都奔着外语系中文系艺术系去串门，没见谁去物理系数学系找灭绝师太谈恋爱的。女学生都号称非高仓健不嫁，弄得体育系那帮小子天天来偷实验动物拔毛往胸口上贴。这野鸡是不是互相没看上啊。</p>
 <p data-pid="8r3mw239">某教授不高兴了，小某你不要太偏激，物理系灭绝师太当年化化妆也是可以的，五七干校下放农场劳动的时候，也是扎个红头绳演过白毛女的。不过你这个思路可以试试，给俩野鸡都化化妆，帮助找找感觉。</p>
 <p data-pid="vOXcP_E6">又是一番忙乎，鸟类择偶一般是雄鸟花枝招展，母野鸡没啥折腾的空间（本来麻麻叉叉也不好看）。重点放在公野鸡身上，找艺术系的过来给刷刷颜色，再抹一层油，看着也是溜光水滑。距有点短，弄俩圆珠笔芯截断了用皮筋绷到距上（这是重点！要考！雄鸟的距相当于巨石强森的胸肌或者吴秀波的胡子，姑娘们一看，哇，好性感，我要跟你生小猴子！雌鸟一看，哇，这只雄鸟的距又粗又长，好性感！我们要和你生小鸟！据说距的长短在雌鸟评价雄鸟方面甚至在毛色鲜亮之上。潘驴邓小闲，你懂的。后来研究成果证明对距的粗暴加长增粗整容起到了关键作用）。</p>
 <p data-pid="umWCGOMs">先把俩鸡分开，单独饲养一段。再把整过容的公野鸡放进去。。。成了！</p>
 <p data-pid="N2g4D-fY">某某大学生物系再次创造了全球首例！第一次人工繁殖成功了濒危动物啥啥啥雉</p>
 <p data-pid="CnbqwQ6X">伟大的生物学家们！他继承了达尔文的光荣的传统。孟德尔、巴普洛夫、海克尔在这一刻灵魂附体！一窝成功受精的野鸡蛋代表了某某大学悠久的历史和传统，在这一刻他不是一个人在战斗，他不是一只野鸡！</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="kiuHlxYX">据说后来生物系的大楼，有好几层都是野鸡研究经费盖的。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="yVBG31_Z">时间长了，少年时代听的故事，很多专业知识都是姑妄说之姑妄听之。不过如果有业内人士，应该知道是讲的哪个学校的故事。如果遇到当年的亲历者，欢迎就专业知识指正，周边八卦也可以一起探讨。</p>
 <p data-pid="HgLC9mrp">如果您还记得当年蜂拥而至，被发现后又一窝蜂的跳窗逃跑的那群皮猴，请收下我的谢意，谢谢宽容。</p>
 <p data-pid="xHRdUAfX">每个人都有少年时代的回忆。</p>
</body>