# 有个可怕的大学室友是一种怎样的体验？
- 点赞数：5942
- 更新时间：2019年05月08日11时07分04秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/291879109/answer/672754750
<body>
 <p data-pid="Yw2zlogQ">原回答：</p>
 <p data-pid="yoZSutkz">凌晨四点钟，C躺在床上声嘶力竭用尽所有力量大喊“啊~~~~~”，大约几十秒（肺活量不错）。别说我们，连隔壁都被吵醒了。</p>
 <p data-pid="N6EPJI-j">L被吓醒，鼓起勇气问道：C你怎么了？</p>
 <p data-pid="i150tfN-">C：谁？谁管我！是你吗？Z!</p>
 <p data-pid="haim2W1n">Z翻个身没理他。</p>
 <p data-pid="nvbWA3AN">我们都怕了，怕他拿刀砍我们，怕他给我们下毒，当时离毕业没多少时间，赶紧躲着，但求不再相见。最可怕的不是什么过分的行为，不是不可调和的矛盾，是你不知道他还能干出什么事。我们已经不在乎利益受点损失，只希望人身安全没有问题。</p>
 <p data-pid="Q9bbwLaI">“暴戾乖张，喜怒无常，眼神里透着狠毒，你和他住小心点”这是和他少有交集的楼妈给出的评价。很难想象一向和蔼的楼妈竟如此评价别人，讽刺的这评价竟如此贴切。</p>
 <p data-pid="0NrWbCWx">前两天跟Z见面忆往昔，提起C时我皱紧双眉，而Z打了一个寒颤，两人都无力更无心情吐槽，这才是真正的可怕。</p>
 <p data-pid="LVSBPpdW">---------------------------------------------------------------------------------</p>
 <p data-pid="uAfIWqa5">这么多人点赞，那我就开放评论吧，也给大家补充一点细节。</p>
 <p data-pid="NFri6w0k">1.要说C的举动有些癫狂吧，他却并不是“远近闻名的精神病”类型。甚至同班同学也都不知道，C在人前的时候言语不多，眯着笑眼，正常的不能再正常，看上去简直是谦和大气，从没露过凶光，扔进人群就找不到的人畜无害型。这反而更令我害怕。</p>
 <p data-pid="4R_ZTi1h">2.半夜两三点，大家正在沉睡，他突然下床开始打游戏，疯狂敲击键盘，骂骂咧咧，完全不管他人。当时他已经开始表现的乖戾，已经没人敢说他。我们三个也只好起床，看书的看书，写程序的写程序，挂机的挂机。</p>
 <p data-pid="63sDebj2">3.刚开始C还正常的时候寝室也常卧聊，气氛尴尬时，谈谈姑娘们总能让气氛重新活跃。奈何C总是物化女性，C总是言辞露骨地品评同班同学，谁谁谁面相克夫，谁谁谁面相淫荡，这番言论让我们几个很不适，所以再也不闲聊。</p>
 <p data-pid="2Q8dGUZV">4.以寝室为单位交作业，C负责的工作没做，我们原方案不能用了。Deadline之前，Z一肩扛，选/采/编/播/剪，忙了一个通宵，我们组才交了作业。早八有课，Z中午才得休息。我很感激，小心翼翼，不愿打扰他休息。但是C照常大喊把Z惊醒。Z跳下床，换了一身运动装，摘掉眼镜，绑好腕带和运动手套，拆了铁哑铃，拿着几公斤的空杆放在身后。做好了冲突的全面准备后走到C面前问他能不能安静点。C唯一一次怂了，但又秒改口：“对不起，我错了，哦不，不是错了，不是这意思...那我轻点。”可惜，Z也逐渐察觉了C的异常，以后也不再威慑。</p>
 <p data-pid="8nI_49YC">5.L是班长，有点大事小情C也并不配合，两人也矛盾日深。黄金周两人矛盾升级，从开骂到对练，可惜我外出不在，不明详情。考试周半夜C又和L开打，直打到周围寝室都来人劝架。听说自己寝室出事我赶紧往回跑，奈何没带钥匙也被锁门外。打的书桌铺位都移了位，掀房盖般的动静。最后L被压制，已经上不来气，C还不停手，继续勒紧L。最后谁喊了句：别弄出人命，C才停下。</p>
 <p data-pid="4E17VxZ-">以上这些都是前三年，按理说经过三年的磨合与角力，关系再差的寝室也应该已经找到了相处的平衡点，也给对方划过了红线。加之大家都有自己的事情要做，按理说关系应该缓和。然而到了大四，C居然变本加厉，开始完全不顾及社交规则，我行我素，你若反抗，他就毫无顾忌地用眼神释放怨毒，很瘆人。我们也逐渐从旁了解到C的其他情况，比如幼年不幸拾荒为生；爷爷被爸爸赶出家门断绝关系；作为那条街几年来唯一考上211985的人C回家就视他人如草芥；曾跟父亲抄家伙对打惊动警察....我们这才意识到他的成长环境和可能存在的心理问题，彻底不敢惹他了，怕小矛盾惹来大祸。所以才有了原回答里的这般“逆来顺受”。</p>
 <p data-pid="BFDz43oO">----------------------------5.8更新-------------------------------------</p>
 <p data-pid="pPpbgsXj">感谢大家帮我出谋划策，观点比较集中，我之后就不一一回复了。</p>
 <p data-pid="mH_Lc1LR">1.后续</p>
 <p data-pid="VrnOZwCK">结果是我们安全毕业，没再出什么意外。毕业时各种聚会泪洒校园，但一回寝室看到C就冷静了下来。C最后去了援藏的一个项目，据说回来以后会有优厚待遇。他当时是说自己要做生意的，但是家里没给钱，只能去援藏了。并没有人知道他的具体去向。</p>
 <p data-pid="E3zzfP3o">2.杂音</p>
 <p data-pid="z6Io_w5B">有些同学喜欢强行同情或者只是心肠太好，想要为C的行为找些道德出口，我觉得大可不必。我们每天在一起，对于C是不是故意的，我们有清晰的判断。C的症状不是“半夜睡不着大喊”，他大部分时间睡眠可好了。C的症状是“自己不想睡就不让你们睡”，“完全不在乎室友感受的欺负人”，现在应该没有歧义了吧。我解释后，对于依然持有“C不是故意的/C是因病才欺负你们的/你们应该带C去看病”这类观点的我就不予置评了，仅仅是为了知乎的文明环境。你喜欢圣母是你的事，别来道德绑架我。</p>
 <p data-pid="iQE4EROf">3.当时的处理方式</p>
 <p data-pid="zt2cXhZ_">当时我们是敬而远之，能不回来就不回来，受点气也就忍忍，避免矛盾激化。而且邀请其他C不针对的和C关系尚可的同学来玩（C在其他同学面前装的可好了），缓和寝室气氛。</p>
 <p data-pid="lF7dUI-J">3.1为什么不搬出去租房子？</p>
 <p data-pid="-zW7AWiy">因为穷。</p>
 <p data-pid="n25Ps7tm">3.2为什么不打他？</p>
 <p data-pid="Lt7kjApe">因为对于C，打只能口服不能心服。不接受说我们“怂”“畏首畏尾”的指责。我们都是血气方刚的小伙子绝不会畏惧冲突。但是并不能保证他不暗害我们，不管是偷袭还是下药我们都担不起。这不是开玩笑的，楼上一个同年同院的寝室就是一个被捅伤，一个被退学。鼓吹暴力的不是匹夫之勇就是看热闹不嫌事儿大，有类似情况的同学还请审时度势，不要一味冲动。</p>
 <p data-pid="_YbSu-WR">3.3为什么不报警</p>
 <p data-pid="jdnW5LGk">半夜大喊之类的难以取证，加之他人前会装，我们难以取信校方和警方，就算能出警，警察来了最多也就是批评教育一下，不解决实质问题。如果以之前的武力冲突为由报警，难免牵扯L，可能给L造成污点。此外，我校校方极为反感学生报警，要以报警引起校方重视相当于胁迫，我校铁腕，很可能对我们造成不利影响。我们当时一个签了政府机构，资审政审还没结束；一个想要评奖评优，不能有操行问题。所以投鼠忌器，多一事不如少一事。</p>
 <p data-pid="zJW1Rnsf">3.4为什么不找老师解决？</p>
 <p data-pid="RihoM-6h">找过校方。但是C在外面装的很好，大家都不信，甚至原回答的那次，隔壁同学甚至还以为是不是Z喊的，Z听说后气个半死。导员大概以为是我们合伙孤立他，所以就和稀泥。只要不是想自杀，一律不管。其实我们应该继续往高层找，才能得到重视，只要能换寝室就能极大程度上解决的现实压力，这也是我最推荐的解决方法。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="jPd6IaOp">谨以此案例供后来者参考。</p>
 <p></p>
</body>