# 你听过的最惊悚的短篇鬼故事是哪个？
- 点赞数：7187
- 更新时间：2013年03月25日12时01分48秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/20877227/answer/16486708
<body>
 <p data-pid="COKBsIKM">看过的最惊悚的当属 81个推理故事，个个短小精悍，有的让你在想出答案的一瞬间全身猛的一抖，汗毛直立，81个故事风格各异，如有类似的推理故事，希望知友多多推荐，全部故事和答案在</p><a href="https://link.zhihu.com/?target=http%3A//bbs.a9vg.com/thread-2031197-1-1.html" class=" wrap external" target="_blank" rel="nofollow noreferrer">只有运用你的逻辑才能看懂其中的恐怖 《完整81个小故事》（答案已公布）</a>
 <p data-pid="i4VuOTNb">：</p>
 <p data-pid="7nnH98Zi"><strong>1、年龄<br></strong></p>
 <p data-pid="LKbak1wH">我搭上了一列特快车，大概在还差10分就午夜12点的时候，在中途站有一名男子也上了列车，他在车门关闭后，像是突然回复意识一般，开始左右环视着周遭乘客的脸。</p>
 <p data-pid="pNq_Ac2-">“恕我愚昧，请问您今年28岁吗？”他如此的向我问道，“是的，不过您怎么知道呢？”</p>
 <p data-pid="YiIleGGg">我如此反问他，但被他无视，只是自顾自的和别人说话。</p>
 <p data-pid="u-8WlNtC">“您今年45岁吧？”</p>
 <p data-pid="0grLtflV">“是没错。”</p>
 <p data-pid="Y6Krat_I">“您是62岁吗？”</p>
 <p data-pid="I7rlx59V">“你怎么知道的？”</p>
 <p data-pid="tactTaiC">一直和看似不相识的乘客群重复着诸如此类的对话，看来这名男子，似乎有着只要看着别人的脸就能知道其年龄的特殊能力。</p>
 <p data-pid="-qlFjD6N">此时到下个停车站还有15分钟左右的时间，全车箱包括我在内的乘客都对这名男子投以好奇的注目眼光，一直到他问到最后一名女士。</p>
 <p data-pid="v0e5pU1Y">“您是50岁吗？”</p>
 <p data-pid="Xecw9U-N">“是的，不过还有五分钟就51岁了！”那名女士如此微笑的回答道。</p>
 <p data-pid="kL9HiQBb">霎时，那名男子的脸色铁青，仿佛震撼到无以复加。</p>
 <p data-pid="CP0Rgngy"><strong>2、外遇者<br><br></strong>有个之前一起工作的前任工作伙伴最近转职到我的所属职场工作，因为彼此都是已婚男人，从以前就常一起出去游玩或喝酒谈天，于是便约他去附近的茶馆叙叙旧。</p>
 <p data-pid="YEICJyHo">我问他：“最近在干嘛，在赚什么黑心钱啊？”他闻言笑了笑，开始畅谈他过去的经历。</p>
 <p data-pid="ybJbl9h7">大概在一年多前他邂逅了一名小他十岁的女子，在耶诞节假期他22、23、24、25都是在她公寓家里度过的。当然连续4天不回家的结果，使得他自己家人闹到差点没报警，再说他也深觉得对不起自己的小学女儿。于是在25日的晚上七点他坚决要回家去，结果那女人却哭叫着恳求他别走。</p>
 <p data-pid="YCliCJvj">最后两人大吵一架，他也因此不顾一切的留下她直接进入11楼的电梯下到1楼离开。</p>
 <p data-pid="nOhWhfmg">“真没想到……”他又是笑了笑，说道：“等我走出公寓大门，她竟然已经在外头等我了……”</p>
 <p data-pid="NJSrtphP"><strong>3、巴士<br><br></strong>一对夫妇带着小孩，搭乘着往乡下的观光巴士准备回妻子的乡下老家游玩，当巴士开到山区路段间时，因为他们的小孩直吵着肚子饿，于是央不过孩子的夫妇只好请司机让他们中途下车，先在附近找了间快餐店解决一餐。</p>
 <p data-pid="6a5ODDcZ">当他们酒足饭饱后，餐厅的电视播放出一则新闻快报，报导指出就在刚才有一辆在某山区行驶的乡间游览车，刚好被山上的落石击中而造成全车人员死亡无一幸存的惨剧，仔细一看，那就是他们刚才搭的巴士！</p>
 <p data-pid="0qZCScnb">看着这则新闻，妻子喃喃的说到：“要是刚才我们当前没有下车就好了……”</p>
 <p data-pid="-Ii3MOi3">听她如此一说，丈夫怒道上：“说什么傻话，要是我们当前没下车……”</p>
 <p data-pid="BpFUbpc6">语音未落，他也懂了妻子言中之意，“啊啊，是啊，要是我们当前没下车就……”</p>
 <p data-pid="yAcjjRT7"><strong>4、婴儿<br><br></strong>在某妇产科医院有一名妇人生下了一个宝宝，当天半夜护士去婴儿房巡视情况，意外发现该婴儿已经全身冰冷无呼吸，死亡了。</p>
 <p data-pid="ASItu4VY">知道此事后的院方决定隐瞒此事，用一个也才刚出生没几天的孤儿婴儿取代那名死婴。在生产时那名产妇并无意识，也还没见过自己的亲生孩子，因此理论上以还看不出特征的婴孩取代是万无一失的。</p>
 <p data-pid="6eBerKXK">隔天，院方安排该产妇见到那名代替的婴儿，但她一看就发狂般的大喊：“这不是我的宝宝！”</p>
 <p data-pid="9v6TjYyK"><strong>5、流浪汉<br></strong></p>
 <p data-pid="jsaMx8QZ">我是个常搭纽约地铁的通勤族，每天早上通勤时都会在地铁内看到一个口中不知喃喃念着什么的流浪汉。因为好奇，我偷偷的靠在距离他很近的墙壁上偷听到了他言语的内容。</p>
 <p data-pid="_PeVxli5">有个欧巴桑从他眼前通过，流浪汉悄声说道：“猪！”</p>
 <p data-pid="I3rnKqwd">这是什么啊？单纯把对方比喻成动物的坏话吗？</p>
 <p data-pid="qgcGmfSG">接下来经过的是一名寻常的上班族男士，“人！”他又这么说。</p>
 <p data-pid="6x9SHINK">嗯，的确是个怎么看都是普通人的家伙没错啦。</p>
 <p data-pid="Bk15sLrd">隔几天自己闲着没事，又到地铁站去偷听那个流浪汉的碎碎念内容，他眼前经过了一位消瘦落魄的男人，“牛！”他这么说。</p>
 <p data-pid="VqbtcHWP">牛？怎么看都是像只消瘦的鸟吧？</p>
 <p data-pid="9tiycGew">接下来是个超肥胖的男人从他眼前经过，他说：“蔬菜！”</p>
 <p data-pid="AZpaWtxr">菜？不是应该是猪吗？</p>
 <p data-pid="8KqXMIaT">回家后，我仔细思考了其中的逻辑关系，或许他说的是那个人的前世，或者他将转世投胎变的东西？但之后几天我再度观察他的言行，总觉得要说是好像也不是。</p>
 <p data-pid="SzKDnKmE">终于有一天我按捺不住好奇心，直接去跟那流浪汉询问他的能力到底是什么，也向他请求获得他的能力的方法。流浪汉看了我坚决的眼神后，没说什么，只是把他的手掌放在我的头上。</p>
 <p data-pid="0lEygt_x">从隔天起，那名流浪汉变从地铁从此消失了。</p>
 <p data-pid="Z0wyEM2P">他是神吗？</p>
 <p data-pid="VVkTajGh">还是仙人？</p>
 <p data-pid="inULZPpb">总而言之，我终于知道那项能力是什么，因为我已经得到那项能力，取代了那名流浪汉了。</p>
 <br>
 <p data-pid="P9st-di1"><strong>6、回家（原文第一人称为女性）<br><br></strong>今天在公司又被上司给骂了，就是那个连在公司女同事之间风评也差到爆的老秃驴。</p>
 <p data-pid="KM7Fv31I">“唉唉，该不会最近老觉得有人追踪我的犯人也是那老贼秃吧？”我一面这样想着，一面抵达家**。</p>
 <p data-pid="tp2F_SwY">虽然说是家，但其实也是个只有两个房间的老旧公寓，就只有起居室厨房和寝室，也只有起居室才有窗户，虽说是真的很便宜啦。</p>
 <p data-pid="xZsWwsY1">打开门锁进了房间，吓了一大跳，起居室的衣橱被翻乱了！</p>
 <p data-pid="PMvlWYU4">想起来了，今早吃完早餐出门时忘了锁门，就这样去上班……</p>
 <p data-pid="cq84pwUs">啊啊……窗户都有锁上，也就是说一定是从玄关侵入的！</p>
 <p data-pid="VLz2sL6o">感觉好差劲！真让人不爽！好想去死！</p>
 <p data-pid="LfN5PhBG">算了，今天已经这么累了，晚饭也别吃了，明天再报警吧！</p>
 <p data-pid="HHprPySr">我再次确定玄关已经锁上，往寝室走去。</p>
 <p data-pid="OwZ1gOY_"><strong>7、家族<br></strong></p>
 <p data-pid="lPIm6fQz">“欸，还没好吗？”我面向背对着我的老婆这么问，为什么女人在准备的时候都要花这么久时间？</p>
 <p data-pid="DKRAHRxY">“快好了，不必那么急嘛，你看看你，一副焦躁不安的样子，小翔，别再乱动了喔。”</p>
 <p data-pid="JrRxyiUk">她说得没错，我天生就这副急性子，没办法。</p>
 <p data-pid="6l6zv54X">我从西装口袋取出香烟，点上火。</p>
 <p data-pid="AKANmakO">“突然回去他们那，公公和婆婆不知道会不会吓一跳呢？”</p>
 <p data-pid="hb0pXlzM">“哪会，看到孙子都这么大了，他们一定笑得合不拢嘴！”我看着一旁睡熟的儿子翔，如此回答她。</p>
 <p data-pid="7n5Sq29L">“久等啰，好了，啊……”</p>
 <p data-pid="phRt1AUc">“嗯，怎么了？”</p>
 <p data-pid="v53mn0Uh">“老公，你这里啦！”</p>
 <p data-pid="368uTpKw">老婆指着我的脖子，我伸手一摸，“啊！忘了！”</p>
 <p data-pid="2NLyUq5q">“老公真是的，不但焦躁还冒失，过来我帮你。”</p>
 <p data-pid="lwRDZKbO">“老公，我爱你。”老婆一边帮我整理着脖子周围。</p>
 <p data-pid="6cF75IjL">“干嘛突然讲这个？”</p>
 <p data-pid="bdZgL8hW">“有什么关系呢？我们当前是夫妇嘛！”老婆她往下逃避我的视线，似乎在害羞着。</p>
 <p data-pid="lD-tu5Yl">“嗯，我也爱你。”不知道已经有几年没讲得这么露骨了。</p>
 <p data-pid="j2WjVhir">虽然有点害羞，但感觉倒也不坏，我握着老婆的手。</p>
 <p data-pid="Tf-P8CLf">“那么走吧！”</p>
 <p data-pid="AMS2y602">“嗯！”</p>
 <p data-pid="auErteSA"><strong>8、掉下<br></strong></p>
 <p data-pid="YmYxbGqD">在末班电车上睡着的我醒过来的时候，发现有个陌生的女孩将头靠在我的肩膀上沉睡着。</p>
 <p data-pid="iOXiWi75">她留着黑色长发，给人感觉还挺可爱的，而且也不像贞子那种阴森的黑长发，算得上个美人。</p>
 <p data-pid="-M0oeZpS">我并不排斥现在这种状态，再说距离我要下车的站还有段时间，所以就暂时维持这样吧。</p>
 <p data-pid="L4CsnnBm">又过了几个车站，终于全车厢只剩下我跟这名女孩，她要在哪一站下车？应该先把她叫醒吗？</p>
 <p data-pid="Cvdoaxv8">我一边这么盘算，一边不自觉的准备挪动身体。</p>
 <p data-pid="_AEygQpe">“不要动……”头靠在我肩上的女孩闭着眼睛，轻轻的说。</p>
 <p data-pid="60-oFwl6">“我还想再这样下去一下……”她这么说。</p>
 <p data-pid="OaCaILZC">虽然这样的话对初次见面的男人说感觉很微妙，但我也没不解风情到会在这种情况问她理由的程度，也就这样让她靠着了。</p>
 <p data-pid="rtEWBWna">不过，再怎么说我要下车的站也快到了，有点让人担心，总之先问问她吧。</p>
 <p data-pid="gOV8HaoE">“呃，你要下去的站是哪一站呢？”</p>
 <p data-pid="Ee9mJC--">“我掉下去的站？”她回问。</p>
 <p data-pid="9TGA3IXH">“不是，是你要下车的站，哪一站？”</p>
 <p data-pid="oFH6X_9d">“下车的站就是掉下去的站。”她吐出了这段意义不明的回答。然后似乎是看我满脸问号的样子，又回道：“你下车的站，就是我掉下去的站。”</p>
 <p data-pid="uSCttn7K">难不成……她想自杀？</p>
 <p data-pid="W57FF39L">想在我下车的那一站跳下月台自杀！</p>
 <p data-pid="OlLdSiV9">一察觉这个可能的我，立刻试着告诉她，“不能掉下去！”</p>
 <p data-pid="bhVc2CWm">“你下车的话，我就会掉下去。”她回答。</p>
 <p data-pid="cksfJ-iR">这虽然是某种程度的威胁，但首要是不让她自杀，没办法。“好，我不下车了。”我只好这样回答她。</p>
 <p data-pid="hEjeI7Qr">她立即露出愉悦的笑容：“谢谢你，就这么约定了喔，不过，要是违反约定，那你也会一起下去喔！”</p>
 <p data-pid="w3TewcnH">听她这么一说，我不禁感到背后一阵凉意，不过现在当务之急是使她镇定下来，所以我就：“嗯，说好了！”</p>
 <p data-pid="IoN9IGoz">就在此时，电车剧烈的摇晃了一下。</p>
 <p data-pid="DFce3pdi">在那瞬间，我终于完全理解了她那看似完全无法理解的言行了。</p>
 <p data-pid="6qBOmCt_">但已经迟了，她掉下去，而我也跟着掉下去了。</p>
 <p data-pid="LOveTtTU"><strong>9、在非洲的摄影记事<br></strong></p>
 <p data-pid="9Fq8Mwi1">那是我在非洲拍摄风景时发生的事，我当时用望远镜看到很远的一边的大树（不是猴面包树，普通的树木而已），有十个当地人待在那上头，望着下方。</p>
 <p data-pid="V4EUrcFG">我跟着看那下面，那下方有群狮子悠哉的待着，它们附近还掉落有一顶帽子。我再看看树上，那群人也都戴着跟那顶同样款式的帽子。</p>
 <p data-pid="FT9QnSrb">“哈哈，真倒楣的家伙，帽子刚好掉在狮群附近，这下子捡不回来了。”我笑了笑，把望远镜转到别的方向。</p>
 <p data-pid="76L9LQwX"><strong>10、忍耐赛<br></strong></p>
 <p data-pid="aRF-K2l3">我平日每天都会上澡堂去，而在洗完澡前进去三温暖好好流个汗更是例行公事。</p>
 <p data-pid="kW9SamG1">在我刚进三温暖房才一分钟左右，有个男人也跟着进来，一较高下看看谁待比较久吧，在这男人出去之前我绝不出去，这也是我特有的习惯。</p>
 <p data-pid="TOw2B5tX">10分钟过了，对方是个看起来起码超过一百公斤的胖子。</p>
 <p data-pid="l2ZMC8JL">15分钟过了，明明汗流得跟瀑布一样还不放弃，挺能撑的嘛，死胖子！</p>
 <p data-pid="p22dtT3_">18分钟过了，终于那个胖子移动了身体，他摇摇晃晃的站起来，像是随时会不支倒地一般蹒跚的向三温暖房外走去。</p>
 <p data-pid="muPVMVTe">赢啦！我情不自禁的在三温暖房内摆出胜利姿势！</p>
 <p data-pid="h2JhbRpk">………………………………..</p>
 <p data-pid="llwl3_Fb">当我恢复意识后，发现自己在一个陌生的房间内，有个老阿伯正瞅着我，那老阿伯就是澡堂的收费台服务的人。</p>
 <p data-pid="2Z8jL9sR">他开口对我说：“我去检查的时候发现你就在三温暖外，靠着门坐倒着，已经丧失意识了！”</p>
 <p data-pid="tEFpA0oh">看来我是中暑了，好像有点逞强过头了吧。</p>
 <p data-pid="3L37Lf4R">阿伯继续感叹道：“把你扛到这里来可真累了我这身老骨头，下次多注意点啊！”</p>
 <p data-pid="5r49OMkQ">我向老伯再三道谢才回家，好好喝个啤酒就休息吧。</p>
 <p data-pid="fNwQd1WC"><strong>11、弟弟<br></strong></p>
 <p data-pid="Wmcmn3Ot">我曾经有个弟弟，虽然过往的记忆已经很模糊，但是我印象最深刻的就是跟弟弟分享爸爸给我的糖柑仔时，那份快乐的回忆。</p>
 <p data-pid="fRXnicQp">只是好景不常，弟弟出生没几个月就死了，只是到现在还活在每一个家人的心中。</p>
 <p data-pid="JwQ5-kxS"><strong>12、日记<br></strong></p>
 <p data-pid="CJadfuHL">1904年8月，我在家中发现了一本可疑的日记。</p>
 <p data-pid="2JJ9gle3">先说明下，我家是6年前结婚的妻子挑屋并购入的中古住宅，不过我妻子已经在前年和两个女儿一同在船难中丧生，两个女儿虽然在其两日后被冲上不同的两个海岸边，但还是没被救活。</p>
 <p data-pid="quvn_drW">前几天，因为要改造妻子的房间故请了木工师傅来，结果他交给我一本说是在妻子房间天花板内发现的日记本。</p>
 <p data-pid="pwF4EMXB">那本日记确实是妻子的笔迹没错，翻开看了看：</p>
 <p data-pid="1JEdBAgJ">7 / 15：从今天开始我就要老公你一起生活了。（那天是我跟妻子的结婚纪念日啊。）</p>
 <p data-pid="DCUzP10D">9 / 21：这是因为你才有了现在的我。</p>
 <p data-pid="BP1CDlgB">12 / 9：尽管如此，我还是不会离开老公你的。</p>
 <p data-pid="PC5XnISF">2 / 23：就快了喔！</p>
 <p data-pid="SENTNIb3">2 / 29：你能够明白了吗？</p>
 <p data-pid="YbIUy8K3">当下我立即感到无比惊惧，立刻搬家到很远的地方去了。</p>
 <p data-pid="Sl2Lmboc"><strong>13、由美？<br><br></strong>从学校回到家的我到厨房去倒了杯麦茶，边喝边想着在榻榻米地板下方的储纳空间中藏着母亲尸体的事。</p>
 <p data-pid="SXyrZsh5">在当时，我看到爸爸从隔壁房间出来，对我说：“由美？你妈妈她有了别的男人，想要抛弃你离开这个家，所以我跟她大吵了一架，失手杀了她……”说完已是潸潸泪下。</p>
 <p data-pid="81c5qmog">我并没有去警察那检举爸爸的打算，而打算就这样跟爸爸相依为命。</p>
 <p data-pid="3uaI3ax0">正打算回房换个衣服，却在房间内发现撕成三片写有东西的笔记本碎片，是妈妈的笔迹，我试着将碎片上的字句拼凑起来。</p>
 <p data-pid="6ixqCdnK">“由美？快逃吧，爸爸，丧失理智了。”</p>
 <p data-pid="b63hzXg9">如果是你的话，是会相信爸爸，还是妈妈呢？</p>
 <p data-pid="2q1ve9ND"><strong>14、梦境<br></strong></p>
 <p data-pid="7wf_Wwfl">我是个参悟了梦境之道的男人，拥有在自己的睡梦中完全自由行动且心想事成的特殊能力，因此我每晚的梦对我来说是个完全自由的乐园，唯一美中不足的是，我在其中会丧失五感中的嗅觉和味觉。</p>
 <p data-pid="ocg6OJ8v">对于这样的我来说，每天一早起来就把还没忘记的梦境内容，记在我的“梦之笔记本”逐渐成了例行公事。</p>
 <p data-pid="GBjUOR5f">每当阅读之总会让我重温那无比的快乐，每当我跟睡在我一旁的弟弟谈到我的梦，以及给他看我的梦之笔记时，他总会羡慕万分。此时我总会告诉他：“那是你修行还不够哈！”</p>
 <p data-pid="7dVwk7Iq">为了快速记录梦境，今晚也是一样瞒着弟弟把笔记本和钢笔放枕头边，躺进了被窝。</p>
 <p data-pid="5tjMBR4e">等我回过神来发现自己正身处战场，四处都是此起彼落的枪炮和子弹擦过的声响。“呵呵，来个这种梦也不坏，大开杀戒吧！”我捡起了散落脚边的枪枝，开始对准目标狂射一气。</p>
 <p data-pid="vgmE07Yz">但意外的是，感觉实在不太爽快，于是我集中精神，开始想起下一个梦境。</p>
 <p data-pid="Cnl6bhtu">眼看着我的枪逐渐由内而外变化成日本刀，感觉十分称手，立刻举刀向眼前的敌人劈砍过去。</p>
 <p data-pid="o-zLlwG9">感觉太爽啦！想不到劈人是这么有快感的事，我忘情的挥砍着，直到把敌人刺得像个蜂窝，眼看他悲鸣着弥漫着浓烈血腥倒下身子，我仍毫不在意的继续劈刺。</p>
 <p data-pid="ky6xWjKd">不久我终于感到充分的满足，好了，差不多可以离开梦境醒过来了，得赶快把这事记在我的梦之笔记才行呢。</p>
 <p data-pid="k06R6Lsd"><strong>15、诅咒<br></strong></p>
 <p data-pid="YVVMvLu7">我终于从某处获得了传说中的“诅咒真书”。</p>
 <p data-pid="YdqRYuRW">翻开来，里头开头第一句话就是：“若按照本书中所记载的步骤实施，便可成功的咒杀你所希望的对象，但是若步骤有出一点错，</p>
 <p data-pid="OrcY776g">那么这个咒杀令便会反噬到施咒者身上！即便如此你仍要继续吗？”</p>
 <p data-pid="rvUykXVQ">废话！</p>
 <p data-pid="Htxz2GUw">就是因为我有个绝对饶恕不得的仇人，所以才费尽千辛万苦拿到这本诅咒真书的，我开始阅读并实行其书上的指令：</p>
 <p data-pid="cZ87EIza">“1、请先闭上你的眼睛，专心回想你想要咒杀的对象的脸。”</p>
 <p data-pid="4wQSBV-M">那家伙的脸……我想忘也忘不了的，立刻闭上眼回想他的面容特征，再来是什么呢？</p>
 <p data-pid="9sgh_ZgM">“2、接着请仔细的想像该如何咒杀他的方式。”</p>
 <p data-pid="PUzR9p4n">我立刻把脑海中所有能想到的痛苦死法都回想一遍，再来呢？</p>
 <p data-pid="qm9kVkDR">“3、最后更新请睁开眼睛。”</p>
 <p data-pid="nAu5SA5u"><strong>16、日记<br></strong>在某个午后</p>
 <p data-pid="B4FhiY9y">许多小鸟出没的森林中，一个小女孩飞也似地走着</p>
 <p data-pid="GVEEMjx3">「妈妈，你在哪里啊？」</p>
 <p data-pid="GE0luW_l">小女孩大声的叫着，但是却没有回应</p>
 <p data-pid="Z7OF_uZd">在这之中，少女不知不觉来到一间房子前</p>
 <p data-pid="nzuxE35V">「妈妈，你在这里吧？」</p>
 <p data-pid="9F_gdJwM">小女孩若有所知的打开房子的大门一看</p>
 <p data-pid="ZpKY3Y-G">赫然发现房子里面什么都没有，只有一本日记</p>
 <p data-pid="tz8SHdQW">5月16日</p>
 <p data-pid="3pWZH5F9">明天是很快乐的圣诞节，会收到很多礼物</p>
 <p data-pid="1IFFfOHK">一定是个快乐的一天</p>
 <p data-pid="G6cT7PUz">5月17日</p>
 <p data-pid="Bv-DccFA">圣诞老公公没来</p>
 <p data-pid="EtO7PzUJ">圣诞老公公没来</p>
 <p data-pid="20UGgZgN">圣诞老公公没来</p>
 <p data-pid="pH-wmM85">5月18日</p>
 <p data-pid="U3VRVt2E">昨天真的很快乐</p>
 <p data-pid="lZZKhQRP">因为从圣诞老公公那里拿到了一份礼物</p>
 <p data-pid="vrxDF6QW">不过，好奇怪喔。这份礼物要放在哪里才好呢？</p>
 <p data-pid="NWBYEg5p">9月33日</p>
 <p data-pid="2ZCTPSFp">时钟的指针慢慢的、慢慢的接近了</p>
 <p data-pid="3iMutTJJ">12月65日</p>
 <p data-pid="oyLMPAt3">今天，终于能够去外面了</p>
 <p data-pid="53Jhzkef">而且外面的人好多喔</p>
 <p data-pid="JKuRM1QT">数不尽、简直是数不尽的异常的锁</p>
 <p data-pid="01gzpmIg">但是每个人的脸色看起来都显得很奇怪</p>
 <p data-pid="BZC64hgB">这是为什么呢？</p>
 <p data-pid="5ics6Cvh">小女孩看到这里突然把日记盖上，因为她发现了一件事……</p>
 <p data-pid="IgU1CjEx">是的，小女孩她终于发现……</p>
 <p data-pid="c6IbMjDJ"><strong>17、逃<br></strong>不会读书、也无法与人交谈。</p>
 <p data-pid="GPF8hdCp">这样的我、对谁来说都是不需要的。</p>
 <p data-pid="PqjQbjzv">在家中作为父亲的出气筒。对我的施暴更变本加厉。</p>
 <p data-pid="rRULLbOC">真的很令人悲伤。</p>
 <p data-pid="R8pg5OH9">「我以为逃的掉的」</p>
 <p data-pid="OBZRhI3z">想逃离家、马上遭遇的。是比以往更加倍的殴打。</p>
 <p data-pid="mEB74sAm">真的很讨厌无知的我。</p>
 <p data-pid="mTWwz5Hy">怀孕中的母亲、跟姐姐有说有笑的准备晚餐。</p>
 <p data-pid="RCqfx233">这样辛苦的日子、今天是最后了吧。</p>
 <p data-pid="1rVXijBt">意识慢慢模糊不清了。</p>
 <p data-pid="I-zSBSk4">这样应该会、照我期望的。大家、跟我…</p>
 <p data-pid="d80N3l4F">阿阿、去死吧。照我期望的！</p>
 <p data-pid="cB2P0LPo">数月后</p>
 <p data-pid="bVIn2YRH">「是很健康的男孩呢！」</p>
 <p data-pid="vUA8ulpl">叔叔这样说了。</p>
 <p data-pid="YWnBNNuT">我并不是悲伤、却大声哭了起来。</p>
 <p data-pid="95XvSr8u">睁开眼睛、有对男女看着我。</p>
 <p data-pid="DJyLEMe_">不知为什么很怀念的人。</p>
 <p data-pid="vdzpWsW4">男人用很温柔的声音说。</p>
 <p data-pid="zylOf8HC">「你觉得逃的掉吗」</p>
 <p data-pid="RjH_6DTY"><strong>18、杀人的哥哥<br></strong>哥哥突然发狂了，接着杀了全家人。</p>
 <p data-pid="IX8bwsfs">但是这样的哥哥也立刻遭到逮捕，处以死刑了。</p>
 <p data-pid="Nx4QUcBS">其中妹妹幸运的活了下来，整件事也因为过度的惊吓而丧失记忆。</p>
 <p data-pid="sxCE_9Vh">失去了父母亲，没了记忆，行尸走肉般活下来的妹妹，有一天，遇上了一名占卜师。</p>
 <p data-pid="_qEvFg9T">于是开始占卜起自己的过去。</p>
 <p data-pid="Ki2lLfwn">「为什么哥哥会突然发狂呢？」</p>
 <p data-pid="uZ9RMlXl">「不，你的哥哥相当的冷静喔。」</p>
 <p data-pid="qkk6iVLZ">「那为什么哥哥要杀了全家人。」</p>
 <p data-pid="41Uij4vd">「不，你哥哥只杀了一个人。」</p>
 <p data-pid="js-_vgao">突然，妹妹一切都想起来了，开始啜泣。</p>
 <p data-pid="RMxpStaZ"><strong>19、宅配员<br></strong>我和宅配员间的对话</p>
 <p data-pid="3zk4_TqE">「不好意思，我想请问这包裹的地址...」宅配员说</p>
 <p data-pid="JPX7sQ3i">「喔喔，这个的话在B栋一楼喔。」我说</p>
 <p data-pid="JQJNlK4v">「谢谢你。」宅配员说</p>
 <p data-pid="0RzLTLcY">关上了门。</p>
 <p data-pid="e09iehkK">话说我的房间是C栋3楼呢。</p>
 <p data-pid="iKgt9_GQ"><strong>20、圣诞老公公<br></strong>哇~谢谢爸爸"</p>
 <p data-pid="jTQh9298">"阿!!不是爸爸,是圣诞老公公给的,对吧 妈妈??"</p>
 <p data-pid="ecmGNxnF">"喝喝~~一定是这样的"</p>
 <p data-pid="Y_6YgoZN">圣诞老公公</p>
 <p data-pid="elsbuk3f">我最喜欢圣诞老公公了</p>
 <p data-pid="wEH_Z1La">我呀 如果长大的话也要成为圣诞老公公</p>
 <p data-pid="DHnEz4iW">今天我要一直玩 一直玩刚拿到的新玩具</p>
 <p data-pid="SmrDyR18">"喀咚"</p>
 <p data-pid="R12IAx3p">嗳,什么声音...</p>
 <p data-pid="ZDDxDniz">爸爸是圣诞老公公</p>
 <p data-pid="Y-Q_oFI_">妈妈是圣诞老公公</p>
 <p data-pid="q6MGB60_">那圣诞老公公是谁...</p>
 <p data-pid="X6a11aH1">阿</p>
 <p data-pid="FZ59MAZn">我也是圣诞老公公</p>
 <p data-pid="CcNE8PuZ">阿哈哈哈</p>
 <p data-pid="kvAlaOVo"><strong>21、女朋友<br></strong>在成为大学生之后</p>
 <p data-pid="9qa7XhoA">终于展开了期待已久的独居生活</p>
 <p data-pid="eSzug8xK">虽然只是很普通的公寓</p>
 <p data-pid="BIoaJgpp">但始终算是只属于我自己的城堡</p>
 <p data-pid="O-DGrGCo">**!</p>
 <p data-pid="YSuVtX9i">但是其中有件事让我很在意</p>
 <p data-pid="Oe2MtAjt">刚搬进来的时候地产经理跟我说过我的隔壁是有人住的</p>
 <p data-pid="h4b26yoH">可是3个月以来我却从未见过我的邻居</p>
 <p data-pid="PQIk3oyP">这令我感到有点奇怪......</p>
 <p data-pid="wT_jnsrn">而更奇怪的是每天的深夜时分</p>
 <p data-pid="zsHwzF9P">隔壁总会传来一些有点压抑的女性笑声</p>
 <p data-pid="ilaAPU0n">且总是准时在凌晨3点钟传来</p>
 <p data-pid="QA1_hzJP">该不会是隔壁住了什么怪怪的女人吧?</p>
 <p data-pid="VCJrAohq">有天我因为身体不适早退回家</p>
 <p data-pid="Ef9oc1zl">刚好在窗户看到地产经理在带新客户看房子</p>
 <p data-pid="-hei-VLQ">我就走去问他关于邻居的事情</p>
 <p data-pid="L68nvJR5">「嗯，你的邻居是跟你同龄的男孩子呢，而且好像是跟你同一所大学的，他现在应该在家吧」</p>
 <p data-pid="FEGoAp0_">我想了想后觉得应该去打个招呼</p>
 <p data-pid="PY6Jc80D">「你好...... 我是住隔壁的......」</p>
 <p data-pid="BinCtrbj">「嗯，有什么事吗?」(终于见到了!) 开门的是一个普通的男子</p>
 <p data-pid="eYI83uPW">「没什么... 只是听地产经理说我们是上同一所大学的... 而且我们好像没见过面，所以想过来打个招呼」</p>
 <p data-pid="VZrKqf7S">「啊... 原来你也是XX大学的学生! 请多多指教! 因为我要去居酒屋打工的关系，所以常常都很晚才回家呢!」(原来如此!)</p>
 <p data-pid="SxyA81ya">然后我们就开始闲聊......</p>
 <p data-pid="-fIuJkIh">「对了... 我经常会听到女生的声音......」</p>
 <p data-pid="9tAjDTRB">「喔，我的女朋友和我一起在居酒屋打工，有时下班后她会来我这里」(真的吗!!好羡慕啊!!!)</p>
 <p data-pid="IGR2M-ZY">「嗯... 那么也请代我向你女朋友打个招呼」</p>
 <p data-pid="pmJTDkkU">「嗯! 有空的话也带你的女朋友一起过来喝喝酒吧!」(可恶!!我根本没有女朋友啊!!!!!)</p>
 <p data-pid="9pAU36zZ"><strong>22、双胞胎姊妹<br></strong>有一对双胞胎姊妹被绑架了</p>
 <p data-pid="Ob_rnLZj">两姊妹的双眼和嘴巴都被犯人用胶带封住</p>
 <p data-pid="zbpCLndO">犯人在姐姐的耳边低声说</p>
 <p data-pid="6hG2zcy1">「如果你尝试抵抗或者逃跑我就会杀掉你的妹妹」</p>
 <p data-pid="SL4ymiHt">然后犯人在妹妹的耳边低声说</p>
 <p data-pid="bWUg2u7d">「如果你尝试抵抗或者逃跑我就会杀掉你的姐姐」</p>
 <p data-pid="sxSEHMMV"><strong>23、出勤的酒店<br></strong>因为出勤的关系我与同事租住了一间酒店的房间</p>
 <p data-pid="etr2AZFd">当时同事还有事要办今晚不会回来</p>
 <p data-pid="mKLi3An1">因为我很胆小所以早早就上床睡觉</p>
 <p data-pid="Q8Oc77Kp">但是在深夜的时候我却听到「咯咯」的敲门声</p>
 <p data-pid="ZiLzbq8D">「是酒店的职员吗?」我叫道却没人回应</p>
 <p data-pid="nHhBLj3n">我看着房门感到非常害怕</p>
 <p data-pid="3zv7USgv">那个敲门声一直从深夜持续到黎明才停止</p>
 <p data-pid="M241Oy0N">然后我立刻就去退房了</p>
 <p data-pid="oMwEU2l2">之后我和出勤回来的同事说起敲门声的事</p>
 <p data-pid="r00V-NTL">「果然发生了呢」他这样说</p>
 <p data-pid="d8lgngEI">他说这间酒店以前发生过火灾</p>
 <p data-pid="-Up_6_iz">有个人因为逃走不及被困在那个房间里</p>
 <p data-pid="mMIhr9Xk">到现在还是找不到他的尸体或残骸</p>
 <p data-pid="RKKXiyNL">啊啊... 还好我可以打开那个房门呢......</p>
 <p data-pid="HmlXMHoY"><strong>24、耳机<br></strong>刚刚，那个价值8000元的耳机突然坏了</p>
 <p data-pid="-Iu4nWLr">是因为我不断用最大音量听音乐的关系吧?</p>
 <p data-pid="dLnTBeW9">突然「啪嚓」一声就坏了</p>
 <p data-pid="wqIQWAgg">我生气地把它掷到那个价值4万元的电视上</p>
 <p data-pid="IQqWayds">然后立刻就后悔了</p>
 <p data-pid="mPfVS0qp">心想「不会就这样坏了吧」的我一边打开电视的电源</p>
 <p data-pid="zDNz1GI8">影像方面是没有问题可是却没有声音了</p>
 <p data-pid="DhIUiEs7">太差劲了 连4万元的电视都坏了</p>
 <p data-pid="WJz1A3GS">话说回来今天外面也出奇地安静呢</p>
 <p data-pid="mQN4jjGq">还是出去散**转换一下心情吧</p>
 <p data-pid="aSl0YQOq"><strong>25、洗脸<br></strong>差不多到了要出门的时间</p>
 <p data-pid="utc7yUK_">看了一下时钟 已经快要黄昏了!</p>
 <p data-pid="nRQU0S3C">我却连脸都还没洗呢!</p>
 <p data-pid="SL86bh1-">虽然觉得很麻烦但还是没有办法啊......</p>
 <p data-pid="ZWnBvw1p">我打开洗脸盆的水龙头用清水把脸沾湿</p>
 <p data-pid="Kj8Q_8Z4">然后把洗面奶倒在掌心 双手磨擦让它起泡</p>
 <p data-pid="o-uk1FxU">之后在两颊打圈按摩把洗面奶涂满脸上</p>
 <p data-pid="M1d6sk-b">排水管里一直传来「咕噜咕噜」的流水声</p>
 <p data-pid="GX8jKvnD">是时候把泡沫洗干净了</p>
 <p data-pid="PRcFI6jZ">我用手去寻找水源</p>
 <p data-pid="HIV2-D3J">咦?在哪?为什么我的手碰不到任何水呢?</p>
 <p data-pid="TfPMmKMn">这时泡沫却流进我的眼睛</p>
 <p data-pid="eImHIbPU">让我不能直接用双眼去找</p>
 <p data-pid="lrHgKQkm">水龙头... 水龙头在哪啊?</p>
 <p data-pid="Vxr1P5H3">啊啊... 终于摸到水龙头了</p>
 <p data-pid="Jn9WJ2P2">我把水龙头打开让它流出清水</p>
 <p data-pid="QR1OwW6-">然后用水把脸上的泡沫洗干净</p>
 <p data-pid="RvzG0E55">用毛巾把脸擦干</p>
 <p data-pid="t6yg_Upp">再把水龙头关掉</p>
 <p data-pid="M2L9x0-A">啊... 怎么感觉厕所的镜子看起来有点恐怖呢......</p>
 <p data-pid="AQVb7I9-">接着</p>
 <p data-pid="47fAb5oM">我连胡子也还没剃</p>
 <p data-pid="WnU90i11">就从家里逃走似的跑出来了</p>
 <p data-pid="dhW8m9sc"><strong>26、照片<br></strong>在我生日的那一天</p>
 <p data-pid="ZO033jVl">我在自己家里举办了一个派对</p>
 <p data-pid="85YBC4KC">最后在大家的合照照片上</p>
 <p data-pid="x4jt2roK">却拍到了奇怪的东西</p>
 <p data-pid="N7A7zrX5">在我们背后的衣柜里</p>
 <p data-pid="JWXVMoL6">有一个我从未见过</p>
 <p data-pid="bc29AVr7">皮肤苍白、双眼通红的女人探出头来</p>
 <p data-pid="bh_wMSEJ">朝我们的方向凝视着</p>
 <p data-pid="uQU_qzex">我觉得有点不安</p>
 <p data-pid="jNssGKGR">所以把照片拿去给一位灵能者鉴定</p>
 <p data-pid="wWpxnwYA">「这张照片并没有任何的灵气，所以并不是灵异照片」他这样说</p>
 <p data-pid="DuhMD8ZM">啊啊... 还以为是灵异照片真是吓了我一跳呢...</p>
 <p data-pid="iLNPZPjW"><strong>27、无解难题<br></strong>这是在某个小镇发生的事情。</p>
 <p data-pid="3EW3beqd">有个男人在某个房间里被监禁了。</p>
 <p data-pid="Z5zGRsmQ">男人睁开双眼，听见了声音。</p>
 <p data-pid="iEyuX0PK">「给我从那个纸箱中找出两面相同的硬币」</p>
 <p data-pid="ENzTo_RD">眼前有一个很大的箱子，打开来看，里面有很多的硬币。</p>
 <p data-pid="hubdG4Uj">「如果找到两面相同的，用桌上的相机拍下那枚硬币。在找到以前不放你走。照片用那边的传真机发送。」</p>
 <p data-pid="Puo8oM-8">当然传真机除了被设定了的号码之外都无法传送。</p>
 <p data-pid="b8Hkg3ur">男子在纸箱中全力的找寻。</p>
 <p data-pid="kYWgrsMA">然后找到了两面相同的铜板。</p>
 <p data-pid="ohzFvx5P">用要相机拍下照片用传真机送出的时候男人发觉了。</p>
 <p data-pid="qjmorIga">已经，一辈子都没办法从这房间里出去。</p>
 <p data-pid="e_IknFEu"><strong>28、看星星<br></strong>今晚的星空真是漂亮啊，让喜爱观星的我越看越有精神。</p>
 <p data-pid="Szo_5vLi">啊!忘了自我介绍，我是一个天文爱好者，回来乡下照顾父母。</p>
 <p data-pid="C0g_aqy1">乡下光害少，到了晚上田园小径鲜少有人经过，是观星的好地点。</p>
 <p data-pid="2lSDV1cx">放下手中的望远镜略作休息，咦？左边原本的绕手绳什麽时候被扯掉了？</p>
 <p data-pid="o61YmNCg">「少年仔！价逆瓦(这麽晚)抵看星星喔。」一位粗壮男子突然出声，害我吓一跳。</p>
 <p data-pid="NxhaWrpy">定了一下神，看看眼前的男子叼烟穿着草鞋，可能是附近的农夫吧。</p>
 <p data-pid="rUj7o2Oa">「少年仔，要烟吗？」面对着男子的烟盒，我手痒的讨了一根。</p>
 <p data-pid="tXj3WMrO">点火、吸烟，我跟男子聊了起来：「乡下真是平静啊！」</p>
 <p data-pid="0wD7zQG_">男子以清晰的语调说：「唉，哪里平静啊。最近在沟渠里捞到一具尸体，一位少年，手里还牢牢抓着一条带子，对了，你晚上看星星要小心点，千万不要掉到沟渠里了喔！」</p>
 <p data-pid="sFS8fRwt">我吐了一口烟，微笑的向男子道谢。</p>
 <p data-pid="JvUiglLS">男子指了指我的望远镜，以眼神示意，我会意的把望远镜递给他。</p>
 <p data-pid="5t2Q5PlH">他仔细看了望远镜，又笑笑的把望远镜还给我。</p>
 <p data-pid="DiKNat1l">「你赶快回去睡吧！」男子踩熄还有二分之一的烟蒂，微笑的向我挥手道别。</p>
 <p data-pid="OT8eK7wc">疲累的我打了个哈欠，是啊，是该回去睡了。</p>
 <p data-pid="sQnGSkuP"><strong>29、蜡烛<br></strong>湖上泛舟，说不定能邂逅一段意想不到的情缘。</p>
 <p data-pid="epFVs9sp">女孩泛舟，到了湖中心船突然翻覆，一个男孩奋不顾身的跳下去救了她。</p>
 <p data-pid="ZcWmjSc8">女孩很感激男孩，碰巧那天是女孩生日，女孩便邀请男孩与她一起过生日。</p>
 <p data-pid="RI9n8VS8">女孩跟男孩在餐厅吃饭，面对着生日蛋糕，女孩为了感谢男孩，让男孩吹熄蜡烛。</p>
 <p data-pid="fQrjaZEi">男孩鼓起勇气向女孩告白，女孩摇摇头：「你很勇敢，但是我比较喜欢聪明的人。」</p>
 <p data-pid="12f_21Xr">男孩笑着跟女孩说：「你知道为什麽船会翻吗？」</p>
 <p data-pid="TWjZhRKh">女孩睁大了眼睛：「原来是你做的？」</p>
 <p data-pid="e4epHiNV">男孩得意的笑了：「这样子我就证明自己的聪明了，可以当你的男朋友了吧？」</p>
 <p data-pid="WPgfXBog">女孩又摇了摇头：「不对，你还是不够聪明。」</p>
 <p data-pid="YkWF65Q6"><strong>30、汤姆与圣诞老人<br></strong>汤姆很期待来自圣诞老人送来的圣诞礼物。</p>
 <p data-pid="j3uRFzaR">在汤姆早上起床之后，他看到圣诞树下放着三只礼物盒。</p>
 <p data-pid="2HHOacFY">汤姆注意到圣诞老人正在窗户外面偷看着他，圣诞老人虽然对着他露出牙齿笑着，却一直注视着他。而汤姆虽然觉得有点不高兴，却也一边露出牙齿对着他笑着，一边来到礼物盒的旁边。</p>
 <p data-pid="txIDhZ9d">汤姆拿起了第一个礼物盒，此时圣诞老人笑得更开心了。</p>
 <p data-pid="zMj4Tq_B">从第一个礼物盒里面，汤姆拿出了一条长裤。虽然汤姆觉得有点失望，但是还是继续打开第二个礼物盒。</p>
 <p data-pid="Y3vi1s7f">这时候圣诞老人开始抱着肚子笑起来了。第二个礼物盒里面，汤姆从里头取出一颗足球。</p>
 <p data-pid="1mqPWkq9">汤姆渐渐地觉得不开心了，甚至有种被激怒的感觉。</p>
 <p data-pid="gUdyBw7z">最后，汤姆总算把第三个礼物箱，也就是最大的礼物盒打开了。</p>
 <p data-pid="G-nHUUHA">这时最大的礼物箱里面跑出了一台脚踏车，在脚踏车出来的同时，圣诞老人终于忍不住在外面的雪地上打滚并哈哈大笑。</p>
 <p data-pid="nel-iQOG">而汤姆也终于忍耐不住，在圣诞树旁开始号啕大哭。</p>
 <br>
 <p data-pid="bTQM1cQC"><strong>31、井<br></strong>有一天，因为觉得妹妹的哭声非常的吵耳所以把她杀了</p>
 <p data-pid="H1jEzk93">然后把尸体丢到屋外的井里</p>
 <p data-pid="mHuRSl75">第二天再去看的时候，尸体却消失了</p>
 <p data-pid="9al0UFRT">5年后，因为一点小争执所以把朋友杀了</p>
 <p data-pid="vdGaS7U6">然后把尸体丢到屋外的井里</p>
 <p data-pid="TitQgyCu">第二天再去看的时候，尸体却消失了</p>
 <p data-pid="VmV0Alfc">10年后，因为被一个在酒醉后不小心令她怀孕的女人缠上所以把她杀了</p>
 <p data-pid="WFGNiTp2">然后把尸体丢到屋外的井里</p>
 <p data-pid="2nhhDy1C">第二天再去看的时候，尸体却消失了</p>
 <p data-pid="Q8F3w0Rf">15年后，因为上司的责骂所以把他杀了</p>
 <p data-pid="dGyb-j9O">然后把尸体丢到屋外的井里</p>
 <p data-pid="U5uIS-XL">第二天再去看的时候，尸体却消失了</p>
 <p data-pid="oqTH108x">20年后，因为厌倦照顾那个行动不便的母亲所以把她杀了</p>
 <p data-pid="QUNh5lnQ">然后把尸体丢到屋外的井里</p>
 <p data-pid="cmbAyNax">第二天再去看的时候，尸体却没有消失</p>
 <p data-pid="ht-hc6qx">第三天、第四天，之后每一天都去看... 尸体都没有消失</p>
 <p data-pid="YlOf-voT"><strong>32、一家三口<br></strong>有一家三口刚搬进他们的新家</p>
 <p data-pid="Hzvq0a3v">虽然有些老旧，不过能够找到如此便宜的平房十分难得啊!</p>
 <p data-pid="vUNmLbWH">一直以来都住在空间狭小的公寓</p>
 <p data-pid="kA12zaa1">如今甚至还有个小庭院，能搬到这里真的是太好了!</p>
 <p data-pid="X5dVjukW">一家人就这样在新家开始生活</p>
 <p data-pid="cVuFoTSd">大约一个月后</p>
 <p data-pid="HuOZYwNB">有一天夜晚，妻子又开始说出</p>
 <p data-pid="NO1KgpfX">「我觉得这房子有问题!」这样的话</p>
 <p data-pid="z7WYGUwa">这不是第一次了!</p>
 <p data-pid="llUGUiuw">「一定又是你想太多了吧? 虽然这间房子很便宜，但并不表示....」</p>
 <p data-pid="rdVXkKrY">丈夫还未说完，就发现妻子的脸色不太对劲</p>
 <p data-pid="W_QtoGN8">妻子脸色铁青望向窗外的庭院</p>
 <p data-pid="dntLl1g2">只见男孩很开心的在庭院里玩着</p>
 <p data-pid="apv_I1qb">丈夫也看了看窗外</p>
 <p data-pid="ahkc5_3y">「你到底怎麽啦!根本没什麽特别的吧?」丈夫说。</p>
 <p data-pid="ffpZsE-n"><strong>33、超能力<br></strong>某天，有一个住在地方的六岁小女童行踪不明。</p>
 <p data-pid="p3HsUHXy">不管怎麽找都找不到，警察在各地配置临检也是始终都没找到。</p>
 <p data-pid="-gB8I0XK">警察也放弃了。</p>
 <p data-pid="J9k2LqTl">一个月后，不肯放弃的父母重金请了在美国的有名透视能力者。</p>
 <p data-pid="W37UzPz-">马上的双亲就要求透视女儿的下落。</p>
 <p data-pid="Vum5emlL">透视能力者开始了透视。</p>
 <p data-pid="tc9hs0ee">好像明白了什麽的透视能力者说了一句</p>
 <p data-pid="kpk2i9yE">「这孩子很有精神」</p>
 <p data-pid="UrR4_NQ9">这句话让父母非常的高兴。</p>
 <p data-pid="WcZ638fC">「在这孩子的周围看到了许多豪华的家具，能清楚明白是在一个富裕的家里面」</p>
 <p data-pid="_Rekf_Xb">虽然对这句话多少有点疑问感但还是很高兴。</p>
 <p data-pid="8yyQc7_t">然后母亲紧接着深入重点</p>
 <p data-pid="O9mYtto2">「女儿现在在哪里？」激动的口调问</p>
 <p data-pid="QZxztjaB">透视能力者说了一句</p>
 <p data-pid="NLnIQ9xB">「你的女儿现在在世界各地」</p>
 <p data-pid="TyH6IyHL"><strong>34、红色的房间<br></strong>某地的女性确定考上了在东京的大学，以后要一个人住在东京。</p>
 <p data-pid="HV5mURug">在某公寓开始生活，意外的发现房间墙壁有一个小洞。</p>
 <p data-pid="Tmal0pdC">这个小孔似乎可以看穿到隔壁的房间，试着偷偷看了一下。</p>
 <p data-pid="kdYkV43Y">小孔的另一边是深红色的。</p>
 <p data-pid="f-wVfbLb">隔壁的房间会不会是贴了红色的海报呢，抱持这样想法的女大学生隔天隔天天也是这样偷看那个小孔。</p>
 <p data-pid="vukCeYaC">不管怎麽看都一直是红红的，对隔壁的房间很在意的女大学生询问了公寓的房东。</p>
 <p data-pid="eXechOny">「我隔壁的房间住着什麽样的人呢？」</p>
 <p data-pid="3cTPxOd7">房东回答</p>
 <p data-pid="9pxgShkZ">「你隔壁的房间住着一个感染眼疾的人喔」</p>
 <p data-pid="RW8Qf26N"><strong>35、图书室<br></strong>某个女孩子在地下室的图书室里费尽心力找到了她喜爱的书。</p>
 <p data-pid="m8gm58UW">发现到那孩子的老师，在关上门之后就回去了。</p>
 <p data-pid="qWuELCS4">今天是结业式，明天开始就是暑假。</p>
 <p data-pid="_H7LhNxy">门要从外面才能被打开，没有钥匙的话就没有办法出去。</p>
 <p data-pid="bES4GdkE">那孩子用一种''因为有最喜欢的书陪伴，一点都不可怕''的心态</p>
 <p data-pid="BY_IheN-">每天都写下了日记</p>
 <p data-pid="WYj8EelZ">暑假结束后老师前往地下室图书馆，发觉女孩已经死了。</p>
 <p data-pid="9ZR1yX1T">读女孩所写下来的日记</p>
 <p data-pid="4TOv0hRR">「我一点都不觉得恐怖，因为有书陪伴着我。」</p>
 <p data-pid="_GB1lM9d">「不过只有一点真的很可怕，那个从钥匙孔看过来的眼睛真的很可怕...」</p>
 <p data-pid="BrghQgcC"><strong>36、红衣女<br></strong>我住八楼</p>
 <p data-pid="isNvAjzC">工作很忙碌，总是要弄到深夜才回去</p>
 <p data-pid="VKPQd1T3">觉得这短暂阵雨把肩膀弄湿的感觉还蛮舒服的</p>
 <p data-pid="uqS5UR2M">只不过，总是应该要明亮的电梯厅里却看到讨厌的昏暗</p>
 <p data-pid="DxaPkOA6">昏暗的理由马上就明白了</p>
 <p data-pid="xsRN-Dt8">有一支萤光灯电线短路了</p>
 <p data-pid="1YeCyRMd">也不是只有今天才这样，这里的管理人员办事很没效率</p>
 <p data-pid="Pl56TTbg">电梯在一楼停下后，门打开让我吃了一惊</p>
 <p data-pid="nmXPgem1">里面有人...背对着门一动也不动的站着</p>
 <p data-pid="OcZInrCu">红色的蝴蝶结以及红色的连衣裙的高个女性</p>
 <p data-pid="1p9Tdgnv">我在进去之前迟疑了一下，但又觉得要是不搭乘的话也很奇怪，就这样进去了</p>
 <p data-pid="G3pxjllc">我背对着那个女人按下八楼的按钮</p>
 <p data-pid="bpTEfKLo">此时发现，这个女人没有按下她要去的楼层，我想大概是按失败了吧</p>
 <p data-pid="U4ZvIw_o">真不想按下自己住的楼层</p>
 <p data-pid="xHMNekSC">盯着楼层灯示，心想电梯的速度实在很慢</p>
 <p data-pid="fJ7SV9bi">女人一直面向后方都没有动</p>
 <p data-pid="GM2Chyzy">到了八楼走出电梯，身后的女人也依然没变，始终面向着后方</p>
 <p data-pid="ymS-CIrh">回到房间里面稍微冷静下来冲了个澡</p>
 <p data-pid="cje-Sq_W">喝罐啤酒，想喝第二罐的时候发现冰箱已经空了</p>
 <p data-pid="dw6PIau-">附近有一间便利商店。穿上拖鞋按下电梯按钮</p>
 <p data-pid="al2AuWKc">门打开，那个女人还在里面</p>
 <p data-pid="1Dfmbw85">跟刚刚的情况一样，一直背向后面不动</p>
 <p data-pid="M5WeMia5">这次我没有坐上电梯</p>
 <p data-pid="qSpBLKKW"><strong>37、越战<br></strong>越战结束后返国的前夜，青年士兵打电话回家</p>
 <p data-pid="FtKrhGdW">「明天就能回去了，我想带个无依无靠的战友回去，能让他跟我们一起住在家里吗」</p>
 <p data-pid="7CrlnMMb">听到儿子能够回来的消息非常高兴的双亲，「当然没问题！」喜极而泣的回答</p>
 <p data-pid="CVK_LNWm">「但是，有件事情得要先讲，他在作战中误踩地雷，失去了一只手和一条腿，但即使如此我还是想带他回家」</p>
 <p data-pid="k_YwS2J6">听到这句话，双亲沉默下来</p>
 <p data-pid="T3EI9Wyx">「如果只是几天的话还没关系，照顾残障者很辛苦的，在家里的期间，一起去找那位朋友的居所吧。你和我们都各自有自己的人生，要牺牲自己照顾那位朋友一辈子是不可能的」</p>
 <p data-pid="Eecsv0pi">儿子听完之后不发一语挂上电话</p>
 <p data-pid="pvv6H_xO">隔天，警察打来了一通电话</p>
 <p data-pid="gWhhesY0">退役士兵的父母被告知自己儿子从屋顶跳落坠死的消息</p>
 <p data-pid="uL3IxLY0">双亲看着尸体说不出话来，崩溃大哭</p>
 <p data-pid="TPG1x6JZ"><strong>38、山中小屋<br></strong>某个雪山里吹起了暴风雪，四人不幸遇难了。</p>
 <p data-pid="JTin-TzK">要是就这样下去的话一定会死，就在大家这麽想的时候，在前面看到了一间小屋。</p>
 <p data-pid="W8MQsIK-">近乎昏厥的四人在进到小屋后被雪崩吞噬了</p>
 <p data-pid="24zZi91N">虽然房子的主体健在，但是里面并没有电器设备和暖房设施，有的只有紧急用的食粮</p>
 <p data-pid="QnjeutKw">如果睡着的话一定会冻死。只要撑到早上的话...</p>
 <p data-pid="4ZIGP4cq">此时领队提桉玩个游戏</p>
 <p data-pid="CNgnPkK_">「四人全员在小屋里的四个角落分别坐着，由我开始每五分钟往左边走，到下一个角落后把人叫起来重复刚刚的动作」</p>
 <p data-pid="V7C4EO8p">隔天早上，救难队找到了山中小屋。累坏了的四人露出笑容。</p>
 <p data-pid="6o0K2H3q">救难队员「亏你们居然全员没事啊」</p>
 <p data-pid="HOIuokqy"><strong>39.灵异照片<br></strong></p>
 <p data-pid="vpuWGIWd">某天跟朋友两个人聊天说着说着，就突然提到很久没去拍灵异照片了。</p>
 <p data-pid="USA4F6NL">附近的山路里发生惨案的民宅现在还保存着。两个人晚上就前去了。</p>
 <p data-pid="y_cGebT5">经过了玄关 客厅 浴室 厕所 厨房到了父亲的房间 走上楼梯往二楼去。</p>
 <p data-pid="iz36p9DZ">然后是小孩的房间 阳台 妈妈的房间 再回到一楼 两个人都走过一遍才离开</p>
 <p data-pid="7gesuSqb">然后到了今天 看了洗出来的相片后我们都吓了一跳</p>
 <p data-pid="RMuujfyR">什么也没照到。</p>
 <p data-pid="5vZNh-NE">我们当然是普通地拍 但是灵体之类的东西都没照到</p>
 <p data-pid="9sxKqMTG">「・・不奇怪吗？」</p>
 <p data-pid="eV5uCFSs">「大概是已经成佛了吧」</p>
 <p data-pid="OdV7TyRc">「果然是这样啊 那样的话那里已经拍不到灵异照片了」</p>
 <p data-pid="sJSxY9D9">「不一定唷 我们去的路上不是有一家满孤立的民宅吗 下次去那里吧」</p>
 <p data-pid="19imJ9t8">「喔喔! 真的吗? 那里也是废墟?」</p>
 <p data-pid="nkrCw3cd">「怎么可能 有人住着啦 今天晚上就去吧」</p>
 <p data-pid="XWIH46-s">「OK 我知道了 今天我准备好就去吧」</p>
 <p data-pid="8wc1EaQ1">真是期待啊 很久没体验了所以很兴奋呢</p>
 <p data-pid="5PeSkEy5"><strong>40.星星天使<br></strong>少女的面前出现了一位星星天使</p>
 <p data-pid="RW095OsS">"我可以实现你的任何一个愿望"</p>
 <p data-pid="Aeh5YSRe">星星天使这么说。</p>
 <p data-pid="W7992eQ6">少女哭着回答他</p>
 <p data-pid="G096dPKg">"请你让我的家人消失吧!那种家人 我一点也不想要!!"</p>
 <p data-pid="I4ccxIdh">第二天 少女醒来后走到一楼 像往常一样妈妈跟爸爸还有哥哥都在</p>
 <p data-pid="qvCpfE7p">少女后悔了。</p>
 <p data-pid="1yQuSfYq">那个夜晚 星星天使再次出现在少女面前</p>
 <p data-pid="ImkmZgUo">"还合你的意吗"</p>
 <p data-pid="PJ5StgK7">少女说"请你把我昨天的愿望消去吧"</p>
 <p data-pid="QIEFnHvp">"曾经实现的愿望是不能消去的喔"</p>
 <p data-pid="J2dPU_eQ">少女哭泣了。</p>
 <p data-pid="PV2F2eOk"><strong>41.脑死<br></strong>确认脑死后的两个礼拜，他的皮肤连接了无数的接管，靠着人工呼吸器及点滴维持生命。</p>
 <p data-pid="-l0glKCu">不过这也只是昨天的事了，他现在已经死了．</p>
 <p data-pid="vYzL7A_y">”非常抱歉。我已经尽力了...”医生用非常悲伤的表情这么说着。</p>
 <p data-pid="2aTOYtMp">当我抱着他的尸体时，非常地轻，他一定很痛苦吧。</p>
 <p data-pid="KVwYJonx">不过，已经不用再痛苦了吧？因为已经解脱了。</p>
 <p data-pid="zbIDR74D">”...不需要给我治疗费用”</p>
 <p data-pid="mDsaBscn">发现到绝对不算是富裕的我的状况，真是个多么善良的医生啊。</p>
 <p data-pid="qOxJy9HR">”看着遗体很难受吧”医生盖上了白布。</p>
 <p data-pid="qk8lAOgw">”一切的回忆就跟他一起烧掉忘却吧”</p>
 <p data-pid="cgKWJsUc">这句话让我重振了起来</p>
 <p data-pid="g93Ss8MR">谢谢你，医生。</p>
 <p data-pid="Bk_g5sR8"><strong>42.友人<br></strong>友人「真的很抱歉」</p>
 <p data-pid="ODAZQxsL">我「喂 住手啊!」</p>
 <p data-pid="WarKhEqB">友人「妹妹...我妹妹生病了....我需要钱」</p>
 <p data-pid="6Vzm7dYm">我「你没事吧? 冷静下来」</p>
 <p data-pid="66TUs1jY">友人「...谢谢...」</p>
 <p data-pid="ArU8cZ5n">我「我这里有10万元 可以的话就借给你吧」</p>
 <p data-pid="yrVAodkb">友人「真的很谢谢你...那个...怎么说呢」</p>
 <p data-pid="7ftFRnNY">我「我的晚餐还有剩 不介意的话就吃吧」</p>
 <p data-pid="3xQQ0wTs">友人「谢谢...」</p>
 <p data-pid="Z3r2-HzF">我「在说什么啊 我们不是好朋友吗?」</p>
 <p data-pid="TtgIVBUi">友人「其实我差点就想自杀了...多亏你」</p>
 <p data-pid="W0ktt62N">我「别在意」</p>
 <p data-pid="s3gQPxPi">友人「这么晚真是抱歉啊」</p>
 <p data-pid="s7lr1ReO"><strong>43.我跟太太<br></strong>大概两年前，有个住在附近镇上的女孩跟我搭讪。</p>
 <p data-pid="uaFMtISU">虽然是高中的同学个性也很好不过长相不是我的菜，我都优柔寡断的拒绝跟她交往。</p>
 <p data-pid="Vrm9FSL-">那段时间我的工作也很不顺，坏事接二连三我的母亲也死于事故了。</p>
 <p data-pid="SLHQ4IUr">我一点也不想被同情，所以完全没跟别人讲这件事一个人独自沉寂着。</p>
 <p data-pid="ylYpC3Q2">母亲死去的那晚，那个女生打电话来。</p>
 <p data-pid="iBUxEF68">"你的母亲似乎过世了..."</p>
 <p data-pid="9judbNVO">"...."</p>
 <p data-pid="rWIZJIef">"虽然我之前也都没提过，我的母亲也过世了...就在昨天。从家里的楼梯上跌下来..."</p>
 <p data-pid="MsBiW_zM">"咦?"</p>
 <p data-pid="RacVNlyj">"我们都一样呢"</p>
 <p data-pid="SlAAbDXr">...我似乎感觉被这句话救赎了</p>
 <p data-pid="4y_lbWu-">我觉得她一定能了解我</p>
 <p data-pid="_a2JHpME">不需要被同情的心情</p>
 <p data-pid="Lv0RrhAQ">只是想要有人能依赖</p>
 <p data-pid="MjIF3FSK">被压抑的心情一次释放了出来，我大哭了一场。</p>
 <p data-pid="a_iD6oBS">连我的这种丑态她也愿意一起哭，不知不觉我就爱上她了。</p>
 <p data-pid="dv9WRBRK">这就是我跟太太相识的过程。</p>
 <p data-pid="vPktAxjf"><strong>44.助理工程师<br></strong>包柏‧史密斯是我的助理工程师。他总是</p>
 <p data-pid="lDxFMM1l">专注在自己的份内的工作。另一方面包柏的同事</p>
 <p data-pid="1-QXmKiU">整天都沉浸在聊天打屁当中。浪费在公司的时间。包柏他</p>
 <p data-pid="FvkN3fgx">都很积极地在帮忙同事的工作。要是没有他的帮忙</p>
 <p data-pid="Z3wB9Uk1">工作绝对无法如期完成。不只如此，包柏他</p>
 <p data-pid="AnMsTM-J">在到休息时间之前，都埋在工作之中，其他的家伙</p>
 <p data-pid="w1DLX8W9">都在偷懒一直休息。包柏他对于职务与专门领域的知识</p>
 <p data-pid="kdNBoNiW">非常的丰富，但对这件事充满自傲的行为他</p>
 <p data-pid="JT7RBA8m">完全不会，如果包柏不在这个公司的话</p>
 <p data-pid="PFFsshWd">工作就会停滞不前。如果改善对他的待遇</p>
 <p data-pid="aCh3lpAh">对公司是非常有益的。承前，请立即将包柏</p>
 <p data-pid="DS-zPa27">提拔为我们公司的干部，请依此提案</p>
 <p data-pid="nqN3p--9">处理 进行。</p>
 <p data-pid="HAED7k0M">project leader上</p>
 <p data-pid="dnG4l1oV"><strong>45.忧郁的声音<br></strong>有一个女性，因为感情的问题患上了忧郁症</p>
 <p data-pid="dgGuPEsA">在听信友人建议下，找上了某间医院赫赫有名的心理医生</p>
 <p data-pid="OhwzJ_gz">女性在医生的心防突破下，告诉医生自己其实是因为男友的压迫，才会让自己心理闹出病来</p>
 <p data-pid="zvgsDRHR">「偷偷告诉你，只要握着我的手，我就能够听见你内心的声音」医生用认真关怀的表情对着女性说</p>
 <p data-pid="OFuXNU9-">女性虽抱持着疑虑，却也试着照着医生的指示握住他的手</p>
 <p data-pid="99S30Isz">医生在触碰到双手后不到一分钟，就沉重的表情注视女性说</p>
 <p data-pid="tEbgSS4m">「你若是继续和他在一起，一定会出事情的，请下定决心离开他吧」</p>
 <p data-pid="e_WRc3HJ">过了两年后，这位女性在某一天自杀死身亡</p>
 <p data-pid="7x9GhGmr">女性的妹妹认为自己姊姊的死因不单纯，为了挖掘真相而找寻姊姊的主治医师</p>
 <p data-pid="blO-DnwI">而医师在两年前早已经退休，搬到加拿大的别墅里过退休生活，妹妹登门表达自身来意</p>
 <p data-pid="RGiE8U9g">「医生请你告诉我，姊姊自杀的原因是什么！？」</p>
 <p data-pid="JBX1KuKx">妹妹握着医生的手，深切的期望医生能给她答案</p>
 <p data-pid="_ki0SiOV">「很抱歉，其实我并没有偷听内心声音的能力」医生心虚的回答</p>
 <p data-pid="0J-uiSba">妹妹低下头用很难过的表情说「这样的话，姊姊到底是为了什么而死的...」</p>
 <p data-pid="e09cZKYO"><strong>46.小明和大明<br></strong>小华前些日子生病住院了，好友小明跟大明决定去医院探望他</p>
 <p data-pid="eXnO6zkr">跟护士问到哪间病房后，得知小华住在私人高级病房</p>
 <p data-pid="_kXxmOLd">(病房前)</p>
 <p data-pid="ZhnbruBS">小明 ： 「他把门锁上了..」</p>
 <p data-pid="TeJyz9sE">大明 ：「那就敲门呀，笨喔」</p>
 <p data-pid="meoqoad2">(敲门)</p>
 <p data-pid="_hjP2bUU">过了10来秒，门才渐渐打开，小明跟大明则迫不及待的走进去看小华了</p>
 <p data-pid="qShlrx70">提着水果篮，发现小华坐在床上看着天花板发呆，于是小明跟大明就跟他打闹瞎起哄~</p>
 <p data-pid="mDrxCVNv">小华 ： 「谢谢你们来探望我，我很开心...」</p>
 <p data-pid="_ovDt5oe">小明跟大明 ：「朋友一场，哪需要那么客气~~」</p>
 <p data-pid="1hnRsm9z"><strong>47.在雨中清洗双手<br></strong>放学时候又下大雨了，我临时躲到一栋民宅的屋檐底下，虽然说是别人**，但现在这种时候，顾不得会不会麻烦别人了。我打开手机，屏幕一片漆黑。可恶！出门时明明阳光普照，就没带伞，手机也忘了充电，不能叫爸妈来载，真是失策。</p>
 <p data-pid="rzasAL9A">「小弟弟，没带伞吗？」</p>
 <p data-pid="SG7_hilb">过了大概几十分钟吧，背后的铁门打开，一个高瘦男人笑着对我问道。</p>
 <p data-pid="lHweeA85">是这间房子的住户吧？看着男人脸上的笑容，我尴尬的点点头。男人长得还不错，有混血儿的感觉，却无法明说是哪国血统。笑起来有浅浅的酒窝，头发旁分微卷，除了衣服有点不合身，过短且维宽之外，算是个帅哥。</p>
 <p data-pid="06YAiQl2">「要不要进来躲雨？」他看着我说，微笑不减。雨声正大，看来短时间是不可能停了，「不会麻烦吗？」我问，虽然已经确定对方的答案，但该有的礼貌还是要有。</p>
 <p data-pid="cq2umQv8">「不会，我也刚下班，就遇到这大雨。我知道这种感觉，没带伞很讨厌对吧。」他对我眨眨眼睛，表示心照不宣。我也对他微笑，点头：「谢谢哥哥。」</p>
 <p data-pid="PpxlAfL9">他把铁门打开，指引我走进。房子外观与一般民宅无二致，进去之后是个车库，一辆干净整洁的白色车子。伞桶在门右边，塞的满满的伞桶上方有一把突兀蓝色折迭伞；半开的鞋柜在门左边，里面各式鞋款也塞得满满的。</p>
 <p data-pid="xxcZxzjZ">我正凝神思考，突然听到钥匙的声音，我回神，屋主，他钥匙掉到地上，他正弯腰捡起，笑着喃喃对我说了一句：「对不起，一个人住刚搬家还不太熟悉环境。」</p>
 <p data-pid="T8p7Hd1B">我点头，看他继续从钥匙串里找出和大门钥匙孔相合的钥匙，笑着说：「我想还是不要打扰好了，请问可以借我一把伞吗？我自己走回家就好了。」</p>
 <p data-pid="4O2-m2Hn">「不麻烦，进来坐坐。外面与那么大就算撑伞也会湿透的。」</p>
 <p data-pid="5cAPjdwD">他持续挽留我，我委婉而坚决地拒绝了。他最后终于点头，看了一眼伞桶，拿了最上面那把折迭伞，蓝色的。</p>
 <p data-pid="vxtjU6o6">「就这把吧，也不用还了，就是把伞而已。」他笑。</p>
 <p data-pid="53vwSByH">我愣了一秒，略为迟疑地伸出手，接下雨伞。刚刚避雨时，雨水打湿的裤管，让寒意往上窜至胸口。</p>
 <p data-pid="62ziGucz">「恩，谢谢哥哥。」我费力地开口，克制逃跑的恐惧，维持正常步调，走出铁门，把伞打开，凝在伞面尚未干透的雨水向外撒出。走出这栋房子，隐隐感觉他的笑 容在我背后，像把刀抵在喉咙。转过街角，我多走一段路，然后丢掉雨伞，在雨中不停奔跑，快跑回家，一边在雨中清洗双手。好在，逃出来了。</p>
 <p data-pid="X6cKCBLs"><strong>48.铁板<br></strong>外出**的时候</p>
 <p data-pid="4csbTDaN">"呀________________!!!!"的一声</p>
 <p data-pid="0IOmn6pP">突然听到一名女性的尖叫</p>
 <p data-pid="g1kogsKa">我急忙的跑向那个方向</p>
 <p data-pid="rK5FqHDv">只发现一名女性坐倒在</p>
 <p data-pid="yRBGdE7j">长２公尺x宽２公尺x高５０公分的铁板前面,动也不动</p>
 <p data-pid="Z51Xr961">上前向询问发生什么事</p>
 <p data-pid="4cmuSYGh">但女性好像受惊吓的说不出话来...</p>
 <p data-pid="ohxaGXDL">很快的穿著工作服的人才急忙出来解释</p>
 <p data-pid="QC5bBeBu">说铁板是在大楼施工时,不小心掉落的</p>
 <p data-pid="gZznPiD8">幸好没有人因此受伤</p>
 <p data-pid="8DmWYYtt">女性饱受惊吓的搂抱着腰的样子</p>
 <p data-pid="b-W6cJGb">那掉落在鲜红的磁砖上的漆黑的铁板真叫人毛骨悚然...</p>
 <p data-pid="66YP1Zi-">在太阳下山前,再次的跑回发生意外的地方</p>
 <p data-pid="MMLAlBVl">那个铁板还在原来的位置</p>
 <p data-pid="U7JEAMv9">看来是因为太重了而没有办法处理</p>
 <p data-pid="vzj7Rr16">由于刚刚的意外</p>
 <p data-pid="lhAmtsK3">所以周围都有警备人员的样子</p>
 <p data-pid="ZEkRDSFS">先前的女性也在场,再次试着向她打了招呼</p>
 <p data-pid="vUimOGiT">"刚才真是惊险呢"</p>
 <p data-pid="ERGlM1lb">根据那名女子的回答</p>
 <p data-pid="xNqfGaAs">让我决定把警备人员给找过来...</p>
 <p data-pid="NQUdwHDN"><strong>49.四楼的少女<br></strong>租屋处前是一排半荒废少有住户的楼房</p>
 <p data-pid="aSMbOrYH">由于楼房前的小路很少有人会走</p>
 <p data-pid="QVyoW-WG">虽然会比较快，但仍是绕外面的大路前往学校</p>
 <p data-pid="5PCejgzR">这天因为睡过头，便走了小路的快捷方式</p>
 <p data-pid="6r1tCvXZ">经过其中一栋楼房时</p>
 <p data-pid="X4G3A2Rx">恰巧抬头从四楼的窗户看见房间内有一位少女</p>
 <p data-pid="G9e_Zn-I">刚好少女也转过身来看向我这</p>
 <p data-pid="WXm8XNw4">四目相交了，长的很漂亮呢</p>
 <p data-pid="j7P7g5nG">她带着忧郁的眼神印在我心里</p>
 <p data-pid="SX_b_r1n">从这天起上学都走小路</p>
 <p data-pid="YC6IDaum">每当我经过楼房望向四楼时</p>
 <p data-pid="NpbBaI7j">少女也都会正好从房里看向我</p>
 <p data-pid="Rb94RRt-">彼此一见钟情了吗?</p>
 <p data-pid="zDcUop_d">电视播报着某富家女遭绑票的新闻</p>
 <p data-pid="OzfALqBF">该不会是她?</p>
 <p data-pid="9E68MwN7">难不成她是被困在那，希望我能发现去救她吗?</p>
 <p data-pid="mUhSlI_W">难怪每次都能看到她在，而且总是一脸忧郁</p>
 <p data-pid="F7OoYWYt">心急的我立刻冲往那栋楼房想要救人</p>
 <p data-pid="5JegYCQn">一进门却是很久没有人居住的样子</p>
 <p data-pid="xMDi0Ttk">冲向四楼房间的我，在打开房门后</p>
 <p data-pid="zaRj06A-">便再也无法离开了。</p>
 <p data-pid="lTEtvqrk"><strong>50.「杀人影片」<br></strong>各位朋友，你听说过「杀人影片」这种东西吗？</p>
 <p data-pid="hCETlgxo">那是一种在片里加入大量虐杀剧情，只有熟人才知道的地下影片。</p>
 <p data-pid="tTDKDwbB">有人说，这种影片甚至是凶手自己拍摄的真实杀人事件。</p>
 <p data-pid="OVJfO-Mg">某天和我一起喝酒的朋友，说他手上有这类怪异影带</p>
 <p data-pid="QTs5fMfw">就好像老饕会拼死去吃河豚和毒蝎这样的珍馐</p>
 <p data-pid="KIyuBotY">自认胆子颇大又充满好奇心的我，依旧希望能看到这样的东西</p>
 <p data-pid="KKEt7P6A">于是他约我在山上的隐蔽小屋，让我观看这样稀奇的影带</p>
 <p data-pid="y-6YH5Ch">兴奋不已的我照约定准时的到了小屋</p>
 <p data-pid="S26IjcTW">朋友却迟到了三十分钟，朋友脸红的笑着说</p>
 <p data-pid="vpnOYpO7">「抱歉、抱歉～因为我家的老三突然发烧了」</p>
 <p data-pid="aMlq8H0_">朋友放了期待的影片，背景充满令人鼻酸的哭闹和颤抖的笑声</p>
 <p data-pid="b6pyazqU">是一个大约十岁的小孩，被凶手一刀一刀切割成碎片的悲惨故事</p>
 <p data-pid="njc1EBhJ">因为剧情实在是太过惨烈，我看到一半就后悔的把电视关掉</p>
 <p data-pid="ayAjji0B">正所谓好奇心会杀死一只猫，提出想看影片的我真是罪该万死</p>
 <p data-pid="Z4EqMYEH">看完后，我用着非常大声的声音像朋友不满的问说</p>
 <p data-pid="zOPR9CIx">「这种影片你居然看的下去，你不是自己也有孩子吗？」</p>
 <p data-pid="AmaG1QqR">面对着我那愤慨的问题，朋友漫不经心的回答了一句话</p>
 <p data-pid="vih2nNL7">「对啊，有两个啊。但是，那又怎么样？」</p>
 <p data-pid="NQSZH0Nz">听到朋友这句冷酷的话的我，脸色惨白的跌坐在一旁的沙发上。</p>
 <p data-pid="TWaD1SH-"><strong>51.<br><br></strong>这三个人总是一起行动。</p>
 <p data-pid="sJ_nornI">在家附近一起、学校也一起、班级也在一起、休息时间也一起、回去之后也一起玩。</p>
 <p data-pid="9fkLpLjV">有一天，在住家附近的空地玩棒球游戏。球飞到那个容易发飙的老头家里（玻璃碎掉的声音！！）</p>
 <p data-pid="OjsrOy7K">这三个人，为了要派谁去捡回球而吵了一架，接着听到老头发飙怒吼的声音。</p>
 <p data-pid="GBMOI7l-">三人之后就各自分散开来了。</p>
 <p data-pid="i0bO1LjL">那天之后，他们三个人一直都没回家。</p>
 <br>
 <br>
 <br>
 <br>
 <p data-pid="R5zMz3wI"><strong>52<br><br></strong>飞机内乘坐着一对看似夫妻的男女，手中还抱着一个婴儿， 但是这个婴儿的脸色看起来不太好，而且也没在机上哭过。</p>
 <p data-pid="HRzAfZex">空姐觉得婴儿太安静了，反而担心了起来，就前去询问那对夫妇，婴儿的身体是不是不舒服。</p>
 <p data-pid="vGK7-alW">但只得到了”没事，谢谢你。”这样的答复。</p>
 <p data-pid="H_Idbk58">之后这两人在海关被逮捕了。</p>
 <br>
 <br>
 <br>
 <br>
 <p data-pid="sFwjeRkr"><strong>53<br></strong></p>
 <p data-pid="3TubeVAM">三天前我收到一封恐吓信</p>
 <p data-pid="2tzoX3y-">虽然字迹故意歪歪扭扭的但我马上就发现这封信来自我最好的朋友....</p>
 <p data-pid="vmu5b7Vh">我们从小一起长大,而且现在在同一个位置上工作</p>
 <p data-pid="JXegJX34">怎麽也想不通他为何要这样做 而今天正是收到信的三天后也就是信上预告的....</p>
 <p data-pid="tcfAgePQ">看着他拿着绳子在我背后走来走去我怎样也无法专心工作 "..........</p>
 <p data-pid="IBvPvDF2">还是报个警比较安心吧" 我一边小心不要被朋友怀疑,一边拿出手机</p>
 <p data-pid="ZeZH9EFj">按下手机求救电话 "1.....1......2........</p>
 <p data-pid="yVoJUOuc">咦!!??怎麽了......怎麽打不通!!!!"</p>
 <p data-pid="Wlqhlq8V">焦急的我这时才突然想到.......</p>
 <p data-pid="Yunh2Kai">朋友昨天深夜说要帮我把手机升级所以借走一阵子........</p>
 <p data-pid="rXhdA3dI">他一定是把SIM卡拿出来了!!!!! 所以现在一大早就不能打了!!!! 原来是有阴谋的!!!!!</p>
 <p data-pid="-dlA0IRi">那麽....我只好在他杀了我前先动手为强了</p>
 <p data-pid="wmgtNs4b">有那封信作证,这是自我防卫,不是我的错!!</p>
 <p data-pid="3JzbgLT5">在他手中的绳圈落下之前我拿起了一旁的刀.......</p>
 <p data-pid="0hwZqqds"><strong>54<br></strong></p>
 <p data-pid="yeKSsFoW">我有天去入了某宗教的朋友的家里吃饭，晚餐的菜色是烤肉，</p>
 <p data-pid="kyfNxt7l">但朋友一直不告诉我那肉到底是哪种动物的肉...我还在想是不是人的肉呢。</p>
 <p data-pid="po5t9VST">而在吃下去后才发现『什麽嘛～果然不是人肉！』而吃完了。</p>
 <p data-pid="v49xXFLR">结果，至今没明白</p>
 <p data-pid="AG7m09x7">那到底是什麽肉呢？</p>
 <br>
 <br>
 <br>
 <br>
 <p data-pid="1aAmktt5"><strong>55<br><br></strong>我在某个网站遇到了那个女生。</p>
 <p data-pid="RQljFQo0">然后某天我们互相约出来见面，可能是我稍微迟到了吧，她看到我后一脸讶异。</p>
 <p data-pid="Krbk3AmX">不知她是紧张还是沉默寡言，她非常少说话。甚至连眼神都不敢对过来。</p>
 <p data-pid="QX9BLlg1">总之我们在看完电影吃完饭后就回她家了。</p>
 <p data-pid="bGKXrRjv">她看起来有很多烦恼，所以我就了送她一份礼物，她看起来很高兴，就回送了我一份拼图。</p>
 <p data-pid="xXMD0AkB">我刚好是一个喜欢破坏组好的拼图的怪人。第二天我就拿了其中一片回家了。</p>
 <p data-pid="EpzntqRY">从以前到现在我交往过的女生也都喜欢拼图，而且也会送我一份当礼物。</p>
 <p data-pid="0U7W2Dht">但我有都只拿其中一片回家，其他都忘掉的怪癖。</p>
 <br>
 <br>
 <br>
 <br>
 <p data-pid="DOC5lpY8"><strong>56<br></strong></p>
 <p data-pid="l2fJIm3x">最近，我的童年朋友自杀了。</p>
 <p data-pid="w-ooU0nU">我看着关于她的报导，左手腕流出大量的鲜血， 失血过多死亡。</p>
 <p data-pid="kelIbZUo">小时候和他的关系很好，有一次，她的宠物狗不见了 和她一起找到日落。</p>
 <p data-pid="Cw1j4PWJ">幸亏最后找到了。 她的亲戚很早就死光了， 小学的时候，父母就离婚，所以她有个只有小学程度的继母。</p>
 <p data-pid="ISAuAo99">她父亲非常犹豫，不过发现她原本的母亲外遇。</p>
 <p data-pid="AXhNrK1a">这些都是我和她父亲闲聊，她父亲酒喝多了才脱口而出的</p>
 <p data-pid="3bXRP_Po">今天来，是因为她的后母打电话给我，说什麽日记什麽的，总之要我过去一趟。</p>
 <p data-pid="uUAN_0ap">我匆匆忙忙的过去，没有在意太多。</p>
 <p data-pid="KJUvJ48c">到达她家时，她后母一脸哀伤的和我打招呼， 后母先请我喝茶，之后叫我稍待一个人进了房间。</p>
 <p data-pid="8BW9S-_h">我闲着没事，到了好友的房间看看， 一开门，血红色的地毯，告诉我她房间改变多大。</p>
 <p data-pid="qNh33uRm">摁?有本日记放在桌上</p>
 <p data-pid="ImZjWWWs">我翻了翻，提到的都是好友心爱的事物。</p>
 <p data-pid="IlPH5Ul0">里面有我呢，呵呵。 里面也提到了她和父亲打棒球的往事，父亲对付她的左打总很伤脑筋。</p>
 <p data-pid="XB4lYQoA">等等，怎麽回事？</p>
 <p data-pid="qI5SWUA2">我突然有点昏眩？ 等等．．．．．！！！</p>
 <p data-pid="Wc6SQbzN"><strong>57<br><br></strong>这个世界上是有恶魔的，为什麽呢？</p>
 <p data-pid="9RgkpMjz">这是我年轻时候的事情了－ 回想当时，我的儿子被酒驾又肇事逃逸的人给撞死了。</p>
 <p data-pid="GVLgryc-">虽然知道凶手是谁，但因为没有证据只能看着这家伙从容离开法院。</p>
 <p data-pid="sRniI79p">妻子在生下儿子后病逝，现在唯一的亲人也突然离我远去…</p>
 <p data-pid="P1vare-p">遭逢如此人生剧变的我，却意外在旧书摊拿到了一本古老的书。</p>
 <p data-pid="PeBm7_rs">这是一本可以招唤恶魔的书，恶魔可以达成人的一切愿望然而相对的，招唤恶魔的人在之后也必须付出恶魔所需要的报酬。</p>
 <p data-pid="q33vDIP0">铁齿的我虽然不相信这件事情，但为了帮唯一的亲人伸冤雪恨我只有照着书上的方式一步一步的进行，想不到恶魔真的出现了</p>
 <p data-pid="VaUMKgBY">从魔界苏醒的恶魔问我</p>
 <p data-pid="Fm6YtxWt">”小小的人儿啊，你有什麽想要的愿望吗？”</p>
 <p data-pid="SFwoufFU">收起意外成功的震惊心情，我鼓起勇气非常愤慨的对恶魔说</p>
 <p data-pid="XgYzDFVb">“我、我无论如何都不能原谅那个杀害我儿子的凶手，我要他死！”</p>
 <p data-pid="VHwyPVDP">恶魔微笑的说着”没问题，但是你必须付出的报酬是－死亡！”</p>
 <p data-pid="2sUzocCv">生命虽然可贵…但是只要能让这家伙死，我的生命根本不值一提</p>
 <p data-pid="Fafkmw9D">于是我决定接受了这极高的报酬，和恶魔订下了不该订下的契约</p>
 <p data-pid="u8BLtUiM">三天后，我无意间在报纸上看到肇事逃逸的凶手意外身故。不自觉想起和恶魔的契约，于是静静的等待恶魔把我带走的那天</p>
 <p data-pid="NvxsSJsn">但是几个月后我依旧平安的活着－奇怪？难道恶魔骗了我吗？</p>
 <p data-pid="rof1Xmat">于是我照着书上的方式再次招唤恶魔，恶魔出现在我的面前。</p>
 <p data-pid="sdxYblf5">恶魔对着我说”小人儿啊，你的愿望看来已经达成了呢”</p>
 <p data-pid="DiBikmVu">“请等一下，您说我要付出生命作为报酬，但为什麽我还活着？”</p>
 <p data-pid="DtNA466G">相对着提出问题的我，恶魔却漫不经心的笑着回答了我 “不，我的确已经收到『死亡』作为报酬了…那麽，永别了！”</p>
 <p data-pid="rq-RqiUq">恶魔就这麽消失，留下一脸疑惑的我－现在想想，报酬还真是高呢。</p>
 <br>
 <p data-pid="axeY5Cz-"><strong>58<br></strong></p>
 <p data-pid="i7u8eAHR">我在外面交了女朋友</p>
 <p data-pid="dDfghYUK">老婆最近好像也开始发觉了...</p>
 <p data-pid="BJ76EAaG">每次回家就会开始问说 ''今天去了哪里","跟谁一起去"...等等</p>
 <p data-pid="w4zP8idX">相反的女朋友每天都会传简讯鼓励我就像是绿洲一般的存在</p>
 <p data-pid="YkCZyzRF">但是今天女朋友并没有传简讯来</p>
 <p data-pid="VN5UqQ3H">我一整天抱着沉重的心情回到了家</p>
 <p data-pid="-hqzn8ns">宠物约翰不同以往的很快的出来迎接我老婆也很识相的今天没有再罗罗嗦嗦了</p>
 <p data-pid="6l44M_ms">喝喝 看来是不需要外遇关系了</p>
 <p data-pid="ehBJLAgu">最后传给女朋友的简讯只有简短的"再见了"三个字</p>
 <p data-pid="sfYJLwGr">我彷佛还能听见女朋友手机接收到简讯的铃声</p>
 <p data-pid="dkS_nlSF"><strong>59<br></strong></p>
 <p data-pid="qS5eGPn5">”今天喝的可真有点太多。”</p>
 <p data-pid="Jm70ZOz2">由纱摇晃的身子踩着七吋的高跟鞋，不稳地走进住处公寓的大厅。</p>
 <p data-pid="bSg1I45O">她昏昏沉沉地拍打着电梯呼叫钮，可指示灯却怎麽都暗着。</p>
 <p data-pid="fqYhp_Ms">”去你的，这电梯现在是在给我脸色看吗？”</p>
 <p data-pid="G8rugV6i">由纱不满地踹了电梯门一脚，向大厅四处张望着想叫管理员帮忙，但今晚大厅空无一人。她看了看**摆的时钟破口大骂。</p>
 <p data-pid="rJT4HHro">”都两点半了。唉呀怎麽搞的，管理员不在警卫室去哪里泡茶聊天了吗？”</p>
 <p data-pid="d0PNbx31">眼见别无他法由纱只好走向电梯旁阴暗的逃生走道，望着一阶阶的楼梯忍不住又是一声暗骂。蒙上一层薄灰的楼梯间里灯光明灭不定。</p>
 <p data-pid="Oq5xjUrW">”哪里跑出来的冒失鬼！”</p>
 <p data-pid="o6izsVV3">踩着高跟鞋的由纱被一个急着下楼的身影给撞个正着，跌坐在一楼的逃生出口前，她转头只见一个身材高癯的背影推开逃生门飞也似的跑走了。</p>
 <p data-pid="-kp_iVSf">隔天上午门铃不断响着，原想假装不在由纱顶只好顶着宿醉应了门。</p>
 <p data-pid="1vy0MQRy">一个黝黑的中年警官拿着笔记本站定在**。</p>
 <p data-pid="o3aCSghp">”我们是京都警视厅的人员，昨夜这里有一名女性住户遭到杀害，请问一下你昨夜有注意到任何可疑的人事物吗？”</p>
 <p data-pid="CagPZUdv">由纱揉了揉绞痛着的太阳穴，心理想着：昨天喝那麽醉，神智都不清醒了。要说关于那个人的事情吗？”</p>
 <p data-pid="gUKE3oLr">真不好意思，我昨天喝了酒，什麽都不记得。”</p>
 <p data-pid="2Q9qq5Bu">只见中年警官神色一黯。”那就没办法了，因为你们公寓昨天监视系统出了问题，桉发当时警卫才正在处理，没有任何有关的画面可以搜索呢。这样子打扰了，你一定还在宿醉吧？真不好意思。”</p>
 <p data-pid="wpoNil_x">由纱关上了门便也不以为意自顾自地去睡了。</p>
 <p data-pid="jQmPKRMb">大约是四五天过后。又有警官上门来打探桉情。</p>
 <p data-pid="nN4ZmPIg">”那个，小jie，关于前阵子公寓里发生的事件，你真的一点印象也没有吗？”</p>
 <p data-pid="SZBnpjHf">这次是个年轻帅气的警官呢！由纱心里窃喜。</p>
 <p data-pid="brX8MUgT">”不好意思，我那天喝的太醉真的什麽都不记得。既然一开始就没有吐露，感觉也没有特别重要，也不用再提出来了吧？</p>
 <p data-pid="lgMgYj4Y">”好吧，先谢谢你了。如果有想起任何小细节，麻烦一定要和我说。你也知道没有线索的话我们很难办桉的，上头又有压力一直压着。”</p>
 <p data-pid="ebWSRxsV">小小寒暄两句后警官便走了。 后来警官大概一个月后又来询问由纱，她依旧回答不记得。</p>
 <p data-pid="OAXFvbds">过了三四个月了吧，由纱几乎都快忘记受害的那个住户的长相了，警官又再次上门询问由纱。</p>
 <p data-pid="cyHmtZtk">”真抱歉，我真的真的什麽都不记得了。”好不容易打发掉了警官，她锁上了门，却冷不防的好像想起了什麽，拿起手机马上报案。</p>
 <br>
 <br>
 <p data-pid="GJmY8_IX"><strong>60<br></strong></p>
 <p data-pid="7RiVy4xI">某天我从他那里收到了有影片附件的E-mail。</p>
 <p data-pid="EPfbgfN8">想看看是什麽 结果内容是他在自杀。</p>
 <p data-pid="lZ6e1uu2">将头颈挂在绳子上痛苦地挣扎后他死去了。</p>
 <p data-pid="3XO4ORpk">在这里影像就结束了。</p>
 <p data-pid="C6NazZ1Y"><strong>Final<br></strong></p>
 <p data-pid="u9E3GODJ">这是一个真实的故事,希望大家以严肃的心态对待!</p>
 <p data-pid="HCaCOr4p">从前从前很久以前 大概是三年前 我母亲买了一对陶瓷娃娃 那是女儿节要给我姐拿出来摆设用的</p>
 <p data-pid="sF2MdlFf">我阿嬷的阿嬷的阿嬷客兄 从小就告诉我</p>
 <p data-pid="RFtHeOqi">当你把陶瓷娃娃收起来的时候 千万不要把她收在阴暗的角落 或是没人理会的柜子里面</p>
 <p data-pid="R5wxvYWd">总而言之就是不要不理他 不在乎他 不然家里一定会发生一些事情</p>
 <p data-pid="JVVZD2YW">虽然我是个铁齿不信邪的人 但是总会在朋友耳中听到一些</p>
 <p data-pid="HPlQs-lr">什麽娃娃好寂寞 你把他丢了 他还会回到你身边 又或着是 娃娃躲在柜子里头冷冷清清澹澹今后都不管得哭啼</p>
 <p data-pid="2LGEYNXR">我也是有点怕怕的</p>
 <p data-pid="PvDU5hFs">随着时间飞逝 我破了处男了 姐姐也嫁人了</p>
 <p data-pid="ClArPD0Q">但是因为某些原因 他带着他的女儿搬回家里头住 再过几天又是女儿节</p>
 <p data-pid="1L2v2OC6">侄女吵闹着要对陶瓷娃娃 看来是对妈妈买的旧陶瓷娃娃不感兴趣</p>
 <p data-pid="tJOtQbEI">当然姐姐也是个爱小孩的人 理所当然去**公司买了对陶瓷娃娃 还随机附赠十八段变速录音功能</p>
 <p data-pid="StN_wlRk">我侄女这个小王八蛋 立刻就喜新厌旧的把陶瓷娃娃收到柜子里头的最深处 好似不会再拿出来似的</p>
 <p data-pid="gnMC3PIF">当天晚上 月亮不是很圆 而隔壁员外那条狗阿福也没有吹高雷 我侄女晚上睡觉的时候 一直听到有人在哭</p>
 <p data-pid="nUBLtY6m">她很害怕 她抓着我还有我姐姐到处去找那个哭声 而每当接近那个哭声一大步 我背嵴就越凉一大半</p>
 <p data-pid="CJ5dHcg3">渐渐的 我发现哭声来自于那个柜子 而且好似来自于深埋于里头的陶瓷娃娃</p>
 <p data-pid="XCl8x9gv">我们都很害怕 很想把他丢掉 想把他丢到景美溪里或是铜锣湾</p>
 <p data-pid="Vez_eLpU">但又很害怕 娃娃回来报仇</p>
 <p data-pid="SL393cJ-">经过我们的讨论 我们决定把她上网拍卖掉</p>
 <p data-pid="qgnmL0Ps">一对陶瓷娃娃售价三千元** 望有缘人带走</p>
 <p data-pid="QmbAqbnP">没想到这拍卖一登 马上就有买家标价 当天我就把陶瓷娃娃寄出去 也确认了买家收到这对陶瓷娃娃</p>
 <p data-pid="QNd8CV5k">过了两天 又是个狗揽的吹高雷的夜晚 我们一样睡得很熟 很熟</p>
 <p data-pid="2twwDeZD">但三更半夜的时候 我接到一通电话 是一个小女孩</p>
 <p data-pid="HBQ8k2Pa">他说他在车站等我 要我赶快去接他 我当然不理他 因为心里毛毛的</p>
 <p data-pid="DCl8xUUi">我电话挂掉之后 我们全家人的电话都在同一时间响了起来 全部都是同一个号码</p>
 <p data-pid="XNifsgBT">我姐接了起来 小女孩说 请我们快点去接他 他在车站与小男孩 好冷 好孤单</p>
 <p data-pid="XRxIjgsw">心里真的很害怕 但又怕不去车站 万一她们来找我们 那才真的恐布</p>
 <p data-pid="T2nriXKl">我把我爷爷的八卦镜带了出去 跟我姐姐还有侄女到了木栅捷运车站</p>
 <p data-pid="KhT_rcK9">那时天还没亮 夜都还是黑的 捷运站** 我远远的看就知道 陶瓷娃娃在**</p>
 <p data-pid="ejkPVgQQ">我念了大概十次阿弥陀佛 也拜了耶稣玉皇大帝三四次 我凭着 我过人的勇气 把陶瓷娃娃又带了回家</p>
 <p data-pid="n2zs8LQj">这次 我请了隔壁佬王扮成道士来作法 请她们不要再纠缠我们</p>
 <p data-pid="ecQJlGmi">这次 我一样用拍卖的方式 以售价三千圆把他标售出去 这次 也顺利寄了出去</p>
 <p data-pid="OkcTPxP3">但是恐怖的事 那天晚上我又接到了同样的电话</p>
 <p data-pid="XEujgazQ">这下我真的不知道该怎麽办了...</p>
 <br>
 <br>
 <p data-pid="j-ecG5-R">我只好鼓起同样的勇气 到了车站 又再次把陶瓷娃娃接了回家</p>
 <p data-pid="wnN1YlWU">但是我心想真的不是办法我也没钱去请真正的道士来作法</p>
 <p data-pid="xbq6gJ5v">我去提款机看看我剩多少钱《馀额 6,000》</p>
 <p data-pid="Nb3aPn5V">我只剩下卖两次陶瓷娃娃的六千圆恩和宫里的道士说要一万二才肯来作法</p>
 <p data-pid="hqbhjIpm">在我筹不出钱的急迫下我只好硬着头皮 又在把陶瓷娃娃卖出去</p>
 <p data-pid="5WMfpR6o">两次这样一共有一万二 这时我突然惊觉这不是一个赚钱的好方式吗?</p>
 <p data-pid="jjSoFVz3">之后 我不断的一直把他用拍卖或是其他的方式把陶瓷娃娃卖掉反正当天晚上我再去车站接她们就好</p>
 <p data-pid="WXIHM-B7">久而久之陶瓷娃娃也会认路了也会自己走回家</p>
 <p data-pid="6F-PYj3G">但是她们太矮还是要我们帮他开门</p>
 <p data-pid="Y4DQJwvK">所以我做了一个小门</p>
 <p data-pid="xaLtYGGc">而在拍卖的途中 我也试着让她们看着</p>
 <p data-pid="pf8m29tm">如何使用拍卖最后她们也会自己在我们睡着的时候</p>
 <p data-pid="pbw3d-B3">利用电脑把自己拍卖出去 经过这样的反覆三千圆三千圆这样子的积沙成塔</p>
 <p data-pid="S0uapYmm">我也存到了人生的第一栋房子</p>
 <p data-pid="w7fzUbWT">我也开始不愁吃穿</p>
 <p data-pid="JKi7RmAg">直到最近 我发现</p>
 <p data-pid="L5UWAfJg">自己已经成了台湾首富了....</p>
</body>