# 为什么红警这款上古游戏这两年的热度不断攀高？
- 点赞数：5895
- 更新时间：2023年05月12日18时47分51秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/550145514/answer/3025038305
<body>
 <p data-pid="j7jd5nFO">有一说一，红警2真的完美诠释了什么叫易于上手难以精通……<br></p>
 <p data-pid="ywbf_AzB">上手有多简单？</p>
 <p data-pid="Yp-I5364">红警2作为一个RTS，单资源，无农民设定，生产线合并，极大的降低了对运营的基础要求。兵种种类有限，知识门槛也不高。</p>
 <p data-pid="Ixdj4scF">建筑挨个造就行，防御工事就地堡、电线杆、防空，简单明朗。出兵就出兵，出坦克就出坦克。</p>
 <p data-pid="CzqbQ_Fh">新手进去就挨个点一遍，然后造它30个兵30个坦克，然后框一框把看到的东西都揍一遍，揍得过就赢，揍不过就输。菜鸡互啄怎么了，菜鸡互啄才是最有乐子的时候，你打游戏打的跟上班一样，你快乐么？</p>
 <p data-pid="V1iV70ZU">可以说在现在但凡有的一点游戏经验的人，倒回去玩Ra2，如果不是完美主义，上手时间不会超过半个小时。</p>
 <p data-pid="lvPfTtgZ">我就没见过比这个还好上手的即时战略游戏……</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="bCSMBiT2">精通有多难？</p>
 <p data-pid="Qjjc4L2-">基地车展开慢了半秒你就没了。地堡慢半秒你就没了。</p>
 <p data-pid="2Ar8gDtd">建筑放错一个格子你就没了。</p>
 <p data-pid="WmyZq9ci">没有手动拉矿车提前倒半车矿你就没了。</p>
 <p data-pid="CYTCC_tP">进攻的时候没拉好队形你就没了。</p>
 <p data-pid="rl6qxRNA">……</p>
 <p data-pid="gQM0deZ_">这还不说作为一个rts，你得有基本的微操和双线能力，侦查和反侦察，见招拆招，特色单位应用，兵种相克等等。</p>
 <p data-pid="uYT-ewN-">细节和大局观哪个都不能少。上限高着呢。高手每一个比赛图每一个出生点位每一个国家都得研究，每一个操作细节都要抠到位。</p>
 <p data-pid="TXHAEglg">作为一个电竞这玩意儿想卷，卷头非常大。</p>
 <p data-pid="Eq_JyPKT">我不知道谁敢说自己精通红警2的——哪怕现在已经是2023年。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="QUSr6KbI">而且这游戏玩起来非常灵活。</p>
 <p data-pid="qD3vujxn">节奏快的时候，刺刀图一局五分钟。常规1v1十来分钟也正常，在现在看依然算快节奏游戏。</p>
 <p data-pid="x5SO-_sB">节奏慢的时候熬鹰局一局熬几个小时，拼的就是谁有第二个电脑可以放个小电影。</p>
 <p data-pid="Cda8NpXl">不管是平时来一局休闲还是周末没事干打发时间，想来就来。</p>
 <p data-pid="G7MOwT6e">对配置没要求，三百块买一九手的笔记本都能跑起来。</p>
 <p data-pid="oQeYyBMG">虽然人多了i9该卡照样卡（笑）。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <h2>最关键的是，作为一个开发商坟头草都几丈高的游戏，</h2>
 <h2>不会有任何人试图当你爹教你怎么玩。</h2>
</body>