# 《三体》中最残忍的话有哪些？为什么？
- 点赞数：36589
- 更新时间：2019年02月11日17时57分26秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/303024131/answer/547878870
<body>
 <p data-pid="QT8SMqtn">这是三体里面被删除的一段，因为太血腥太残忍而被和谐，很多人没看到这个版本的，这里放出来给大家看看。</p>
 <p data-pid="-sMVeX39">三体的版本其实非常多，各种删删改改，光我知道的就有四个版本，我也没有太仔细比较区别，但很明显，里面很多细节都不一样，比如章北海和父亲对话，比如量子幽灵计划和蚊群计划，比如这段讲叶文雪的惨死，在最主流的版本（金黄色那本实体书）里面就没有。</p>
 <p data-pid="N5oRw1BD">最主流版本，在疯狂年代那一章，镜头由叶文洁观看父亲被批斗，转到城市巷战，从叶文雪被子弹击中坠落“她那轻盈的身体落得甚至比旗帜还慢，仿佛小鸟眷恋着天空”，直接下一句就是“其实，比起另外一些人来，她还是幸运的，至少是在为理想献身的壮丽激情中死去”，就交代完了叶文雪的死。</p>
 <p data-pid="ETQ3mFYs">其实中间还有这一段，非常残忍，尤其是掉落的带起汁液的沾着灰尘一只眼睛，和另一只精致美丽的大眼睛强烈对比，反差效果让人毛骨悚然。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <blockquote data-pid="7h5uePVa">
  “红色联合”的战士们欢呼起来，几个人冲到楼下，掀开四．二八的旗帜，抬起下面纤小的遗体，作为一个战利品炫耀地举了一段，然后将她高高地扔向大院的铁门，铁门上带尖的金属栅条大部分在武斗初期就被抽走当梭标了，剩下的两条正好挂住了她，那一瞬间，生命似乎又回到了那个柔软的躯体。红色联合的红卫兵们退后一段距离，将那个挂在高处的躯体当靶子练习射击，密集的子弹对她来说已柔和如雨，不再带来任何感觉，她那春藤般的手臂不时轻挥一下，仿佛拂去落在身上的雨滴，直到那颗年轻的头颅被打掉了一半，一只眼珠掉落到布满灰尘的地面上，如破碎的精致玻璃球，带起一点点汁液。
  <br>
  仅剩的一只美丽的眼睛仍然凝视着一九六七年的蓝天，目光中没有痛苦，只有凝固的激情和渴望。
 </blockquote>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="7yJ-M-ZG">这段也是文革的故事，在叶文洁父亲死后那一段，不过整个被删除。</p>
 <blockquote data-pid="BSlVtbw4">
  阮雯曾留学剑桥，她的家曾对叶文洁充满了吸引力，那里有许多从欧洲带回来的精致的书籍、油画和唱片，一架钢琴；还有一排放在精致小木架上的欧式烟斗，父亲那只就是她送的，这些烟斗有地中海石楠根的，有土耳其海泡石的，每一个都仿佛浸透了曾将它们拿在手中和含在嘴里深思的那个男人的智慧，但阮雯从未提起过他。这个雅致温暖的小世界成为叶文洁逃避尘世风暴的港湾。但那是阮雯的家被抄之前的事，她在运动中受到的冲击和文洁父亲一样重，在批斗会上，红卫兵把高跟鞋挂到她脖子上，用口红在她的脸上划出许多道子，以展示她那腐朽的资产阶级生活方式。
  <br>
  叶文洁推开阮雯的家门，发现抄家后混乱的房间变得整洁了，那几幅被撕的油画又贴糊好挂在墙上，歪倒的钢琴也端正地立在原位，虽然已被砸坏不能弹了，但还是擦得很干净，残存的几本精装书籍也被整齐地放回书架上……阮雯端坐在写字台前的那把转椅上，安详地闭着双眼。叶文洁站在她身边，摸摸她的额头、脸和手，都是冰凉的，其实文洁在进门后就注意到了写字台上倒放着的那个已空的安眠药瓶。她默默地站了一会儿，转身走去，悲伤已感觉不到了，她现在就像一台盖革计数仪，当置身于超量的辐射中时，反而不再有任何反应，没有声响，读数为零。但当她就要出门时，还是回过头来最后看了阮雯一眼，她发现阮老师很好地上了妆，她抹了口红，也穿上了高跟鞋。
 </blockquote>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="FcG4C3a_">这段我想起自己也许有一天也会成为海湾的志愿者，我心里那一幕，黑色的太阳和暗蓝色的海水混着黑色，我瘫坐在沙滩上，身边是死去的海鸟，真的像世界末日，三体这一段描写，震撼人心</p>
 <blockquote data-pid="q35mapiP">
  “我十二岁那年，我父亲公司的一艘三万吨级的油轮在大西洋沿岸海域触礁，两万多吨的原油泄人海中。当时，我们一家正在距事故发生海域不远处的度假别墅中。父亲得知这消息后，首先想到的是如何推卸责任和减小自己公司的损失。
  <br>
  那天下午，我来到了那片地狱般的海岸，看到大海已变成黑色，海浪在黏稠油膜的压迫下变得平滑而无力；海滩也被一层黑油覆盖。我和一些志愿者就在这黑滩上寻找那些还活着的海鸟，它们在油污中挣扎着，一个个像是用沥青做成的黑色雕塑，只有那一双双眼睛还能证明自己是活物，那油污中的眼睛多少年以后还常常在我的噩梦中出现。
  <br>
  我们把那些海鸟浸泡在洗涤液中，想把它们身上的油污洗掉，但十分困难，油浆和羽毛死死地粘在一起，稍用力羽毛就和油污一起一片片掉下来……傍晚，那些海鸟大部分还是死了。当时我浑身油污地瘫坐在黑色的海滩上，看着夕阳在黑色的大海上落下，感觉这就是世界末日了。”
 </blockquote>
</body>