# 《三体》中最残忍的话有哪些？为什么？
- 点赞数：9964
- 更新时间：2019年06月20日11时08分48秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/303024131/answer/707086416
<body>
 <p data-pid="hoZUibQx"><b>云天明并非是舔狗舔到最后一无所有。</b></p>
 <p data-pid="4WRCwV5q"><b>云天明可以算是舔狗反杀的极致了。</b></p>
 <p data-pid="HKBdr8UL"><b>曾经他爱程心，甚至愿意为她付出生命。</b></p>
 <p data-pid="_ELAoqWG"><b>但当他完成了自己的使命之后，他已经放下了这段感情。</b></p>
 <h2><br></h2>
 <h2>曾经对云天明来说，程心永远是云后的太阳，他只求看着她，感受她的柔光，从来不敢梦想去缩短他们之间的距离。</h2>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="d8PamBiS"><b>而最终，程心与艾aa来赴约。云天明拒绝了进入小世界去未来等程心，而是选择与艾aa度过一生。</b></p>
 <h2>直到最后，云天明放弃了程心。</h2>
 <p data-pid="2y1oAdhf"><b>这恰好是对程心最大的残忍。</b></p>
 <p data-pid="NWvqqd3u"><b>两个人，一个劝对方安乐死，把对方的大脑送到太空，送给未知的世界。</b></p>
 <p data-pid="4DxLW-0j"><b>一个在对方最需要他的时候，放弃了她。</b></p>
 <p data-pid="WXhOU5aM"><b>两个人互相对对方做了最残忍的事。</b></p>
 <p data-pid="7TE3GPgT"><b>很公平。</b></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="uOaO9QRs"><b>我爱你的时候，没有奢求过你也爱我。</b></p>
 <p data-pid="ZOAa_vdf"><b>你做的一切都是为了人类，你并没有做错，</b></p>
 <p data-pid="enpSVmyz"><b>只是，我好像不像以前一样那么爱你了。</b></p>
 <p data-pid="UX_-5jwY"><b>能为你做的我都做了，祝你幸福。</b></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="4NvadhvG">本文很长，对三体原文很熟悉的老读者可以仅看标题及黑体字。</p>
 <p data-pid="9zTZlcJi">1.云天明答应参加阶梯计划</p>
 <p data-pid="PoX4zqfE"><b>你让我去安乐死，好，我答应你。</b></p>
 <p data-pid="NQ8Srl5z"><b>你让我去三体世界，好，我答应你。</b></p>
 <p data-pid="850lBngr"><b>你让我尽一个人类公民的责任，尽管我不认为我对人类有什么责任，但我还是答应你。</b></p>
 <p data-pid="ppD_VjJd"><b>在质子的监控下，我明白该怎么做的。</b></p>
 <p data-pid="__9v0Q5p"><b>放心，答应你的事，我会做好。</b></p>
 <p data-pid="VDf6eFtk">等轻步离开的程心刚把门关上，云天明就爆发出一阵歇斯底里的狂笑。</p>
 <p data-pid="JjL1-9tP">真是个大傻瓜！还有比他更傻的吗？！他以为给了所爱的人一颗星星那人就爱他了？就流着圣洁的眼泪飞越大洋来救他了？多美的童话。</p>
 <p data-pid="BDIEc5pE">不是，程心是来让他死。</p>
 <p data-pid="NhgMo7N5">接下来的一个简单推论更是让他笑得窒息：从程心到来的时间看，她肯定不知道云天明已经选择了安乐。换句话说，假如云天明没有选择安乐，她来了以后也要让他安乐，引诱他，甚至逼他安乐。错了，她给他的死法并不安乐。姐姐让他去死，只是怕他白花钱，这完全可以理解，况且，她是真心想让他死得安乐。但程心，却想让他成为死得最惨的人。云天明惧怕太空，同每一个学航天的人一样，他比别人更清楚太空的险恶，知道地狱不在地下而在天上。而程心，想让他的一部分，承载灵魂的那一部分，永远流浪在那无边无际无限寒冷的黑暗深渊中。这还是最好的结果。如果他的大脑真如程心所愿，被三体人截获并复活，那才是真正的噩梦。那些冷酷的异类会首先给他的大脑连上感官接口，然后做各种感觉的输入试验，对他们最有吸引力的当然是痛苦感，他们会依次让他体验饿感、渴感、鞭打火烧的感觉、窒息的感觉，还有老虎凳和电刑的感觉、凌迟的感觉……他们会搜索他的记忆，看看他最惧怕的酷刑是什么，他们会发现的，那是他从某个变态的历史记载中看到的：首先把人打得皮开肉绽，然后用纱布裹紧他的全身，当一天后血干了，再嘶嘶啦啦地把纱布全扯下来……如果搜索，他们会发现他的这个恐惧，然后他们会把撕纱布时的感觉输入他的大脑。历史上真正经历那个酷刑的人很快就死了，但他的大脑死不了，最多也就是休克，在他们看来也就像芯片锁死一样平常，重新启动后可以再试，一遍遍地试，出于好奇，或仅仅是为了消遣……他没有任何解脱的可能，他没有手和身体，咬舌自杀都不可能，他的大脑就4像一节电池，一遍遍地被充入痛苦的电流，绵绵无期，永无止境。</p>
 <p data-pid="Liq-6Exc">他接着笑，笑得喘不过气来，程心推门进来，关切地问：“天明，你怎么了？！”他的笑戛然而止，把自己变成一具僵尸。</p>
 <p data-pid="pPu01lyu">“云天明，我代表联合国行星防御理事会战略情报局问你：你愿意尽一个人类公民的责任，接受这个使命吗？这完全是自愿，你可以拒绝。”</p>
 <p data-pid="qKfN4gZU">看她圣洁的庄严，看她殷切的期待，她在为人类文明而战，她在保卫地球……周围怎么是这样，看这束夕阳透进窗里的余晖，投在白墙上如一摊肮脏的血；外面孤独的橡树，不过是坟墓中伸出的枯骨……</p>
 <p data-pid="vm4qrMtK">一抹凄惨的微笑出现在云天明的嘴角，渐渐溢散开来。</p>
 <p data-pid="i4kcQKHW">“好的，我接受。”他说。</p>
 <p data-pid="gqPJKoHs">2.程心对云天明的愧疚</p>
 <p data-pid="JGqzz7jL"><b>程心后悔吗？</b></p>
 <p data-pid="WLKbCI8A"><b>后悔，为什么她要对世界上最爱她的人这么残忍？</b></p>
 <p data-pid="ojMdwS4r"><b>她没来得及表达自己的愧疚，也无力挽回什么，一切都已结束。</b></p>
 <p data-pid="umJFK3vt">程心醒来，看着纽约的灯火在窗帘上投下的光晕，突然明白自己做了什么。</p>
 <p data-pid="OEJo6si7">其实，她不过是向云天明转达pia的请求，而他完全可以拒绝。</p>
 <p data-pid="r8B3uQzy">她是为了保卫地球文明的崇高目的而推荐他的，他的生命已走到尽头，如果她再晚到一会儿，他已经不在人世了，她甚至是救了他！真的没什么，她真的没做什么会让良心不安的事。</p>
 <p data-pid="ZlZoisKX">但同时她也第一次知道，那些人就是念叨着这样的话把妈卖给妓院的。</p>
 <p data-pid="xh2xdDiU">程心接着又想到了冬眠技术，现在已经有了第一批真正的冬眠人，大部分是到未来寻找救治机会的绝症病人。云天明还是有机会生存下去的，虽然以他的社会地位，要进入冬眠可能很困难，但在她的帮助下应该有可能实现，他的这个机会其实是被她剥夺了。</p>
 <p data-pid="Wza65iuM">第二天一上班，程心就去见维德，她原打算找于维民的，但还是觉得直接见局长更好一些，反正最终的决定权就在他手里。同每次到维德的办公室一样，程心还是看到他在盯着自己手上燃烧的雪茄。她很少看到他做通常意义上的领导工作，如打电话、看文件、谈话和开会等。她不知道维德什么时候去做这些事，能看到他在做的只是沉思、沉思，无休无止的寂寥的沉思。程心对维德说，自己认为五号候选人不合格，收回自己的推荐，同时请求把五号从候选人中除名。</p>
 <p data-pid="UdgMDVew">“为什么？他的测试成绩名列前茅。”维德的话让程心大感意外，同时心也冷了下来。在对候选人的测试中，首先使用一种特殊的全身麻醉，使被测试者的身体各部位和大部分感官失去知觉，但意识保持清醒，以模拟大脑脱离身体独立存在的状态。测试的内容主要是心理方面的，考察被测试者对异类环境的适应能力，但测试的设计者并不知道三体舰队的内部环境，只能凭猜测进行模拟。总的来说，这类测试十分严酷。</p>
 <p data-pid="4fGRGp5-">“他的学历太低。”程心说。</p>
 <p data-pid="bSJ1foZz">“你的学历倒是很高，但要让你的大脑去完成这个使命，肯定是最蹩脚的一个。”</p>
 <p data-pid="RlB_MYxI">“他的性格孤僻，说真的我没见过这样孤僻的人，根本没有能力融入周围的社会环境。”</p>
 <p data-pid="E9k-RpRa">“这正是五号的最大优势！你说的环境是人类的环境，很好地与这种环境融为一体的人，同时也对它产生了依赖感，一旦切断他与人类环境的联系，并将其置于一个完全异类的环境中，可能产生致命的精神崩溃。你正好就是这方面的例子。”</p>
 <p data-pid="GYH1Okto">程心不得不承认维德说得有道理，别说置身异类环境，就是那个测试本身都可能让她崩溃。其实她心里清楚，以自己的级别，让pia的最高领导放弃一个阶梯计划的候选人是一件不可能成功的事，但她不想轻易放弃，她想孤注一掷，不惜诋毁她想帮助的人。</p>
 <p data-pid="6aHo4WHg">“最重要的是：他长期隔绝于人群之外，对人类没有责任心，更谈不上爱心！”说完这话，程心自己也怀疑这是不是真的。</p>
 <p data-pid="QC0Q6G5J">“地球上有他留恋的东西。”维德说这话时仍盯着雪茄，但程心感觉他的目光从雪茄头上反射到她身上，并带上了那一小团暗火的热量。</p>
 <p data-pid="WBclMT6w">好在维德并没有在这个话题上继续深入。“五号的另外一个优点是他很有创造力，这多少弥补了专业背景的不足。知道吗？他的一个简单的创意就让你的另一个同学成了亿万富翁。”</p>
 <p data-pid="qGhbLFQD">程心刚从候选人资料上看到过这事，知道她的同学中还有拥有九位数资产的富豪，但她不相信胡文是送星星的人，半点都不相信。他不是那样的人，如果真想向她示爱，他会送一辆名车或一串钻石项链什么的，但不会是星星。</p>
 <p data-pid="ElmaxgXd">“其实按照应有的标准，所有的候选人都差得远，但没办法。你让我更坚定了对五号的信心，谢谢。”维德终于从雪茄上抬起头，在微微冷笑中看着程心，像以前一样，他又在欣赏她的绝望和痛苦。</p>
 <p data-pid="_yq95Zfo">但程心并没有完全绝望，她参加为阶梯计划候选人举行的一个宣誓仪式。</p>
 <p data-pid="KEgsf4dW">…</p>
 <p data-pid="kw-zSa6t">程心看到了云天明，他比她上次见到时更憔悴了，但显得很平静。他没有朝程心这里看。</p>
 <p data-pid="hfL7e_2d">…</p>
 <p data-pid="MfdwIKwa">尽管程心是无神论者，但她此时真希望能抱住刚才英国人按着的那本《圣经》，对它祈祷：天明啊，说出你的誓言吧，宣誓忠于人类，你会的，你是个有责任心有爱的男人，正如维德所说，这里有你留恋的东西……</p>
 <p data-pid="fbiTiMK1">她目送云天明走上主席台，看他走到了手捧联合国旗的萨伊面前，然后她紧张地闭上双眼。</p>
 <p data-pid="bcjCnPVz">程心没有听到云天明的誓言。</p>
 <p data-pid="Hn1eJeHk">云天明从萨伊手中拿过那面蓝色的旗帜，把它轻轻放到旁边的讲台上。</p>
 <p data-pid="yK_9wD1Q">“我不宣誓，在这个世界里我感到自己是个外人，没得到过多少快乐和幸福，也没得到过多少爱，当然这都是我的错……”他在说这番话时，双眼微闭，语气舒缓，仿佛在浏览自己凄凉的一生，而下面的程心，则像听到末日审判般微微颤抖起来，“但我不宣誓，我不认可自己对人类的责任。”云天明镇定地说。</p>
 <p data-pid="5fm-f47Q">“那你为什么答应承担阶梯计划的使命呢？”萨伊问，她的声音很柔和，看着云天明的目光也很平静。</p>
 <p data-pid="L_7Iwtv0">“我想看看另一个世界。至于是否对人类忠诚，要取决于我看到的三体文明是什么样子。”</p>
 <p data-pid="DPzeclXI">萨伊点点头，淡淡地说：“没有人强迫你宣誓，你可以下去了。下一位，请。”</p>
 <p data-pid="9pLXkp0n">程心像跌进了冰窖般浑身抖动了一下，她紧咬下唇，极力不使自己的眼泪流出来。</p>
 <p data-pid="cPXiUelK">云天明通过了最后的测试。</p>
 <p data-pid="KtyF0H9a">维德从前排座位回过头来看着程心，这次他能欣赏到更纯粹的绝望和痛苦了。</p>
 <p data-pid="CLUPj199">他用目光说：看到他的素质了吧？</p>
 <p data-pid="PltAfKOO">可……如果他说的是真心话呢？她回问。</p>
 <p data-pid="YBIcvDeF">如果我们这样相信，敌人也会相信。维德转过身去，像想起什么似的又回头瞥了程心一眼。</p>
 <p data-pid="CMUlxYCe">这游戏真有趣，是吧？</p>
 <p data-pid="Gz82wxV5">云天明当选为阶梯计划的使命执行人。</p>
 <p data-pid="ZnR9SMGh">最后的时刻终于来临，程心得到通知，云天明的病情急剧恶化，要做脑切除手术了。手术在韦斯切特医疗中心的脑外科进行。</p>
 <p data-pid="mlA9hBxh">程心站在医院外面，她不敢进去，但又不忍心离开，只能站在那里咀嚼自己的痛苦。</p>
 <p data-pid="eJZVW35E">同来的维德径自向前走去，走了几步停下来，转身欣赏了几秒钟程心的痛苦，然后满意地把最致命的一击抛给她：</p>
 <p data-pid="r45ot5D6">“哦，还有一个惊喜：你的那颗星星是他送的。”</p>
 <p data-pid="mF7mc2Qg">程心愕然僵硬在那里，周围的一切在她的眼中飞快变化，仿佛之前看到的只是生活的投影，某种真实的色彩此时才显现出来，情感的激浪一时间让她找不到大地的存在。</p>
 <p data-pid="BqmVhQKl">程心转身向医院飞跑，跑进大门，飞奔过长长的走廊。在脑外科区外面她被两个警卫拦住了，她不顾一切地挣扎，却被死死抓住。她掏出证件塞给对方，继续冲向脑外科手术室。手术室外站着很多人，看到狂奔而来的她惊愕地闪开一条路，程心猛地撞开手术室亮着红灯的门。</p>
 <p data-pid="-g5bBUjN">一切都已结束。</p>
 <p data-pid="C-IqkCKT">3.与云天明的会面</p>
 <p data-pid="CZA5PAUD"><b>你看，我可从来没忘了你让我做的事。</b></p>
 <p data-pid="yWI5BlSL"><b>尽一个人类公民的责任，我做到了。</b></p>
 <p data-pid="uXgwdLnq"><b>答应你的事，我会做好。</b></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="hyp9vL1-">“程心，你好！”云天明说。</p>
 <p data-pid="L0oVQ801">他看她的目光中充满喜悦，但那是一种很自然的喜悦，就像田间干活的小伙子看到同村的姑娘从城里回来时一样，仿佛三个世纪的岁月不存在，几光年的距离也不存在，他们一直在一起。</p>
 <p data-pid="RR5nYq5U">这是程心完全没有想到的，云天明的目光像一双宽厚的手抚摸着她，让她极度紧张的精神放松了一些。这时，贴在舷窗上的三盏灯中的绿灯亮了。</p>
 <p data-pid="boqUQqIk">“你好！”程心说，跨越三个世纪的情感在她的意识深处涌动，像郁积的火山。</p>
 <p data-pid="w4udioSu">但她果断地封死了情感的一切出口，只是对自己默念：记，只是记，记住一切。</p>
 <p data-pid="s5w_KQyq">“你能看到我吗？”</p>
 <p data-pid="Yl6_vl4_">“能看到。”云天明微笑着点点头，又向嘴里扔了一粒麦子。</p>
 <p data-pid="8slkbte4">…</p>
 <p data-pid="KYhIrmpz">他看上去平静依旧，但刚才的黄灯肯定使他害怕，他怕程心受到伤害。</p>
 <p data-pid="TCiOgKB5">…</p>
 <p data-pid="cHs2DRmF">程心:“想知道我的事吗？你走以后的……”</p>
 <p data-pid="-cPmck5y">“我都知道，我一直和你在一起。”</p>
 <p data-pid="wijlGRbJ">云天明说出这句话时仍那么平静和沉稳，却使程心的心震颤了一下。</p>
 <p data-pid="wBINcOar">是的，他一直和她在一起，通过智子实时地看着她的生活，他一定看到了她是怎样成为执剑人，看到她在威慑纪元的最后时刻扔掉了那个红色开关，看着她在澳大利亚经历的苦难，看着她在极度的痛苦中失明，再到后来，还看着她把那粒胶囊拿在手中……他与她一起经历了所有的苦难，可以想象，当他看着几光年远方的她在炼狱中挣扎时，一定比她还痛苦。</p>
 <p data-pid="cYg6Q-dq">如果她能早些知道，这个深爱她的男人一直跨越光年的距离守候在自己的身边，那该是怎样的安慰。</p>
 <p data-pid="D5oc4aPP">但那时对于程心而言，云天明已经迷失在广漠的太空深处，在大部分时间中，她以为他早就不存在了。</p>
 <p data-pid="ivnWoquk">“我那时要知道有多好……”程心喃喃地说，像是自语。</p>
 <p data-pid="Uzsnrhfv">“怎么可能……”云天明轻轻摇摇头。</p>
 <p data-pid="h1haJcZM">被压抑在深处的情感再次涌动起来，程心极力克制着自己，不让眼泪流出。</p>
 <p data-pid="3B3mrj6D">“那，你的经历呢？有什么能告诉我的吗？”程心问，这是赤裸裸的冒险，但她必须跨出这一步。</p>
 <p data-pid="f6BJnwMy">“嗯……让我想想……”云天明沉吟着。</p>
 <p data-pid="x7Mga-6d">黄灯亮，这次是在云天明还没有说出任何实质内容前就亮起，是严重的警告。</p>
 <p data-pid="t6OVDepx">云天明果断地摇摇头，“没有，没有能告诉你的，真的没有。”</p>
 <p data-pid="UCqmgZVZ">程心没有再说话，她知道，对于这次使命，自己能做的已经做完了，至于云天明要做什么，她只有等待。</p>
 <p data-pid="npit857t">“我们不能这样说话了。”云天明轻轻叹息着说，并用眼睛说出了后面的话：为了你。</p>
 <p data-pid="dVohSG6P">是的，太危险了，黄灯已经亮起三次。</p>
 <p data-pid="JiRYYBr-">程心也在心里叹息了一声。</p>
 <p data-pid="2dQJrgqh">云天明放弃了，她的使命无法完成，但也只能这样，她理解他。一旦放弃了使命，这片容纳他们几光年直径的太空就成了他们的私密世界。</p>
 <p data-pid="DPOrVKPN">其实，如果仅限于她和他之间，根本不需要语言，他们用目光就能倾诉一切。现在，当注意力从使命稍稍移开，程心从云天明的目光中感受到了更多的东西，一下把她带回到大学时代。那时云天明就常常向她投来这样的目光，他做得很隐蔽，但女孩子的直觉能感受到。</p>
 <p data-pid="IqeDElPJ">现在，这目光与他的成熟融合在一起，像穿过光年距离的阳光，让她沉浸在温暖和幸福中。</p>
 <p data-pid="n9rCvCUR">…</p>
 <p data-pid="Bxz5Vmp4">分别的时刻即将来临。</p>
 <p data-pid="MgA-Ro8R">程心从童话的梦中突然惊醒，什么东西猛烈地撞击着她的心扉，让她难以承受。</p>
 <p data-pid="e_B7QICM">她说：“宇宙很大，生活更大，我们一定还能相见的。”这话脱口而出，说完她才意识到自己重复了智子的话。</p>
 <p data-pid="AOmzxc-L">“那我们约定一个相会的地点吧，除了地球，再约另一个地方，银河系中的一个地方。”</p>
 <p data-pid="WuUOL2wB">“那就在你送给我的那颗星吧，那是我们的星星。”程心不假思索地说。</p>
 <p data-pid="m2lznO-8">“好，在我们的星星！”</p>
 <p data-pid="m99NsUuX">4.程心与艾aa共同去找云天明</p>
 <p data-pid="Tfiy4M74"><b>那么，她是来赴约的？</b></p>
 <p data-pid="_pu4xHkd"><b>她是怎么想的呢？</b></p>
 <p data-pid="vTOqINpo"><b>是为了延续人类的责任，才来找我这个男人吗？</b></p>
 <p data-pid="xPJSCL5X"><b>她依然是那个为责任而活的女孩。</b></p>
 <p data-pid="SpilQ6p6"><b>抱歉，这样的你，不是我想要的。</b></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="eWpmXi7E">aa突然抓住程心的手说：“你忘记了，宇宙中除了他们，还有他！”</p>
 <p data-pid="69XEuUhZ">是的，还有他。</p>
 <p data-pid="zCSGwsoB">程心瞬间被强烈的思念淹没了，她从来没有像这样渴望见到一个人。</p>
 <p data-pid="CKxlmBe4">“你们有个约会！”aa说。</p>
 <p data-pid="D5G2EcVR">“是的，我们有个约会。”程心机械地回答，感情的激荡使她处于呆滞状态。</p>
 <p data-pid="1_MCvmv6">“那就去你们的星星！”</p>
 <p data-pid="c9rVGdnT">“好的，去我们的星星。”程心激动地对aa说。</p>
 <p data-pid="AuCPBID_">…</p>
 <p data-pid="2cd87MJ0">aa的声音很急：“我呼叫了你们好几次，都只有飞船回答，我怎么说它都不愿唤醒你们！”</p>
 <p data-pid="F7R9kLx1">“不是说过不要随便通信吗？出什么事了？”</p>
 <p data-pid="fgFB8gnb">“出大事了！云天明来了！”最后一句话像一声闪雷，把程心从残留的睡意中震醒，连关一帆也目瞪口呆地僵住了。</p>
 <p data-pid="bZNK5JvX">“你在说什么？”程心轻声说。</p>
 <p data-pid="ea4rF74_">“云天明来了！他的飞船三个多小时前就降落了！”</p>
 <p data-pid="NPW808kI">“哦——”程心机械地回应一声。</p>
 <p data-pid="KH1R8sSX">“他还是那么年轻，像你一样年轻！”</p>
 <p data-pid="6rSOROqL">“是吗？”程心感觉自己的声音像是从很远的地方传来的。</p>
 <p data-pid="de6MEIyW">“他还给你带来了一件礼物！”</p>
 <p data-pid="a9Bw5Z9j">“他已经给过我礼物了，我们就在他的礼物中。”</p>
 <p data-pid="YeCXyHXr">“那算不了什么，我告诉你吧，这件礼物更好更棒，也更大……他现在出去了，我去找他来跟你说话！”</p>
 <p data-pid="jzygDzIt">关一帆插话进来说：“不用了，我们马上就下去了，这样通信有危险，我断了。”说完，他切断了通信。</p>
 <p data-pid="Tivi0DLR">他们长时间地对视着，最后都笑了起来。</p>
 <p data-pid="sJvA2Aam">“我们真的醒了吗？”程心说。即使是梦，程心也想多流连一会儿。她启动了全景显示，星空看上去不再那么黑暗和寒冷，竟像雨后初晴一般充满了清澈的美丽，连星光都带着春天嫩芽的芳香，这是重生的感觉。</p>
 <p data-pid="-j0AEY4-">“进穿梭机，我们尽快着陆。”关一帆说。</p>
 <p data-pid="0x1Ejl5S">他们进入了穿梭机，飞船开始执行穿梭机的脱离程序。在狭窄的舱内，关一帆在一个界面窗口中作再入大气层前的最后检查和测试。</p>
 <p data-pid="P6afBojY">“他怎么来得这么快？”程心用梦呓般的声音说。</p>
 <p data-pid="8aL-FhTL">关一帆这时已经完全冷静下来，“这证实了我们的猜测：三体第一舰队在附近建立了殖民地，就在距这里一百光年的范围内。他们一定是收到了‘星环’号发出的引力波信号。”</p>
 <p data-pid="wlsMqjGe">穿梭机与飞船脱离，在监视画面上可以看到“亨特”号金字塔形的船体正渐渐远去。</p>
 <p data-pid="iO_d4Jd7">“什么礼物能比一个恒星系还大？”关一帆笑看着程心问道。激动中的程心只是摇摇头。</p>
 <p data-pid="yxNzxKbk">…</p>
 <p data-pid="epgjaGjX">“程心，我们错过了。”关一帆说。</p>
 <p data-pid="Bu0SkFUp">在dx3906星系的低光速黑洞形成一千八百九十万年后，在宇宙诞生一百七十亿年后，一个女人和一个男人紧紧拥抱在一起。</p>
 <p data-pid="s0iFFmGZ">程心伏在关一帆的肩上痛哭起来，在她的记忆中，这种痛哭只在云天明的大脑与身体分离时有过一次，那是……18903729年再加六个世纪以前的事，而那六个世纪在这漫长的地质纪年中已经可以忽略不计了。</p>
 <p data-pid="U1eQlWGy">但这次，她痛哭并非只为云天明，这是一种放弃，她终于看清了，使自己这粒沙尘四处飘飞的，是怎样的天风；把自己这片小叶送向远方的，是怎样的大河。她彻底放弃了，让风吹透躯体，让阳光穿过灵魂。</p>
 <p data-pid="4_JvtNqG">…</p>
 <p data-pid="sdpaXKng">“647号宇宙是一个订制产品，完成后我就在这里了，我嘛，本质上只是个数据体而已，可以拷贝许多份。”</p>
 <p data-pid="fAUNXEfk">“可是你知道吗，云天明把这个宇宙带到了蓝星？”</p>
 <p data-pid="etHm0pFx">“我不知道蓝星是什么，如果是一颗行星的话，他不可能把647号带到那里，因为647号本身是一个独立的宇宙，不在大宇宙内部，他只能把647号的入口带到那里。”</p>
 <p data-pid="eo-0FGFv">“云天明和艾aa为什么不到这里来呢？”关一帆问。</p>
 <p data-pid="u3nsZsHY">这也是程心最想知道的，她之所以还没问，是怕得到一个悲哀的答案。</p>
 <p data-pid="nvmFe8gH">智子又摇摇头，“不知道。识别系统中一直有云天明的权限。”</p>
 <p data-pid="4aacrtEJ">“还有别人的吗？”</p>
 <p data-pid="MoRtW1hc">“没有，到目前为止只有你们三个人。”</p>
 <p data-pid="8zqi02bD">沉默许久后，程心轻声对关一帆说：“aa是一个很注重现世生活的人，她不会对几百亿年后的新宇宙感兴趣。”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="CckGtQJM"><b>艾aa或许会告诉云天明:程心一直爱你，她特意来蓝星就是为了找你。</b></p>
 <p data-pid="C9NIcmVv"><b>只是在云天明心中，程心一直都是那个义正言辞劝他献出大脑去三体的人。</b></p>
</body>