# 如何以「他红着眼说：你给我服个软」为开头，写一个故事？
- 点赞数：35638
- 更新时间：2021年06月18日19时12分43秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/460697101/answer/1932889210
<body>
 <p data-pid="OWnrTlU3">他红着眼说：「你再给我服个软，帮我最后一次。」</p>
 <p></p>
 <p data-pid="bF57JfqI">我嗤笑一声：「哥哥，这话得跪着说，才有说服力。」</p>
 <p></p>
 <p data-pid="5sXWcf3b">然后，席渊真给我跪下了。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="Rf9-03o9">高大挺拔的男人，直挺挺跪在我面前时，脊梁也不肯弯下去半分。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="eH24bxEf">他仰起头看我，绷紧的下颌骨线条异常漂亮。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="rst1yYgd">我曾经趁着酒意，将滚烫的亲吻落在那里，却被席渊第一时间推开，跌坐在地上。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="Y4BBHjjt">他轻笑着说：「姜妙，你怎么这么恶心？我是你哥哥。」</p>
 <p></p>
 <p data-pid="XqTbwvfJ">我紧咬着嘴唇，觉得羞耻，下意识想要逃离，可他又朝我勾了勾手指：</p>
 <p></p>
 <p data-pid="u8GdfB9I">「脱啊，你只能做到这个地步吗？」</p>
 <p></p>
 <p data-pid="LyQDdU-J">那时候。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="udqPoHU_">我真觉得，只要席渊能爱我，我愿意一寸寸放低身段，抽去傲骨，把命搭进去也没什么要紧。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="1RT7GruT">所以我心甘情愿追着席渊，做他的舔狗。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="Yj4HTZti">我的梦想，我的天赋，我的事业，什么都不要了。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="PnpUrdOG">我只要他爱我。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="l9yCYJvh">现在他跪在我面前，眼尾发红地看着我：「妙妙，你再帮哥哥最后一次。」</p>
 <p></p>
 <p data-pid="MSx8bLxU">「拿下这笔合同，我们就结婚，好不好？」</p>
 <p></p>
 <p data-pid="rtcfDPIN">《无人区玫瑰》（已完结～）</p>
 <p></p>
 <p data-pid="ZS_P_BIs">1</p>
 <p></p>
 <p data-pid="t-Rt0M5u">镜子里倒映出一张妆容精致的脸。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="uijzyfPD">席渊俯下身，替我戴好最后一只耳环，拍了拍我的肩膀：「走吧。」</p>
 <p></p>
 <p data-pid="HXL_qi7R">我在镜子的倒影里与他目光相对，轻声问：「今天过后，我们就去挑婚纱吗？」</p>
 <p></p>
 <p data-pid="dK-ILgap">他嘴唇翕动两下，避开了我的目光，半晌才轻轻点了下头。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="fJzqSJRB">其实那时候，我已经看出了他的敷衍和言不由衷。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="DLNjMilR">只是心里还抱着一点天真的希望。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="S3MA8l6o">毕竟我已经爱了席渊五年，总幻想他还会对我心软。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="N59ZjdY4">刚坐在酒桌前不久，席渊就开口了：「看你热的，哥哥帮你把外套脱了，挂起来吧？」</p>
 <p></p>
 <p data-pid="0KBbWdCj">我动作一颤，手里的酒杯几乎拿不稳。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="0Fm-CWN9">针织小外套里面，我只穿了一条酒红色的吊带长裙，领口本就开得极低，坐下之后，更是暴露得可怕。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="o2q_L5e2">席渊亲手帮我挑的裙子，他怎么会不知道？</p>
 <p></p>
 <p data-pid="CaaRhA0u">我死死咬着嘴唇，几乎就要在席渊越来越冷的目光中妥协时，对面忽然响起一道慵懒的嗓音：「空调温度开这么低，我可一点没觉得她会热。」</p>
 <p></p>
 <p data-pid="zZGT91hi">怔了怔，我循声望去，正对上一双明亮又灼烈，像有火焰在燃烧的眼睛。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="6p4wdcHU">那是一张极为出色的脸，皮肤冷白，眉骨挑高，鼻梁高挺。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="Zl4ilXPw">嘴唇虽然薄，可唇形十分漂亮，把整张脸的轮廓都衬得深邃起来。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="KLaL3Ti-">察觉到我在看他，少年勾勾唇角，冲我露出个极灿烂的笑容来：「你好，我叫钟以年。」</p>
 <p></p>
 <p data-pid="TNPZhKwj">钟以年。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="8hz852zt">我一时愣住。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="KVdy1uXp">席渊今天想谈下来的这笔合同，对面的老板叫钟衡。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="dOSpNhyJ">钟以年，是钟衡的侄子。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="N40UoOcR">传闻中，钟衡一直独身未育，因此很是宠爱他这个唯一的侄子。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="bdgQeKeA">钟以年也在钟衡的娇惯下，开豪车，买名画，满身纨绔气质，只会花钱，不学无术。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="sD_maBKZ">现在坐在我对面，把玩着手里酒杯的少年，看上去并不像传闻中那样顽劣。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="9ZXQ1S4v">甚至他骨节分明的手指上，染着两道水彩颜料的痕迹，还落了一层薄茧。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="2d2UAtWa">他也是……学画画的吗？</p>
 <p></p>
 <p data-pid="Fhuz7_UB">愣神间，酒局已经开始了。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="PAJvRbAb">觥筹交错之中，席渊冷凝的声音在我耳畔响起：「妙妙，去给钟总敬杯酒。」</p>
 <p></p>
 <p data-pid="1dH-wK0v">我下意识偏过头想说点什么，或者看一眼席渊落在我身上的眼神。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="EmmNPHtP">可也就是那一瞬间，他放在桌面上的手机忽然亮起来。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="ZuG6HCxP">是一条新消息。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="zPZqDIzm">来自伏月。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="a7YiEMGQ">「婚纱我已经挑好了，明天一起过来试试吧？」</p>
 <p></p>
 <p data-pid="9-RMjCgF">我的心一瞬凝结成冰，扯动唇角，半晌才露出个十分惨淡的笑容来。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="a5hjTrz5">伏月，那是席渊心头最珍而重之的一抹白月光。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="2g3rjspA">我拼尽全力想要的，来自席渊的一点点偏爱，只要她勾勾手指头，他就肯尽数奉上。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="UYa6lc63">「席渊……」我抖着嘴唇，拼命想压住声音里的颤抖，「你骗我，你要结婚的人，根本就不是我，对不对？」</p>
 <p></p>
 <p data-pid="Tf4owjbj">席渊偏过头去。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="qIQLS4HR">酒席间烟雾缭绕。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="WIkbJElb">隔着一层朦胧的灰白色，我看不清他脸上的神情，只能听见他没有情绪的、冷冰冰的声音：</p>
 <p></p>
 <p data-pid="pMi3Objn">「姜妙，这是你欠我的。」</p>
 <p></p>
 <p data-pid="kR7DCUNj">是吗？</p>
 <p></p>
 <p data-pid="C0w8Y-ZE">从我的位置，到钟衡坐的主位，不过五步之遥。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="IOeA1SnU">这五步的距离，却好像把我和席渊之间的五年，都走完了。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="Mf9q9e_1">我一直在想一个问题：我到底，欠了他什么呢？</p>
 <p></p>
 <p data-pid="0K7gHhE6">人生中的前十八年，是他替我顶了父母的宠爱。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="PZX7wD-h">相识后，也是他一直在享受我卑微的讨好。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="LzAg9Fj2">这个疑问我思考了五年，如今依旧没有答案。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="aIJU-IgR">「等等。」</p>
 <p></p>
 <p data-pid="gxjFjO3d">我在钟衡前面站定，刚要举起酒杯，原本在一旁埋头干饭的钟以年，忽然起身挡在钟衡身前，笑嘻嘻地说：</p>
 <p></p>
 <p data-pid="Gpq5Bi9l">「我叔叔醉了，不能再喝了，这杯酒我就替他吧？」</p>
 <p></p>
 <p data-pid="hO8rOJDS">我眼睁睁看着他从我手中接过酒杯，仰头把酒喝干净。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="Mz3ge4__">钟以年并没有立刻把杯子还给我，反而笑得更灿烂了：「不好意思，我忘了这是你的杯子。那就算你敬过了，好不好？」</p>
 <p></p>
 <p data-pid="drdhwIVd">不等我回答，他稍微停顿了一下，又压低嗓音道：「别喝了，你脸很红，回去坐着吧。」</p>
 <p></p>
 <p data-pid="zexCL9ev">他的眼睛亮晶晶的，额角还粘着一缕湿发。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="p80Gjd_8">这已经是他今晚第二次替我解围了。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="Syjr1jMw">我回头看了一眼，席渊正目不转睛地盯着这边，眼神沉暗，脸色十分难看。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="0jYbetR4">一阵突如其来的报复的快感，让我摇摇头，重新从桌上拿起一个杯子，倒满酒，跟钟以年手里的空杯子碰了碰：</p>
 <p></p>
 <p data-pid="9A2V5iYH">「谢谢小少爷替我解围，还是我敬你吧。」</p>
 <p></p>
 <p data-pid="aUvpPib9">我把杯子里的酒一饮而尽。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="iLA4q2PI">他阻拦不成，欲言又止了半天，才憋出一句：「别叫我小少爷成不？我叫钟以年。」</p>
 <p></p>
 <p data-pid="0qZMKHAr">「……钟以年。」</p>
 <p></p>
 <p data-pid="VMtwL7_K">他湿漉漉的眼底像有光忽然亮起：「你真的喝太多了，赶紧回去吧。」</p>
 <p></p>
 <p data-pid="WZauvqa4">又往我身后看了一眼，原本翘起的唇角忽然平了，「等下，要不要我送你回家？」</p>
 <p></p>
 <p data-pid="NUvPhZh1">2</p>
 <p></p>
 <p data-pid="gUnsok0L">我做梦也没想到。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="BfMlrfsa">最后不是钟以年送我回家，而是我跟他回了家。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="h6Urb2f4">不仅如此，我还把他给睡了。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="rGWByO45">酒局过后，钟衡谢绝了席渊接下来的行程邀请，摆手示意自己要回家了。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="44MLkyMH">席渊问起合同的事，他不置可否，只用目光往我身上淡淡一扫：「席总，你有个好妹妹啊。」</p>
 <p></p>
 <p data-pid="53iVE55l">就是这句话，把我彻底推进了地狱。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="LJbjM7kH">钟衡走后，席渊说要给我醒酒，去倒了杯冰水过来。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="orV_JuP2">我喝下去后，腿软得站都站不稳。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="qDLwU_2A">他抱着我，一步步走到灯光昏暗的停车场，把我放在柔软的车后座上。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="rpPLbrgX">又在我冷凝又沉痛的目光注视下，拿走了我的手机。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="ANGuiZwm">「席渊……」因为没有力气，我只能喃喃道，「你连最后一点生路都不给我吗？」</p>
 <p></p>
 <p data-pid="bWVwxRjY">「妙妙，钟衡喜欢你，我也没有办法。」</p>
 <p></p>
 <p data-pid="mrJ1JJ__">说完这句话，他就头也不回地走了。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="UjM_Zrni">但席渊和我都没预料到，钟衡早已经坐别人的车走了。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="SEbdAsHr">停在这里的那辆车，是留给钟以年的。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="rYwfdRTd">被揽进一个弥漫着清冽香气的怀抱时，我的手已经软得抓不住他的衣角。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="UkxCbax_">「……钟总。」</p>
 <p></p>
 <p data-pid="FQnD9IU1">「是钟以年。」少年好声好气地纠正了我一句，接着皱眉低头，「你醉成这样，我送你回家吧？」</p>
 <p></p>
 <p data-pid="7TXRsXH9">昏暗的车灯照下来，我想到刚才酒局上，席渊眼中一闪而逝的沉怒，忽然下定了决心。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="56aHYM7s">「我不要回家。」我扑在他怀里，用牙齿解开了一颗衬衫扣子，「我要跟你回去。」</p>
 <p></p>
 <p data-pid="zT2i0J1E">司机把车开到楼下，钟以年一路抱着我回了家。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="c2K9KDIF">他低头亲了亲我的鼻尖：「不要反悔。」</p>
 <p></p>
 <p data-pid="aWoT4nnY">接下来的事，顺理成章。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="29n39OnE">我蓄意勾引，钟以年也并非纯情小男孩。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="jHq9LvV1">情到浓时，我抬眼看了看身上的少年。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="9fbtTGlR">即便在这种时候，他身上依旧有种清冽好闻的气息，头发被汗水染得湿漉漉的，呼吸微微急促，也并不让人觉得油腻，或者厌烦。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="DQW15or6">似乎察觉到我在看他，钟以年动作一顿，垂下眼看过来。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="8vByKIoG">对上我的目光时，他眼神微微一暗，接着俯身吻在我的眼睛上。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="OqFoyT1B">「别皱着眉，别想那么多。」他在我耳畔呢喃，「这种事，你只要享受就好。」</p>
 <p></p>
 <p data-pid="nzf5v4-d">我睫毛颤了颤，终于闭上眼睛。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="okG0DJcm">结束后，已近深夜。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="lOcS2sA8">我从他怀里挣脱出来下床，却因为腿软一个踉跄，脚踝骨磕在了床角。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="r2TCO8sE">「嘶——」</p>
 <p></p>
 <p data-pid="l5FqI_XD">剧烈又尖锐的痛令我皱起眉头，没忍住冷哼一声。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="TufSI2Aw">原本躺在床上的钟以年立刻紧张地坐起来：「怎么了？姐姐，你没事吧？」</p>
 <p></p>
 <p data-pid="Jm6PuzUd">格外亲昵的称呼，由他好听的嗓音说出来，令我微微一怔。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="7KF532jN">昏暗的灯光照着他那张俊俏的脸，嘴唇也是艳红的。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="_criL3HB">赤裸的胸膛上，还有我刚才擦上去的口红印。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="XroCqYZm">我愣怔片刻才回过神，摇头道：「没事，撞到骨头了。」</p>
 <p></p>
 <p data-pid="Qn7mCNYI">钟以年跳下床，俯身过来看我的脚踝，指腹轻轻擦过那一小块撞出的红痕。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="2f0QKRSU">「姐姐当心一点。」</p>
 <p></p>
 <p data-pid="nkMzPJnY">温凉的气息吹在伤口上，我垂眼望去，钟以年发顶有一个旋儿，旁边几撮头发翘着，显出几分活泼的孩子气来。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="pY-8Kb6U">他这样年轻，又这样精力旺盛。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="vKDQ7qFL">站在他面前的我，也不过只有 24 岁，却已经被衬得几乎毫无生气。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="MGjoVmzt">我这一生所有的精力，似乎都消耗在与席渊这场漫长无结果的爱恨纠缠中。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="GGH4rANi">我发愣间，他已经重新站直了身子，一双眼睛直直望着我，瞳孔里渐渐有光芒亮起。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="H_rHzRpN">「我喝醉了……」</p>
 <p></p>
 <p data-pid="VSAge_om">想到今天原本的目的，我试图给自己一系列放浪的勾引行为，找个合理的借口，却在刚开口之后，就被钟以年截住了话头。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="Mctoke8D">在我愕然的目光中，他忽然往前凑了凑，扑进我怀中，把脸埋在我胸口蹭了蹭。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="WE8pZYiS">「姐姐是喝醉了。」他仰头看着我，眼睛里好像落进去细碎的星星，「但我却一直很清醒。」</p>
 <p></p>
 <p data-pid="7C_slpbd">清醒。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="mkhJr1ya">我微微有些恍惚。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="gOiVZ918">这话，我跟席渊也说过。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="hkyoOHba">我 19 岁那年，忍不住借着酒意跟席渊表白。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="vZ7bBaGA">第二天醒来后，不过刚解释了一句，他就厌恶地冷笑一声：</p>
 <p></p>
 <p data-pid="vnJDl0W3">「姜妙，你平时看我的眼神，真的以为我看不出来吗？」</p>
 <p></p>
 <p data-pid="DMpLg6hq">我一瞬间就失去了全身的力气。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="6CVnv1MR">他看出来了，却不揭穿，也不拒绝，只冷眼旁观我患得患失，焦躁不安，在这段没有回应的单恋中日渐沉沦。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="Xf22vX5-">原本的痴心恋慕，在这一刻骤然凝结出鲜明的恨意。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="bRIaGAW_">心头剧痛，可我却勾了勾唇角，伸手搭在钟以年的脖子上，笑道：</p>
 <p></p>
 <p data-pid="oWJAjNMB">「既然如此，那不如再来一次？」</p>
 <p></p>
 <p data-pid="KR-eASG5">我在刚刚那一瞬，忽然改变了主意。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="iL_6TvqA">既然席渊能折磨我，欺骗我，为了这笔合同亲手把我送到钟衡的车上，我为什么不能报复回去，让他比我更痛苦呢？</p>
 <p></p>
 <p data-pid="hO5lu-EA">拿下这笔合同，他就可以和伏月结婚了。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="hnCEeglp">我怎么会让他们称心如意。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="aFNX3EJR">3</p>
 <p></p>
 <p data-pid="Ngb7C6_T">第二天，我醒来时，已临近中午，钟以年还沉沉睡着。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="2cb-DUw4">原本我是想直接离开的，可昨晚席渊为了不留退路，拿走了我的手机。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="0QszpjLj">我还是推醒了钟以年，柔声问他可不可以送我回家一趟。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="OSNtFgq5">「我想搬出去住，回去收拾一下行李。」</p>
 <p></p>
 <p data-pid="lP8SIeml">原本睡眼朦胧的少年瞬间坐起身来：「好，没问题！」</p>
 <p></p>
 <p data-pid="1ToBJzke">不知道为什么，我从他的声音里听出了一丝兴奋。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="ApgW3_fd">简单洗漱后，钟以年开车送我回家。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="7Eamfu5J">兰博基尼，果然是传闻中的豪车。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="ABwPtxYF">只是身边正叼着根棒棒糖开车的少年，怎么看都不像是不学无术的纨绔子弟。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="w5uvfsoT">「要不要我陪你上去？」</p>
 <p></p>
 <p data-pid="lboIgMSB">车在楼下停住，钟以年一手搭着方向盘，侧过头问我。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="Luukd3Y8">我目光从他俊朗的眉眼上掠过：「不用，我上去简单收拾下就出来，你要有自己的事情，可以先去忙。」</p>
 <p></p>
 <p data-pid="jkxPoBcd">钟以年用力摇头：「我没事，那我在楼下等你吧。」</p>
 <p></p>
 <p data-pid="IzD2a41Y">我下车后他还不忘冲我挥手：「早点下来！」</p>
 <p></p>
 <p data-pid="oFZnzyAN">其实我并不知道钟以年为什么会对我这么热情。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="qjmG6HfA">其实昨晚很多次对视时，我都隐约觉得，他那张好看的脸，有些熟悉。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="5QbkEG6j">但又一时想不起，究竟在哪里见过他。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="ChaBpH1P">或许是昨晚足够合拍，或许是酒局间因为我的无措，难得冒出一点怜悯。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="4qHthciT">我只知道，要报复席渊，就得抓住这一点转瞬即逝的热情。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="74gr53-V">就像抓住救命的稻草。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="IZbhV7F7">昨晚酒局间，伏月发来的消息还历历在目，我原本以为席渊不在家。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="4d3upl2B">可一打开门，满室烟味缭绕而上。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="0FjDJOKm">我没忍住偏过头去咳了两声，再回头时，席渊已经站在了我面前。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="exkpwMHn">对上他通红的双眼，我愣了愣，还没等我说话，席渊已经扣着我肩膀，哑着嗓音开口：</p>
 <p></p>
 <p data-pid="uj5yq7eh">「你怎么现在才回来？」</p>
 <p></p>
 <p data-pid="PCEB7v7y">我嘲弄地笑了一声：「你不是要和伏月去试婚纱吗？怎么还不出发？」</p>
 <p></p>
 <p data-pid="AOjiBYrA">他对我的嘲讽充耳不闻，目光从我脸上扫过，落在我肩膀上那处鲜红的吻痕时，眼中忽然多出一抹痛意：「你和钟衡……」</p>
 <p></p>
 <p data-pid="_ikBeNcE">「睡了，怎么了吗？」我推开他进门，自顾自地收拾行李，把电脑和衣服一股脑丢进箱子里。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="J8E25mM4">又转头看着他，勾唇恶意地笑，「哥哥，是你亲手把我送到他车里的，现在又在表演给谁看呢？」</p>
 <p></p>
 <p data-pid="9yPKfpig">席渊站在原地，好像整个人都僵住了，眼底的光一寸寸熄灭下去，原本俊朗的眉眼凝着一抹郁色，愈发黯淡。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="Je6LyfJj">曾经我趁着他睡着，用指尖偷偷摩挲他的眼尾，甚至将轻柔的吻落在他额头，却不敢惊醒他半分。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="yL_6lj1l">直到今日才恍然惊觉，那些滚烫又诚挚的爱意，已经在五年的纠缠中被一点点磨损，终结于昨晚他亲手把我送出去的那一刻。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="aK7oGn8b">心死成灰，不过如是。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="RBtshHMj">直到我拖着箱子从他身边路过，席渊才忽然回神，一把攥住我的手腕，涩然道：</p>
 <p></p>
 <p data-pid="Q1LZphvg">「昨晚……我最后回去了。」</p>
 <p></p>
 <p data-pid="qDKlAiPw">「可是妙妙，车开走了，你也不在那里了。」</p>
 <p></p>
 <p data-pid="5x-hcZo5">听到他这么说，我才发现我还是会痛的。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="5Ak4CoXP">尖锐的疼痛像扎在心上的一根针，不剧烈，只是绵长又深刻，好像永远没有尽头。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="eIZlxmbb">我深吸一口气，放开箱子，向席渊摊开另一只手：「手机还我。」</p>
 <p></p>
 <p data-pid="4_QVbviS">「妙妙……」</p>
 <p></p>
 <p data-pid="YTldz39r">「哥哥，别再装模作样了，其实你还有很多种方法找到我——如果被带走的人是伏月，你会这么轻易就放弃吗？」</p>
 <p></p>
 <p data-pid="RT2Ejcfx">我说完，又笑了，「我怎么忘了，你哪里舍得把伏月送到那种地方去？」</p>
 <p></p>
 <p data-pid="xt6HWMxp">在席渊僵直了身子，再也无力反驳的时候，我拖着箱子跨出门外，像他昨晚一样，再也没有回过头。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="S6RVMShD">到楼下的时候，钟以年不在车里。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="a1pgrPvy">他不知道从哪拿出了一台单反相机，正对着门口的樱花树拍照。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="d6khqXy5">见我下来，钟以年调转镜头对着我拍了一张，然后收起相机跑过来，从我手中接过箱子：</p>
 <p></p>
 <p data-pid="fC1G_H_j">「东西都收拾好了吗？那我们走吧，姐姐。」</p>
 <p></p>
 <p data-pid="9zKa01Qv">早上过来的路上，原本钟以年帮我约了个中介看房子，没想到他临时放了我们鸽子。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="mjMQzbiY">「要不姐姐先搬去我那里吧。」钟以年忽然扣住我的手腕，眼睛亮亮地看着我，「过两天再去找房子，或者……你暂时不想搬走也好，我家很大，住得下两个人。」</p>
 <p></p>
 <p data-pid="KFzOWWq_">不仅家很大，床还很软呢。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="_hxgiYmc">我轻轻挑了下眉，笑起来。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="rNeqYH2S">「好，我会付你房租的。」</p>
 <p></p>
 <p data-pid="pj9folng">我就这样搬到了钟以年家里，然后从席渊的公司辞职，打算重新找一份工作。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="B5VdU7Kb">我甚至没有回公司收拾东西，只发了邮件给人事确认。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="BuwerPrW">席渊中间给我发了很多条消息，我全部直接划掉，一条都没看。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="2KPf5to-">有什么可看的呢？无非是道歉，然后催我回去，继续帮他的忙。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="PQrepEzr">辞职前，我手里有一堆没做完的方案，他还要哄因为自己失约而生气的伏月，大概已经忙得焦头烂额。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="Sl-Y_qBm">哥哥，不要急，这才刚刚开始。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="oiRb2gmT">「钟以年。」我坐在沙发上，仰头温柔地看着他，「那天晚上的事情，可以不要告诉你叔叔吗？」</p>
 <p></p>
 <p data-pid="8btuPvQW">他从冰箱里拿出一板养乐多，走过来递给我一瓶，咬着吸管点头：「好。」</p>
 <p></p>
 <p data-pid="5fjuEcRx">钟以年没有问我为什么。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="m3E3g7BT">这几天来，他一直都这样，我说什么都应好，找到机会就投喂我，甚至打游戏时都要蹭到我身边来撒娇。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="VaUvagp5">只不过在这里借住了一星期，这种温馨与亲密，却令我生出某些不切实际的错觉来。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="7CjcbQ15">说到底，钟以年与席渊，是截然不同的两种人。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="lS8A4CwV">席渊不爱我，却不拒绝碰我，还热衷于在我情动之时，对我冷嘲热讽。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="7C5UZzSb">但钟以年——</p>
 <p></p>
 <p data-pid="a2RfcPiN">除去那晚喝醉之外，我跟他之间最亲密的接触，不过只有落在脸颊上蜻蜓点水般的吻。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="398VqNXv">小男孩亲完我，就慌慌张张地退开一点，红着脸关上了门：「姐姐，晚安。」</p>
 <p></p>
 <p data-pid="SDQpzgYp">4</p>
 <p></p>
 <p data-pid="z2O1HZcS">以前，因为席渊喜欢伏月那种黑长直、穿白裙的女孩，我就把天生微卷深棕色的头发染黑拉直，又学着伏月买了一堆白裙子。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="usgIv6Zo">从席渊那里搬出来后，我像是终于挣脱了什么束缚，变得自由起来。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="2Aad78bT">又或者，是我对着满箱子不喜欢的衣服发呆时，钟以年走过来说了一句：</p>
 <p></p>
 <p data-pid="xTCcp1rt">「姐姐，不喜欢的话就丢掉吧，我们去买你喜欢的。」</p>
 <p></p>
 <p data-pid="XKCEc_z-">然后钟以年就带着我出门逛街了。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="EmqrJ7LT">从 SKP 一楼一路逛上去，钟以年陪着我一件一件地试，又在我从试衣间出来后一句接一句地夸，好像永远都不会觉得不耐烦。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="a9xyXuAO">他对色彩搭配似乎有种天赋般的敏锐，给出的建议堪称惊艳。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="40duMiuD">最终，我买了一堆颜色各异的吊带长裙和高跟鞋，又找了个店，把头发染成粉紫色。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="GlrVzcuq">头发刚吹干，钟以年就跑了过来。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="z7thB_Wj">「姐姐，你这样好漂亮！」</p>
 <p></p>
 <p data-pid="9LGtqrbs">他扯着我的裙摆一晃一晃，店里格外明亮的灯光投下来，把他原本就白皙的脸照得愈发好看。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="l4-qNcqC">钟以年是不吝于对我的夸奖的。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="bFjxtFmH">从前我千方百计才能从席渊那里得到只言片语的夸赞，他一个小时就可以对我说好多遍。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="f0uOiMzV">我的目光下落，落在他微微用力的，骨节分明的手指上。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="4-yxn1AD">忽然就觉得口干舌燥。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="tar3YIou">晚上回家，等钟以年洗完澡出来，我晃着杯子里的红酒，冲他温柔又勾人地笑：</p>
 <p></p>
 <p data-pid="TYDE2_lP">「要不要……一起来喝两杯？」</p>
 <p></p>
 <p data-pid="K7ZPWGwA">我承认我是故意的。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="yNOZmQKS">钟以年一直恪守礼貌，我却不想再等。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="LOOFkGdb">在席渊那里卑微太久，我快要忘记了自己本来是什么样的人。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="DRsVtOLl">我与席渊并不是亲兄妹。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="gfyQzdFa">甚至十八岁之前，我根本就没见过他。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="S2BWV7sm">九岁那年，养父母从孤儿院领走了我。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="zEY8-pDd">十三岁那年，养母意外身亡后，养父看我的目光，便愈发透着诡异的灼热。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="gxSPP6px">后来，我在衣柜深处，找到一张受益人是他的巨额保险单，不由开始怀疑养母的死因。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="MDoNE9HH">也是在这个时候，养父染上赌瘾，欠了债，想卖掉我换彩礼。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="pj5EF01M">那时我上大学。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="xPFWHWaq">和人合作，引诱他借了一大笔钱，起先只想把他赶出那座城市，如丧家之犬般远远逃离。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="4iP6IhrA">可他赌红了眼，什么都不管不顾，欠下巨债，被追到工地，摔了下去。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="9NYXPE6C">钢筋穿胸而过，当场死亡。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="Jfcl_l3w">我不是不怕的。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="_uojafoH">那段时间，我每晚做梦，都能看到养父浑身是血地站在我面前，死死地瞪着我。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="PGo4i_qg">无数次，我在尖叫声中惊醒，喘着气擦去额头的冷汗。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="EnSrqDKM">可还有另一个声音在心底提醒我：姜妙，你解脱了。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="kK5LvPHq">——你得救了。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="f_nWFum2">然而，养父死后的第二个月，席渊出现了。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="TNON0_b3">他自称是我哥哥，把我领回了席家。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="JCzwamK2">后来……</p>
 <p></p>
 <p data-pid="3IvmSSrT">后来呢？</p>
 <p></p>
 <p data-pid="TDJmdXp0">「后来，我好像不知不觉，就喜欢上了我哥哥。」</p>
 <p></p>
 <p data-pid="I1dRZ0p0">我喃喃着，晃了晃手里的半杯酒，身边的钟以年已经伸出手来，把酒杯拿了下来：</p>
 <p></p>
 <p data-pid="NmhEONBA">「姐姐，你喝醉了。」</p>
 <p></p>
 <p data-pid="xCdAy9rA">望着他灼热又担忧的目光，我翘起唇角，把本就只有一条细细肩带的长裙，又往下拉了拉。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="O5jOrQDH">钟以年险些拿不稳酒杯，喉结上下滚动着，声音越发喑哑：「姐姐……」</p>
 <p></p>
 <p data-pid="6fIgEsu4">「钟以年。」我扑在他怀里，拿下巴蹭了蹭他胸口。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="uOdShYt8">钟以年静默片刻，忽然捧着我的脸，落下一个很温柔的吻。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="611cTvI6">「姐姐，要记得，不舒服的时候就喊我停。」</p>
 <p></p>
 <p data-pid="1ebZ25U6">他开口时神情自然，似乎这是再寻常不过的一句话。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="34424fpL">我却猛然一怔，几乎要掉下眼泪来。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="0aHIhSxQ">我和席渊之间，那么多次。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="hB-TXSyT">他一次都没安慰过我，只会在意乱情迷时，对着我一声又一声喊伏月的名字。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="BGmKzIl_">察觉到我哭了，钟以年一下就慌了神，停住动作，一点点吻干净我脸上的泪水。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="mD-mcveP">「姜妙。」他好像很少叫我名字，可每一次叫时，声音都温柔得能滴出水来，「你不愿意，我们就不继续了。」</p>
 <p></p>
 <p data-pid="RnDCUKIj">「可你别哭。」</p>
 <p></p>
 <p data-pid="AiyBpW-D">停顿了很久，他好像终于下定决心一般，在我耳畔认真道：「我喜欢你。」</p>
 <p></p>
 <p data-pid="kUYrPCw6">我并非怯懦的，无能的。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="67dQrdb9">只是偏偏执拗又脆弱。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="bKbaSyuv">很久之前，席渊敲开了我的心门。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="mnMxQCa5">他擅长玩弄手段，故意用零星的温暖把我的心勾过去，让我恍惚间错觉那就是爱。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="Rjo3a85G">可整整六年。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="x7kNcx-t">他甚至没有对我说过一次喜欢。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="_s5Aorjl">连演戏都没有过。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="Ykxsfh07">我这一生，听过的唯一一句喜欢，来自钟以年。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="YklCd2h5">我和钟以年，到底没能继续下去。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="8CrIfwHB">到最后，困意袭来，我闭上眼睛睡了过去。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="x7yrKTEW">朦胧中，感觉到钟以年小心翼翼地擦干净我脸上的泪痕，抱我去洗了澡，又替我换上睡衣，把我放在床上。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="rI5s1ghp">关灯前，他俯下身，在我脸颊轻轻落下一个吻：「晚安。」</p>
 <p></p>
 <p data-pid="4hyGI8bt">5</p>
 <p></p>
 <p data-pid="0-DFzOLf">我跟钟以年提出，想去钟衡的公司上班。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="qN0sNOgv">原本我的计划，是借着喝醉跟钟以年撒撒娇，再提出这个请求。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="IEAnFTN0">我甚至连借口和台词都想好了，但一个字也没用上。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="n1PQOigb">钟以年什么也没问，只是乖顺地点头：「好，先吃早饭，吃完我带你过去。」</p>
 <p></p>
 <p data-pid="_HvKiviF">他把黄澄澄的煎蛋推到我面前，又耐心地往烤好的面包片上涂花生酱。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="dG9MovsI">做这一切时，钟以年微微抿着嘴唇，眼神认真，看上去格外令人心动。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="E7KUC7JT">我下意识又想起昨晚，他在我耳边万分认真说出来的那句「我喜欢你」。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="KmXCJU25">哪怕只是在我伤心时的安抚，并非真心实意，却也已经弥足珍贵。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="5jFMhB11">吃过早餐，他下楼开车，我这才发现之前那辆兰博基尼不见了。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="_3tU2Gg9">他开的，是一辆价格十分亲民的代步车。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="MbwbYnjF">在我的询问之下，钟以年可怜兮兮地开口：</p>
 <p></p>
 <p data-pid="pM0_YpR_">「姐姐，传闻只是传闻，这辆车才是我的。而且我叔叔一点也不宠我，他对我很严格的。」</p>
 <p></p>
 <p data-pid="lWtYX7kS">「传闻中还说你爱买名画……」</p>
 <p></p>
 <p data-pid="KEY1F7QQ">「那都是我自己画的。」</p>
 <p></p>
 <p data-pid="DK5-xp_V">「……之前那辆兰博基尼？」</p>
 <p></p>
 <p data-pid="AfCfIId_">钟以年更委屈了：「2000 一天租的。」</p>
 <p></p>
 <p data-pid="f_jL5omM">「……」</p>
 <p></p>
 <p data-pid="NHSwUbV4">一直到车开到钟衡公司楼下，我也没能从传闻与现实的冲击里缓过神来。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="wsx_Eaa9">钟以年倒是很镇定。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="puYhkImV">他很自然地扣住我的手腕，带着我轻车熟路地乘电梯上了十九楼，说要见钟衡。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="eOl5cr7L">秘书礼貌地说：「您稍等片刻，钟总正和客户在会议室里。」</p>
 <p></p>
 <p data-pid="XTGExkTp">说话间，她身后会议室的大门正巧就打开了。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="r9REQA6u">笑容淡淡的钟衡率先走出来，身后跟着两个同样西装革履的男人。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="vS20a5tm">席渊。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="3rWw_cn0">看到他的那一瞬间，被刻意隐藏的记忆又一次卷土重来。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="3DA3pENY">我整个人僵在原地，连指尖也一片冰凉。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="H0gCZUXl">钟以年似乎察觉到我的情绪。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="fJZWtYIU">他忽然往前跨了半步，不动声色地挡在了我身前。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="zgLQJwPu">席渊的目光落在我与钟以年交握的手上，脸色一点一点变得难看起来。</p>
</body>