# 如何看待 2021 年我国独居成年人接近 1 亿？大家选择独居的主要原因是什么？
- 点赞数：5232
- 更新时间：2020年07月11日21时52分05秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/406154454/answer/1332672114
<body>
 <p data-pid="n8WXkpWK">我不喜欢你们这些悲观主义者。</p>
 <p data-pid="UrCEmQ18">这新闻，人家明明是表达经济稳中向好的嘛。</p>
 <p data-pid="Xix4bnrY">2018年单身2.4亿，7700万独居。</p>
 <p data-pid="qntiK1R7">且问你，这数据，谁最惨？</p>
 <p data-pid="R_kV7suq">明明是那1.6亿挂零的单身非独居里的一部分啊！</p>
 <p data-pid="gTapuBmf">这部分人固然有孤寡老人，不算；还有一部分单身但已经同居的，也不算。</p>
 <p data-pid="IznqQfqI">剩下那些是谁？</p>
 <p data-pid="5CLp-Z0p">要么是单身但非同居只能挤宿舍的或者合租的人。</p>
 <p data-pid="Sg1DGmH2">要么是单身但是跟父母同住日常被唠叨赶紧结婚的人。</p>
 <p data-pid="i-A2QNL4">这帮人，才属于惨王之王的存在！</p>
 <p data-pid="vugRGoo-">他们要是能被纳入7700万独居人口里，说梦话都得唱出来今天是个好日子！</p>
 <p data-pid="Ims-SlpL">然而，时隔三年，单身独居人数竟然达到了9200万！</p>
 <p data-pid="mp50RCQi">这又说明什么？</p>
 <p data-pid="1hJgzsTx">1500万人口，仅凭一己之力，脱离了合租的纷扰，告别父母的絮叨，击败宿舍的嘈杂！</p>
 <p data-pid="vc1Rto48">人家都买！房！惹！</p>
 <p data-pid="Q62F7mAM">就问你热血不热血！励志不励志！</p>
 <p data-pid="7YVs5KaU">这足以说明未来几年中，不但房地产行业稳中向好，而且人均收入也是一片大好啊。</p>
 <p data-pid="ETS4w2Ol">我理解的有问题么？</p>
 <p data-pid="bmQEviJ4">什么，你说独居越来越多说明大家都活透了，不爱结婚了，老龄化和少子化手拉手走来了？</p>
 <p data-pid="loYitYiJ">好办。</p>
 <p data-pid="qBxvlRSV">我且问你，为什么现代人那么耐得住寂寞。</p>
 <p data-pid="wS-6yWJC">因为娱乐项目变多了。</p>
 <p data-pid="IiBq9Yhm">娱乐项目都是从哪来的？很明显人人出国游，人人高档会所不现实吧。</p>
 <p data-pid="lm_im8bT">娱乐从网上来的。</p>
 <p data-pid="bjQeumen">这不就解决了？</p>
 <p data-pid="8qrmCEB-">以后互联网资源限量供应就行了。你得结婚，你结婚了拿着结婚证，去联通，带着师傅去你家，给你拉线，入网，通宽带，顺便送上一包联通的新婚伴手礼，恭喜二位新人拥有了入网资格。</p>
 <p data-pid="MCaKXLfR">打开一看，嘿！里边有喜糖，喜烟，花生，瓜子一应俱全。</p>
 <p data-pid="2BvWvABn">但不结婚的，不许上网。</p>
 <p data-pid="xrDofnwM">这不但保证了结婚率，而且还能有效解决未成年人网瘾的问题，多好。</p>
 <p data-pid="ZHaJ7BoU">那假如结婚就为了上网刷抖音，不生孩子咋办呢？</p>
 <p data-pid="2J-x4VlH">好办。</p>
 <p data-pid="gDKptWLW">结婚，通网，给2G的网速。</p>
 <p data-pid="Oy56EmNm">抖音？刷PPT把你就！</p>
 <p data-pid="b_uR54E3">生了娃，给4G；生二胎，给5G。</p>
 <p data-pid="zff9oQxH">妥了。</p>
 <p data-pid="HrWR05HQ">这下子，什么独居问题，什么结婚问题，什么生孩子问题，全部迎刃而解！统统作鸟兽散！</p>
 <p data-pid="VvYXBJjR">我真是一带社会学家鸭！</p>
</body>