# 如果用日式轻小说的语气写《水浒传》会是怎样的？
- 点赞数：9110
- 更新时间：2022年05月09日11时59分44秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/57944835/answer/2477082573
<body>
 <p data-pid="vPnXGSDR">可是，喝嫂嫂喝过的残酒这种事情……是不被允许的呀！</p>
 <p data-pid="1Mk7YsrD">只是，内心为什么又会有小小的期待呢？可恶！</p>
 <p data-pid="caRzivLv">血液，血液突然变得好奇怪啊……不行，我不能就这样屈服！</p>
 <p data-pid="rl8ozLpW">武松好像全然回想起来了。</p>
 <p data-pid="qVItSKYA">在遥远的过去，哥哥带着自己走在开满山花的小路上，努力捕捉蝴蝶的样子。</p>
 <p data-pid="Ld9Vy5Ai">那时，即便是我这样的人，也有过哭泣的时候呢。</p>
 <p data-pid="2dzxPDWf">每当这种时候，哥哥就会把抓到的最大最好看的蝴蝶送给我。</p>
 <p data-pid="vdTBD3Tp">那已经过去太久了，以至于连那只蝴蝶是什么颜色都已经无法记得。</p>
 <p data-pid="VbmUS-SK">残留的影像，变成了此时嫂嫂在眼前浮现的鲜明笑容。</p>
 <p data-pid="lDwB_7R0">好热……一定是炭火的原因，我就要……变成火了吗？</p>
 <p data-pid="Y0vWUdGP">不行，我可是打过老虎的男人，我不能辜负哥哥对我的期望！</p>
 <p data-pid="plVEqPZM">那个陪伴我一起欢笑哭泣，替我分担快乐与苦难，为我的难过而流泪……</p>
 <p data-pid="jc_rclkM">我记忆中的哥哥，就是这样一个顶天立地的人啊。</p>
 <p data-pid="mX3obW4H">呐，我啊，可是一直一直都这么努力想成为和他一样。</p>
 <p data-pid="tZxfn2pr">如果和嫂嫂突破了那个程度的话，他日九泉下见到爸爸妈妈，他们都会难过的啊。</p>
 <p data-pid="LhAoAAwB">不行，非得拒绝她不可呀！</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="Xchu9puq">“嫂嫂，如果我喝下去的话，是会有人伤心的啊！”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="F-YEhypx">“是这样吗……”</p>
 <p data-pid="YBcWExxC">金莲的脸上露出掩饰不住的失望，那盏举在空中的残酒竟然在自己抖动呢。</p>
 <p data-pid="9KhLRk8Y">一晕一晕的涟漪把盏边的胭脂印都冲化了，好像有什么东西碎在了酒里。</p>
 <p data-pid="JzRu6nDo">可恶！最后的希望也要破灭了吗……</p>
 <p data-pid="dyjN7SNe">叔叔分明是在拒绝我，此刻内心深处，必然因为轻蔑而在耻笑我吧。</p>
 <p data-pid="m5B9f4sA">难道叔叔一再送我的锦缎，以及每次在灶下挥汗如雨地为我劈柴，都是假装出来的吗？</p>
 <p data-pid="mRyhR46G">是你，是你先，明明都是你先来的……送绸缎也好，劈柴也好，还是让我枯萎的心变得明亮也好……</p>
 <p data-pid="o3qbNPPQ">我的心就是被你这样夺走的啊。</p>
 <p data-pid="6Pxyy0x7">但即使是像我这样薄命的女人，也有想要获得爱情的理想！</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="4vRGV3qU">“……果然还是不行吗？即使努力到这个程度了，依然没有办法得到你的肯定吗？但是无论如何，叔叔一定要接受我的这份心意，那么，拜托了！”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="fnRZU0YN">“你的手拿开呀……嫂嫂，不要，不可以是那里，绝对不可以！”</p>
 <p data-pid="zw_68opV">我的觉悟，还是不够啊……</p>
 <p data-pid="wzzo0n1c">炭火盆里跳出的一颗火星，把嫂嫂的脸又照亮起来，她眼中倒映出的我，为什么那样地无助。</p>
 <p data-pid="HzeYsbtK">不，我不能后退，更不想后退。</p>
 <p data-pid="QXi1u7r9">身体从未像此刻这般激烈地滚烫，觉悟什么的已经无所谓了，因为似乎已经不再有理想值得我去拼命了。</p>
 <p data-pid="o5OJKB0a">为什么会变成这样呢……</p>
 <p data-pid="BwB4a980">第一次下定决心当都头，又遇见了哥哥和嫂嫂，两件快乐事情重合在一起，又给我带来更多的快乐，</p>
 <p data-pid="kkwiKMYo">我想，二十岁也好三十岁也好，甚至五十岁以后也好，生活是无间断地延续下去的。</p>
 <p data-pid="-He4aHOV">可能梦想或是目标之类的东西，也会变换着形态伴随着我们吧。</p>
 <p data-pid="iQvZps9I">我只不过是想守护米娜桑的笑容而已啊。</p>
 <p data-pid="5fzO3INi">得到的，本该是像梦境一般幸福的时间才对吧。</p>
 <p data-pid="Tyl8oPtG">但是，为什么会走到该死的这一步呢？</p>
 <p data-pid="BTaJivzX">理智告诉我，必须停止了！</p>
 <p data-pid="5KVjIRhT">可是身体……明明那么努力，身体还是变成了这样……</p>
 <p data-pid="uybzTw6F">啊……就是这个，这让人无法抗拒的滋味！</p>
 <p data-pid="adyMH1Hz">就像景阳冈上那只老虎还没死透之前，柔软的肚皮上毛发还在微微抖动。</p>
 <p data-pid="ljrrvF-D">带着死亡气息的香味随着大猫咪最后的呼吸缓缓流动，依然热气腾腾，浓郁而甘醇。</p>
 <p data-pid="6AVBIYGO">心脏也要慢慢停止跳动了啊！</p>
 <p data-pid="kRgOJ5Hl">绝对没错，这正是我梦寐以求的时刻啊！</p>
 <p data-pid="9w9NFCL6">嫂嫂手里传达出来的热情，比老虎带给我的有过之而无不及。</p>
 <p data-pid="cBJFCjCx">好奇怪，我不能……</p>
 <p data-pid="ovnhDi-o">啊啊，也许无所谓了呢……</p>
 <p data-pid="6yTSOlQS">就这样吧，就这样堕入黑暗吧……</p>
 <p data-pid="ADHQTKZq">啊……</p>
 <p data-pid="FA1R2Fwf">不想要醒过来了呢……</p>
 <p></p>
 <p></p>
</body>