# 有哪些追妻火葬场的小说？
- 点赞数：5390
- 更新时间：2024年03月19日17时23分20秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/374162328/answer/3015904934
<body>
 <blockquote>
  六年前，陆宴洲认为我耍手段怀上了他的孩子，一怒之下抛下我们母子远走国外。
  <br>
   六年后，他终于回国了。
  <br>
   知道他不喜欢我们母子，我主动向他提出了离婚。
  <br>
   他却不答应了。
 </blockquote>
 <p>1</p>
 <p>放学回家的路上，陆子朗小朋友的嘴巴一直紧抿着。</p>
 <p>明天伯翰小学举办校运会，刚上一年级的陆子朗将会参加 100 米短跑。</p>
 <p>沈远刚打电话过来说明天可能赶不回来看他比赛，小家伙不开心了。</p>
 <p>到了家门口，我拉开门，低着头在玄关换鞋。</p>
 <p>「其他同学都说到时候他们的爸爸妈妈都会来，舅舅真的不能来吗？」小家伙委屈地看着我。</p>
 <p>一股酸胀的感觉涌上我的心头。</p>
 <p>之前他跟我说过所有参赛的学生都可以邀请自己的爸爸妈妈来给他们加油打气。</p>
 <p>每当这种时候，我都对陆子朗特别的愧疚。</p>
 <p>因为六岁的陆子朗从没见过自己的爸爸。</p>
 <p>从幼儿园到小学，凡是需要爸爸妈妈出席的活动，他永远都是妈妈和舅舅出席。</p>
 <p>在他的印象里，舅舅就等于爸爸。</p>
 <p>可是这一次，沈远因为有事也无法到场。</p>
 <p>我正要回答他的时候，忽地听到他惊讶的声音：「你是谁！怎么进来我们家的！」</p>
 <p>顺着他小手所指的方向，一抬头，我愣住了。</p>
 <p>眼前的男人身着一袭笔挺的黑色西装，一手拿着水杯，另一只手插在裤袋里，静静地看着陆子朗。</p>
 <p>一别六年，陆宴洲经过岁月的沉淀，比昔日更加成熟清冷。</p>
 <p>他沉着脸，薄唇紧闭，眼神无波无澜，我无法从他的神情中判断他对陆子朗的感情。</p>
 <p>只是本能地将小家伙拉到我的身后。</p>
 <p>「妈妈，他是谁？」陆子朗从我身后探出头。</p>
 <p>陆宴洲放下水杯，双手插进裤兜：「我是你爸爸。」</p>
 <p>陆子朗瞪大眼睛看着我，我无奈地点了点头：「是的，他是你爸爸。」</p>
 <p>陆子朗愣在原地，陆宴洲也不说话，我只好打破沉默：「那个，你怎么突然回来了？」</p>
 <p>陆宴洲淡淡地扫了我一眼：「这是我的房子，我不能回？」</p>
 <p>「我不是这个意思……」我轻轻地叹了口气。</p>
 <p>「国外的事情都忙完了，以后我就留在国内。」陆宴洲不疾不徐地说道。</p>
 <p>「那明天你是不是可以去学校看我比赛了？」陆子朗蓦然出声。</p>
 <p>他歪着头，用那双水灵的大眼睛盯着陆宴洲，目光中夹杂着一丝不安。</p>
 <p>「其他同学的爸爸妈妈都会去，如果你是我爸爸，那你明天可不可以跟妈妈一起去看我比赛？」</p>
 <p>看着眉头微皱的陆宴洲，小家伙声音越来越没底气：「上午是初赛，下午三点决赛。我一定能进决赛，你到时候只需要来看我决赛就行。」</p>
 <p>我内心忐忑不已，生怕他说出一些难听的话让陆子朗难堪，毕竟他以前对我有过不少冷嘲热讽。</p>
 <p>出乎我的意料，他点了点头：「好，不过明天我有点事，要晚点再去。」</p>
 <p>陆子朗兴奋地乱蹦起来：「真的吗！太好了！妈妈，你没骗我，我也是有爸爸的！」</p>
 <p>我眼眶微微发热。</p>
 <p>陆子朗读幼儿园的时候，曾经因为一个小朋友嘲笑他没有爸爸，回家后偷偷躲在房间里哭。</p>
 <p>尽管后来我多次解释说爸爸是去了国外工作，不是不要他，但陆子朗依然认为我是骗他的。自从那次之后，他就没再提起爸爸这两个字。</p>
 <p>陆宴洲原本平静的双眸里划过一丝愧色，转瞬即逝，但我还是捕捉到了。</p>
 <p>因为讨厌我，陆宴洲连带着不喜欢陆子朗。</p>
 <p>我生产那天，陆宴洲没出现，直到陆子朗出生一周后才回来看了陆子朗一眼。</p>
 <p>也就一眼，隔天他就出国了，这一走就是六年。</p>
 <p>我早已对这个人不抱希望，只是，陆子朗需要父爱。</p>
 <p>「那个，我准备做饭了，你吃了没，要不……」话没说完，我都自嘲地顿住。</p>
 <p>真是多此一问，陆宴洲怎么会跟我们吃饭，六年前，他就是因为不想看到我们母子俩才出的国。</p>
 <p>「好，我还没吃。」低沉的声音传来。</p>
 <p>我惊讶地看着他，陆宴洲不自在地移开了视线。</p>
 <p>陆子朗回房间写作业后，陆宴洲清冽的嗓音幽幽响起：「都是为了孩子，别多想。」</p>
 <p>我自嘲地笑了声，是他，这才是我认识的陆宴洲。</p>
 <p>2</p>
 <p>校运会当天，伯翰小学彩旗飘扬，热闹非凡。</p>
 <p>开幕式上，家长被安排站在孩子所属班级队伍的最后方。</p>
 <p>一位领导讲话完毕，主持人说道：「下面让我们用最热烈的掌声欢迎我们的集团总裁陆宴洲先生为我们致辞。」</p>
 <p>听到陆宴洲三个字我倏地抬起头，一道挺拔的身影撞入眼帘。</p>
 <p>他似乎刚从别的地方赶过来，正大步流星地从舞台下面走上台。</p>
 <p>他走到演讲台前，将台上的话筒往上拉了拉。</p>
 <p>「老师们，同学们，大家上午好。」低沉清冷的声音响起，原本还有些许吵杂的运动场瞬间安静下来。</p>
 <p>陆宴洲一身高贵典雅的西装，冷峻的面容在阳光的打落下轮廓分明。</p>
 <p>我望着台上耀眼的男人，恍如隔世。</p>
 <p>刚上大一那年，大三的陆宴洲作为学生代表在台上发表讲话。</p>
 <p>少年笔直地站在立麦前，洁白的衬衫和黑色的西裤勾勒出清瘦颀长的身姿，加上长相帅气，一上台就引起现场一阵哗然。</p>
 <p>面对现场一万多的师生，少年从容自信，全程没有看过手里的演讲稿，举手投足散发着超乎同龄人傲气与张扬。</p>
 <p>那一刻，我心动了。</p>
 <p>但很快，我就知道他不是我能肖想的。</p>
 <p>回到宿舍后，室友苏柯冉骄傲地跟我说，今天台上演讲的学生代表是她的未婚夫。</p>
 <p>俩人青梅竹马，门当户对。双方母亲是闺蜜，一早就为他们定下婚事。</p>
 <p>我对陆宴洲刚萌起的爱慕，从此压在心底不见天日。</p>
 <p>陆子朗从小特别能跑，毫无悬念，轻松进入决赛。</p>
 <p>决赛即将开始，跑道两旁被围得水泄不通，我被撞向旁边一个陌生男人的怀里。</p>
 <p>忽然背后传来一个冰冷的声音：「我还没死呢，就这么迫不及待向别的男人投怀送抱？」</p>
 <p>我回头看了一眼，陆宴洲不知道什么时候站在了我的身后。</p>
 <p>早在六年前我就习惯了他各种尖锐的话语，此刻也懒得反驳。</p>
 <p>我尴尬地向那男人道歉后，继续站在跑道旁等待陆子朗比赛。</p>
 <p>陆子朗看到站在我旁边的陆宴洲，眼睛里顿时有了光芒。</p>
 <p>然而小家伙最后跑了第二，没能获得金牌，有些沮丧。</p>
 <p>陆宴洲摸了摸他的后脑勺，安慰他：「有时候并非一定要争个输赢，要学会享受比赛。每个比赛都是一个历练的过程，在比赛过程中发现自己的不足，下次注意就行。」</p>
 <p>那温柔平和的神情跟刚才和我说话的样子判若两人，陆子朗失落的双眸瞬间恢复神采。</p>
 <p>领奖的时候，有领导知道陆子朗是陆宴洲的儿子，张罗着给我们仨拍了张照片。</p>
 <p>陆子朗很开心，终于有了一张跟爸爸的合照。</p>
 <p>比赛结束后，他带着我和陆宴洲参观伯翰小学。</p>
 <p>「谢梓昱！」陆子朗忽然叫住一个同学，高傲地朝他抬起小下巴：「这是我爸爸！我是有爸爸的！不要再说我是没有爸爸的野孩子！」</p>
 <p>我和陆宴洲都怔了一下，随后陆宴洲眼尾微微泛红。</p>
 <p>3</p>
 <p>周六上午我带着陆子朗去探望我的姐姐沈慧。</p>
 <p>姐姐一见到我就问陆宴洲回来的事：「他回来有没有为难你？」</p>
 <p>「还好，跟之前一样，偶尔几句冷言冷语。」</p>
 <p>「那你怎么想的，还喜欢他吗？」</p>
 <p>「早就不喜欢了。」</p>
 <p>这是真话，本来我对陆宴洲也只是崇拜的感觉，也许夹杂着一点点的喜欢。</p>
 <p>但经过婚后他对我的冷嘲热讽和出国这六年的不闻不问，那点浅薄的喜欢早被消磨殆尽了。</p>
 <p>「那你打算怎么办？」</p>
 <p>「就这样吧，先等孩子长大一点。」</p>
 <p>陆子朗那么喜欢陆宴洲，我不忍心让他们再次分离。</p>
 <p>下午把陆子朗送去跆拳道培训班之后，我回到家里开始大扫除。</p>
 <p>陆宴洲回来的时候我正弯着腰拖地。</p>
 <p>他挑起眉，嗤笑了一声：「沈宁，你费尽心思爬上我的床就为了给我家当保姆的？」</p>
 <p>我平静地注视着他：「我不习惯家里有外人。」</p>
 <p>因为小时候发生的一些事，我不喜欢有陌生人进入家里，所以都是自己做饭和打扫卫生。</p>
 <p>至于他话里的前半句，以前跟他解释过很多遍，但他始终认为我是处心积虑怀上陆子朗的。</p>
 <p>事情的确发生了，我也无法拿出实际的证据为自己辩解，也就只能默默承受他各种尖锐刺耳的话。</p>
 <p>「随你。」陆宴洲冷冷地扔下两个字后，大步走进自己的房间。</p>
 <p>我轻轻地叹了一口气，不知道哪里又惹着他了。</p>
 <p>我看着玄关镜子里面的女人，素面朝天，头发用鲨鱼夹夹起，穿着围裙，戴着手套，确实挺像保姆的。</p>
 <p>也许是因为我没有苏柯冉那样的漂亮优雅，不配当他的妻子吧。</p>
 <p>4</p>
 <p>因为陆宴洲回来了，陆母林漫叫我们一家三口回陆宅吃晚饭。</p>
 <p>林漫原本也不喜欢我，后来她身体不舒服住院，是我忙前忙后在照顾她。为此，我们之间的关系缓和了不少。</p>
 <p>吃饭的时候，林漫说她有个朋友的游乐园开业，送了她三张门票，问我和陆宴洲明天要不要带陆子朗去玩一下。</p>
 <p>陆子朗一听到游乐园，眼睛都亮了，用期待的目光看着我们俩。</p>
 <p>以前我带他去玩，因为我胆子小，只会陪他玩一些类似碰碰车、旋转木马之类温和型的机动游戏，小家伙总是意犹未尽。</p>
 <p>但这次陆子朗玩得很尽兴，因为陆宴洲还陪他尝试了很多以前没玩过的稍微有点刺激的项目。</p>
 <p>这让我真切地感受到一个父亲对于一个孩子的成长是多么的重要。</p>
 <p>我不奢望陆宴洲和他的关系能有多亲密，只要不像讨厌我一样抗拒陆子朗，愿意和他和睦相处，这就足够了。</p>
 <p>最后陆子朗拉着我们一起玩了鬼屋探险。</p>
 <p>鬼屋里面阴森可怖，陆宴洲在前面带着陆子朗走，我牵着陆子朗的手走在他俩身后。</p>
 <p>走了没多久，小家伙便不怎么害怕。</p>
 <p>他把我的手放到陆宴洲手心里：「爸爸，我可以自己走。我把妈妈交给你，你保护好她。」</p>
 <p>知道陆宴洲不喜欢，我触电般地迅速抽回了手。</p>
 <p>昏暗的灯光下，我仍能清晰地看到陆子朗双眸瞬间黯淡了几分。</p>
 <p>正想着怎么跟他解释，我的手再次被一只温暖的大手包裹住。</p>
 <p>陆宴洲低头看着陆子朗，眼角带着一丝宠溺：「放心，爸爸会保护妈妈。」</p>
 <p>陆宴洲掌心的热度传来，我的手变得有些僵硬。</p>
 <p>陆宴洲也察觉了，他低声说：「不想让孩子失望，就表现得自然一点。」</p>
 <p>想到陆子朗，我便尽量让自己放松一些。</p>
 <p>这是继七年前那次之后，第一次跟陆宴洲有身体上的接触。</p>
 <p>但此刻我生不出任何旖旎的心思，只想快点走出去。</p>
 <p>迎面飞来一块骷髅头，吓得我一激灵，紧紧地回握住他的手。</p>
 <p>陆宴洲喉咙里溢出一声轻笑：「害怕就闭上眼睛。」</p>
 <p>他的嗓音清冷又凉薄，但那一刻却让我无端的安心。</p>
 <p>自那天回来后，陆宴洲对我的态度柔和了很多。</p>
 <p>他说为了让陆子朗在一个有爱的家庭中成长，可以不计前嫌，和我维持明面上的和谐。</p>
 <p>5</p>
 <p>天越集团周年庆，作为总裁夫人，我陪陆宴洲参加了公司晚上举办的酒会。</p>
 <p>酒会邀请了不少社会名流和陆宴洲这个圈子里的人，毫不意外，我看到了七年未见的苏柯冉。</p>
 <p>她也注意到了我和陆宴洲，微笑着朝我们走来。</p>
 <p>她身穿白色抹胸长裙，裙摆上点缀着几根羽毛，像一只高贵的白天鹅。</p>
 <p>而我，就是那只丑小鸭。</p>
 <p>不想碍他们的眼，我自觉地走开了。</p>
 <p>里边空气太闷，我去阳台透气，一出来就听到几个人说话的声音。</p>
 <p>「跟陆总说话的那个女的是谁，看起来挺般配的。」</p>
 <p>「是昀创集团的大小姐，听说她和陆总本来有婚约的，结果被自己的闺蜜，也就是现在的陆太太从中作梗给破坏了。」</p>
 <p>「对，我也听说了。就是可惜了陆总，被一个出身低、手段腌臜的女人给缠住了。」</p>
 <p>这几年，类似的话，我明里暗里都听过不少。</p>
 <p>最开始听到会很难过，后来听多了，也就麻木了。</p>
 <p>没有理会他们，我走到阳台的另一边。</p>
 <p>我抬头望着夜幕中的那轮明月，很圆，一如七年前陆宴洲生日的那个晚上。</p>
 <p>如果要问我人生中做过最后悔的事情是什么，那就是七年前我参加了陆宴洲的生日会。</p>
 <p>苏柯冉是我大学室友，也是我最好的朋友。</p>
 <p>她性格开朗，心地善良，身上完全没有富家大小姐的骄纵，经常带我出席她朋友的聚会。</p>
 <p>渐渐地，我跟陆宴洲也熟悉起来。</p>
 <p>大三那年，陆宴洲邀请我参加他的生日会。</p>
 <p>宴会期间我忽然头晕，浑身发热，一位工作人员便带我去了客房休息。</p>
 <p>恍惚间，我好像看到了陆宴洲，他身上传来一股很浓的酒味。</p>
 <p>后面发生什么我不记得了。</p>
 <p>再次醒来，入眼的是陆宴洲阴沉的脸色和苏柯冉通红的双眸。</p>
 <p>我惊慌地意识到我和陆宴洲之间发生了一些不该发生的事。</p>
 <p>苏柯冉伤心欲绝，跟陆宴洲分手后，也搬离了宿舍，和我断绝了联系。</p>
 <p>曾经最好的朋友，如今形同陌路。</p>
 <p>一阵凉风吹来，有点冷，我裹紧了身上的披肩。</p>
 <p>出来时间有点长，也差不多该进去了。</p>
 <p>刚转身我就定住了，陆宴洲站在我身后不远处，修长的身影在清冷的月色下，显得疏离而遥远。</p>
 <p>他面容冷淡，直直地凝视着我，仿佛要将我看穿。</p>
 <p>「外边冷，进去吧。」他突然启唇，语气竟是未曾有过的温柔。</p>
 <p>经过他身旁的时候，我的手被握住。</p>
 <p>我惊讶地抬眸，撞上他灼热深邃的目光。</p>
 <p>他牵着我往酒会大厅里走，经过一个房间的时候，里面传出说话的声音：「沈宁呀，上不了台面。」</p>
 <p>陆宴洲双眸顿时沉了下来，脸色十分难看。</p>
 <p>「不过人家聪明，懂得攀高枝儿。」</p>
 <p>里面的话再次响起，陆宴洲一脚踢开虚掩的门，压着怒火道：「马上给我滚！」</p>
 <p>这里面是陆宴洲的几个发小，我曾经也见过。</p>
 <p>他们面面相觑，最后有人圆场：「别这样，开个玩笑而已。」</p>
 <p>陆宴洲瞳孔微眯，原本就冷峻的脸庞像是被覆上一层薄霜，冰冷骇人：「要我说第二次？」</p>
 <p>他们离开后，陆宴洲神色很快恢复正常，继续游刃有余地跟各位来宾应酬交际。</p>
 <p>只是一直到酒会结束都没松开过我的手。</p>
 <p>6</p>
 <p>母亲忌日，我买了些水果和鲜花，准备带陆子朗去墓园拜祭她。</p>
 <p>陆宴洲听到陆子朗说去看望外婆，递给我一些补品。</p>
 <p>他脸上挂着一丝不自在：「这个吃了有助于提升免疫力，可以带点给你妈。」</p>
 <p>「爸爸，外婆在下面怎么吃这个？」陆子朗歪头看着那几盒人参和冬虫夏草。</p>
 <p>陆宴洲闻言诧异了一下，继而一脸愧疚地说了声抱歉。</p>
 <p>我摇了摇头，扯出一个无奈的笑容。</p>
 <p>我不怪他。</p>
 <p>当年那件事发生之后没多久，我发现自己怀孕了。</p>
 <p>我知道这个孩子不适合生下来，没有告诉任何人，打算自己偷偷去医院把他流掉。</p>
 <p>结果我母亲发现了，她以为是陆家人逼我打掉的。</p>
 <p>我的母亲性子较烈，一怒之下，趁陆家举办宴席，拿着我的孕检报告单上门，当众逼得陆宴洲不得不娶我。</p>
 <p>陆家人因此记恨上她，后来她去世的事，我也就没跟他们提起过，陆宴洲不知道很正常。</p>
 <p>他方才让我送补品，我很是感激，说明他愿意放下对我母亲的芥蒂。</p>
 <p>他提出和我们一同去拜祭，想到沈远也在，他对陆宴洲颇有怨言，我便婉言拒绝了。</p>
 <p>站在母亲墓碑前，我陷入深深的自责。</p>
 <p>我从小喜欢写作，前几年尝试写了几本言情小说，没什么大的水花，但也积累了一小部分读者。</p>
 <p>我的读者发现有个作者抄袭了我的一本小说，在网上发了调色盘。</p>
 <p>然而那个作者是具有一定知名度的网文大神月光鱼，背后还有资本撑腰。</p>
 <p>他们查到我和陆宴洲的事，全网发通稿说我当小三插足闺蜜的感情，人品有问题。</p>
 <p>舆论很快就一边倒，网友忽视抄袭的问题，转而对我进行各种人身攻击和谩骂。</p>
 <p>甚至有网友扒到我的姐姐开了一家面馆，三天两头来我姐店里搞破坏。</p>
 <p>我的母亲气不过，和他们吵了起来。</p>
 <p>在争吵的过程中，母亲因为情绪激动导致脑溢血，不久后便去世了。</p>
 <p>我一直很内疚，如果不是我，她就不会离开。</p>
 <p>拜祭完之后，我想留下来多陪陪母亲，便让姐姐和沈远将陆子朗送回去。</p>
 <p>他们走后，我再也抑压不住内心的悲痛，泪水从眼眶汹涌而出，我捂着脸痛哭起来。</p>
 <p>不知道哭了多久，忽然一个温暖的怀抱将我包裹住。</p>
 <p>鼻端闻到熟悉的气息，我止住哭泣，轻轻推开了他。</p>
 <p>「你怎么来了？」我用手抹了下眼泪。</p>
 <p>「陆子朗说你还没走，担心你有事。」陆宴洲声音带着点不同往常的低哑。</p>
 <p>「我没事。」避开他炽热的视线，我低头收拾地上的祭品。</p>
 <p>「沈宁，我为我以前对你的态度道歉。当年我还不够成熟，没有处理好那件事，让你和陆子朗受尽委屈。」陆宴洲蓦然出声。</p>
 <p>我刚止住泪水的眼睛再次浮上一层水雾。</p>
 <p>当年那件事，其实稍微细想一下就会发现疑点重重，为什么我会突然不舒服，为什么我会被带到陆宴洲的房间，为什么陆宴洲没喝多少酒就醉了。</p>
 <p>可是当时陆宴洲恼羞成怒，不顾我的解释，坚定地认为是我策划了这件事。</p>
 <p>加上后来我母亲上门的事，更是对我恨之入骨。</p>
 <p>这么多年过去，我以为自己不那么在乎了。可是听到他的道歉，我的心泛起一股密密麻麻的酸胀。</p>
 <p>但他和苏柯冉又何尝不是无辜的呢，他们三年的感情因为我而结束。</p>
 <p>「不用跟我道歉。」我淡淡地回道：「我也对不住你们。」</p>
 <p>7</p>
 <p>晚上陆宴洲陪着陆子朗在客厅看电视，期间他手机铃响，我余光瞥到上面显示的是苏柯冉的小名：小冉。</p>
 <p>他拿起电话，直到走进阳台才按了接听。</p>
 <p>透过阳台推拉门的玻璃，我看到陆宴洲身体僵了一下，而后神情凝重，眉头紧锁。</p>
 <p>他很快就挂掉电话，进来和我们说：「有点急事，我出去一趟。」</p>
 <p>留下这么一句话后，他急匆匆出门，直到第二天早上也没回来。</p>
 <p>我和陆子朗在家里吃早餐，桌上的手机屏幕亮了，弹出一个新闻标题：昀创集团董事长病逝。</p>
 <p>我点进去才知道，原来苏柯冉的父亲苏远桥昨晚去世了，难怪陆宴洲形色匆忙。</p>
 <p>他们两个除了曾经是情侣关系，还有快三十年青梅竹马的情分，想必陆宴洲一整晚都陪着苏柯冉。</p>
 <p>经历过亲人的去世，我很理解苏柯冉此刻的感受，我很是担心。</p>
 <p>虽然她不再与我联系，但在我心里她依然是我最好的朋友，我希望她一切都好。</p>
 <p>终于等到陆宴洲回来，他的样子有点憔悴。</p>
 <p>「柯冉还好吗？」我迎上去轻轻地问。</p>
 <p>陆宴洲低落地摇了下头：「不太好。」</p>
 <p>许是看到我脸上的关心，他简短地向我解释：「付铭延接近小冉，是为了报复苏叔叔当年害死他的父母。他设套令昀创集团欠下巨债，苏叔叔知道后心脏病发去世。小冉受到多重打击，情绪很不稳定。」</p>
 <p>我知道付铭延，苏柯冉自从大二那年认识了他之后，经常在我面前提起这个名字，话里行间很欣赏他。</p>
 <p>后来听说她跟陆宴洲分手后不久，就和付铭延在一起。</p>
 <p>原来付铭延是原华睿集团董事长的儿子，只是这家企业在十几年前就开始走下坡路，后来被昀创集团吞并了。</p>
 <p>万万没想到付铭延是这个目的，我震惊得说不出话来。</p>
 <p>「我们家和苏家关系亲密，苏家有事，我不能袖手旁观，所以接下来，我可能会很忙。」陆宴洲满脸歉意地对我说。</p>
 <p>我点了下头，表示理解。</p>
 <p>他为难地看了我一眼，嘴唇翕张，一副欲言又止的样子。</p>
 <p>我猜他是担心陆子朗敏感，会乱想，我让他放心：「没事，朗朗那边我会跟他说的。」</p>
 <p>陆子朗从小懂事乖巧，一听说陆宴洲工作忙，拍了拍小胸脯向我保证会体谅爸爸，不去打扰他。</p>
 <p>后面的日子，也正如陆宴洲所言，他很忙，一开始每天早出晚归，后来更是经常一整晚都不回。</p>
 <p>陆子朗难免有些失落，耷拉着脑袋问我：「爸爸还要忙多久？」</p>
 <p>其实我心里也没底，我从不过问陆宴洲的事，他每天去了哪里，做了什么，我都不清楚。</p>
 <p>两周过去后，苏柯冉用短信发了我一张十指相扣的照片。</p>
 <p>我认出其中一只是陆宴洲的手，但我的注意力却在另一只纤细白皙的手上，这应该是苏柯冉的，只是袖口上的条纹像是医院的病员服。</p>
 <p>苏柯冉生病了？我不禁疑问。</p>
 <p>没过多久，苏柯冉打了电话过来，她的语气带着点恳求：「宁宁，你应该听说过我家的事，我什么都没有了。宴洲这段时间一直陪着我，他对我还有感觉。他和你在一起只是因为责任，你和他离婚，把他还给我吧。」</p>
 <p>我沉默了一会儿，想到陆子朗，不知道怎么回答她。</p>
 <p>「沈宁，当初如果不是你，我和宴洲不会分手，我就不会和付铭延在一起。我现在一无所有，都是因为你。」苏柯冉声音提高了点，激动的语气中夹着点哽咽。</p>
 <p>我的心口颤了下，苦涩地回道：「好，我会和他离婚。」</p>
 <p>挂掉电话后，我自嘲地笑了，其实我很早就想过离婚的事。</p>
 <p>当初我母亲闹事之后，我深知陆宴洲不喜欢我，所以仍坚持把孩子打掉。</p>
 <p>但发生那样的丑闻，天越集团股票大跌，陆宴洲很不情愿地找到我，称只有我们结婚才能挽回集团声誉。</p>
 <p>我不想陆家因为我受到影响，也就答应了。</p>
 <p>我们结婚实属无奈之举，我原本打算等公司运行正常之后，再跟他离婚，我自己带着孩子离开。</p>
 <p>结果他后来出国了，我连他的人都联系不上，更别提找他离婚。</p>
 <p>前段时间他回来，我也想过跟他说这事。</p>
 <p>只是没想到陆子朗这么喜欢他，他们的关系也越来越好，我不忍心让小家伙失望，也就放下了这个念头。</p>
 <p>但是现在，这个婚不得不离了。</p>
 <p>只是一想到陆子朗要再次失去父爱，我的心像被针扎一样刺痛。</p>
 <p>8</p>
 <p>我拨打了从未拨出过的电话号码，叫陆宴洲晚上回来。</p>
 <p>回家后，我跟他说了离婚的事。</p>
 <p>陆宴洲定定地直视着我，良久，他哑声说道：「我不同意。」</p>
 <p>想到苏柯冉，我摇了摇头：「柯冉需要你。」</p>
 <p>他的眸光随即凌厉了几分：「小冉需要我，那你们就不需要我了吗？」</p>
 <p>他一步步向我靠近，我被迫后退，直至背抵着墙。</p>
 <p>被陆宴洲强大的气场包裹着，我的语气顿时弱了下来：「陆子朗需要你，如果你愿意，还要麻烦你偶尔抽空陪陪他。」</p>
 <p>「那你呢？你不需要我了吗？」他垂首凑近我，温热的吐息扑向我的脸颊：「可我需要你。」</p>
 <p>话毕，不待我反应，陆宴洲的吻便凶狠地落了下来。</p>
 <p>他的吻霸道又强势，我毫无反抗之力。直到察觉我喘不上气，他才停了下来。</p>
 <p>他的眼底情绪翻涌：「以后不要再说那两个字。」</p>
 <p>他解释说苏柯冉身体不舒服，不肯吃药打针，只有他在的时候，才会听话，所以他忙完工作就在医院陪着她。</p>
 <p>那张照片应该是他累得坐在病床旁睡着了的时候，苏柯冉握住他的手拍的。</p>
 <p>他叫我给他时间，他会处理好跟苏柯冉的关系，之后对离婚一事避而不谈。</p>
 <p>睡觉之前，想起他今晚说的一句话，我苦笑了一声。陆宴洲，这六年我需要你的时候，你在哪呢？</p>
</body>