# 你有什么不愿意告诉另一半的秘密？
- 点赞数：11974
- 更新时间：2019年07月31日16时44分21秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/320425310/answer/732427295
<body>
 <p data-pid="ZOHa05d-">好吧，反正我老婆从来不看知乎。</p>
 <p data-pid="LPJSbYyZ">我想说，你已经长大了，三十多了，你应该做个成年人了，出了工作，还有很多很多。</p>
 <p data-pid="JIAucjcH">你要学着会照顾自己。早睡，要运动，不要晚睡还周末喜欢赖在床上到中午。医生都说了你气血不足，为什么不行动起来？不要总是告诉我这个那个原因。成年人要懂得好和坏，不要惯着自己的坏习惯。</p>
 <p data-pid="-zRIZspm">要学会做饭。虽然爸妈，或者我一直都在做饭，可是我们不在身边怎么办？哪怕会做个番茄鸡蛋也好啊！方便面和外卖对身体不好。不要做太多做多好，至少会做几个能喂饱自己营养还不错的。</p>
 <p data-pid="FjaeeGP7">要关心家人。不是说你不关心，而是说，从小到大爸妈照顾你，这一路照顾过来，你可能都忘了他们都已经老了，他们需要你来关心了。关心一下他们的身体，健康，还有心情。其实用不了多少时间，可能几分钟就已经能了解大概。</p>
 <p data-pid="4NA0JNlD">请你别急躁，我一直无法理解你为什么那么急躁。能解决的事情就解决，不能解决的事情就接受，我不明白，为什么要急躁。其实大部分事情都用不着着急。</p>
 <p data-pid="CkJX6yJS">请对我好点，好一点就够了。上次腰椎间盘突出，人都不行了，我自己还要去一个人医院。每次等那个九十多秒的人行横道绿灯时，我都只能蹲下。回到家还坚持给你做饭。结婚前你妈妈说，你从小娇生惯养，不会做家务做饭。我说我行，我照顾你。结婚后我也是这么做的。可是我也有累了，有病了，也有需要人保养的时候。</p>
 <p data-pid="w244BhMX">你要提高一下你的衣着品味。衣着应该是为了突出自己，而不是衣服上的小花，啊漂亮的蝴蝶结什么的，这个年龄不适合小公主了。</p>
 <p data-pid="T8Alsg2a">好想你能尽快长大，不然我们都老了，不然等我变成了秃头没牙的老头，你也就只能给我推推轮椅了。人生的路上，我们都无法拒绝成长，工作之外还有很多很多值得爱和付出的，你要找到他们，爱他们。这样人生才丰满而有意义。</p>
 <p data-pid="iuIE5T76">最后我想说，请你多读一点书。书，有什么用。这个很难说清楚，有时它很有用。至少，能改变一下你急躁的脾气。</p>
 <p data-pid="AkbyRUP5">分线——————————</p>
 <p data-pid="pnMv0_xP">没想到有这么多的关注和评论。这里统一回答一下。</p>
 <p data-pid="ZFMyVf8W">在这个答案的时候带着一丝丝疲惫。但是我觉得这是我的责任。夫妻本来就是要携手同行。</p>
 <p data-pid="WB4PSCdC">其实这里有一个问题，那就是男女心智的成长其实是很不对称的。一般女性心智要起步比男性早。这可能是性别天赋决定的，几乎绝大部分女性都要心智起步早一点。记得我二十岁还是傻不拉几的糊涂蛋的时候，我老婆已经独立管理一个部门了。呵呵，我老婆确实不是巨婴。她只是从小再宠爱中长大，一时间不知道切换角色。那时候我老婆觉得我什么都听他的，觉得这样特别好，哈哈哈哈哈！后来工作和经历，最近几年我明显可能成长超过了他。其实这个我觉得很正常。男性成长就是起步晚。其实成长可能也和经历有关系。我觉得以后她当妈妈了，可能又会变化。我能做的就是照顾好她，时机到了，她自然就会改变。只是想有时候我内心也有着急的时候。</p>
 <p data-pid="6oRBw7P4">有些知友说你为什么不告诉她。其实有些事情不用说，因为时机到了她自然就会改变。时机不到，其实说了没用。生命成长有个过程，在我傻不拉几的时候。我老婆很耐心的陪我，鼓励我，，陪伴我经历了这个过程。现在我也应该陪伴她，一起走过这个过程。</p>
 <p data-pid="khJsDUDX">就这样吧。说多了矫情！哈哈哈！</p>
</body>