# 如何看待四川籍母女二人插队被制止后当场发飙「你惹错人了，我就要插队」？
- 点赞数：11977
- 更新时间：2023年05月02日19时47分47秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/598661185/answer/3009882072
<body>
 <p data-pid="avee7XcV">在火车站遇到过插队的事情，安检处一个大妈试图插到我前面，我没让，这人就从后面推了我一把，安检员看到吼了她，说你推人干嘛，大妈挤过去说我赶时间她不走，安检员说大家都赶时间你推什么推，这大妈开始开骂了，安检员说你怎么插队还骂别人，我看安检员说了她就没再理，结果她还来劲了，安检完上楼还跟着我接着骂，我回头说你再骂一句我就报警了，这时候大妈一起的粉红色阿姨出现了，说你报啊你报啊，我看你敢不敢。那我有啥不敢的，我说好，那我报警都别走了，人家当然不理我，健步如飞，我就拍了照片，然后粉红色阿姨的女儿花裤子出现了，一把把我推到角落，喊粉红阿姨过来围着我，一个人开始挠我，一个人抢了我手机，那我就喊保安咯。这里吐槽一下苏州站的保安，得有三分钟，才有人过来，还不是先解救我，先去让围观群众别看热闹了。保安问怎么回事，我说他们打人，我要报警，把手机还我，然后就报警了。</p>
 <p data-pid="I6raqIu3">等待警察来的时间太精彩了，粉红阿姨张牙舞爪在我面前指着鼻子骂，骂到激情处，就跳了起来，我是第一次见这么活生生的急得跳脚，这一跳就把我跳笑了，我一笑，她跳更高了，就骂得更激情澎湃，花裤子也在旁边跟保安疯狂输出。得有快十分钟，警察来了，花裤子还在对保安输出，警察就先问我怎么回事，我刚说了一句他们插队，粉红阿姨就跳过来了，一边跳一边说我把她气的高血压出来了，说我欺负残疾人。我？？？残疾人在哪？花裤子挤过来说她阿姨就是插队大妈左腿做过手术，是残疾人，怒斥我不礼让残疾人。警察一听不是什么大事，我胳膊上也就几条挠伤的痕迹，手机也还我了，就想息事宁人，让大家赶紧去赶火车，我说我不走，我车已经走了，不道歉今天谁也别走，警察说那你要去派出所啊，我说对，警察又跟我确认，我说对，去派出所，调监控，这仨人一听走不了了，就围着警察吼，辅警就先领着我去车站派出所了。</p>
 <p data-pid="K3yHDn1L">我在里面等了一会儿，警察才带着他们过来，进屋看见我就又开始骂，警察去里面取记录仪，粉红阿姨蹦到我面前说今天她要是高血压气死了，就要我好看，我就冲了她笑了笑，她立马一副要上手的样子，吼你还笑！你还笑！你是要把我气死吗？！记录仪取出来，警察让她冷静一下，问我过程怎么回事，我每说一句，就被三个人不停地打断，警察让一个个说不要打断，可是粉红阿姨控制不住她自己，警察只好把她请了出去，我就说这大妈插队推我后骂了我，骂了一路，我忍不了，我要报警，那我报警她们走了我又不知道上哪找他们，我就拍了照，他们就抢我手机打我了。花裤子立马吼起来，说是你先打人的，你还恶人先告状，我阿姨是残疾人，你就这么对待残疾人，你有没有素质？我扭头跟警察说，调监控，还有入口最右一排的安检员可以作证。这时候大妈撩起来裤脚，开始输出她做手术的故事，根本停不下来，警察只能把她也请了出去。</p>
 <p data-pid="RjQzkRB8">剩我和花裤子，花裤子说的就更远了，她们仨是去西安旅游了，回来没有票了，辛辛苦苦坐了一夜的硬卧，好容易在苏州中转才补到回上海的票，她阿姨腿做过手术，我不礼让她还拍照发到网上网暴她们，她妈有高血压，被我气到了高压190，她妈还生病了，是要回上海做手术的，现在不能走就不能及时看病，是要出大事的。我听着这不着边际的前因后果，只能无奈的嗤的笑了一声，这一笑又完了，她就指着我你看看，你看看，警察同志，她就这么笑，她这么笑把我们气死了。</p>
 <p data-pid="Q6fNyisg">然后我问警察，我拍照报警时违法的吗？我如果报警，但对方已经走了，我没有任何凭证，你们能找到对方吗？我拍照是为了报警，手机马上被抢了，没有时间发到网上，手机在这你可以看。警察说，我们能找到，现在都是实名制，也有监控。我继续确认，那我拍照是违法的吗？警察说那到也没有。我就说那我没有问题了，我们等监控。</p>
 <p data-pid="Kro1NtXB">等的时段中，粉红色阿姨突然冲了进来，跑到了警察办工桌对面，拿着一张B超单给警察看，比划着自己肚子里有脑袋那么大个瘤子，吼着要去妇科医院，让我带她检查。给警察也整懵了，一边指着让她挪到记录仪可以拍到的地方，一边让她冷静一点。但她执意要给警察看瘤子，还有她的就诊信息，说她急着回去，现在走不了，就没法看病，然后一直往前凑，警察也不能扒拉她，就退到她女儿旁边请她女儿把她请出去，她就又出去了。我一听，噢，急着走啊，那我懂了。</p>
 <p data-pid="4WMNbPi9">监控拿到以后，警察跟花裤子说，监控你也看了，你阿姨确实推人了，你妈妈也是蛮吓人的，我没办法和她沟通，花裤子就哑火了。警察接着问你们想怎么办呢？我说给我道歉，不道歉，不能走，还得给我买碘伏和创可贴。花裤子说我欺负残疾人和病人。我说残疾人跑太快了，没看出来，病人脸上没写病人俩字，我就这个诉求，达不成今天我们都不走。警察建议花裤子出去跟她妈和阿姨商量，然后在屋里跟我说她确实要回去看病，请我理解一下，我说行啊没问题，道了歉就完事儿。花裤子回来说她代表她妈和她阿姨道歉，我说不行，你阿姨道推人的歉，你和你妈道打人的歉，创可贴我自己买。花裤子说我妈不可能跟你道歉，你也看见了，我说那是你们的问题，我的诉求提完了，满足不了我不走，我不走你们也不走，反正我的行程被你们搅黄了，耗着呗。花裤子又出去游说了，他妈冲了进来，想道歉门都没有！我今天死在这你就要对我负责！那我能怎么样呢，我只能又冲她笑了笑，没有让步，我确实也动了坏心思，她们既然急着走，那我就耗着，不让走。</p>
 <p data-pid="JlIj19HM">警察就把我请出去了，说你们互相表示一下可以了，就让她们走吧，她妈妈你看到了，我都不敢跟她说话，她不可能跟你道歉的。你不能用你的标准要求那种人，我待会儿给你安排上车，我给你买创可贴，你一直不松口，这样拖下去也耽误你我的时间，给我个面子，留个联系方式，以后在这边遇到什么问题，你就找我。警察把话都说到这份上了，我虽然不满意但也同意了。最终是花裤子和她阿姨道了歉了事了。</p>
 <p data-pid="AF7H74tw">从插队到最后，已经跑题了，花裤子这一家见到警察以后只口不提插队的问题，而是在极力证明自己是弱者，被欺负了，他们的做派就是，我弱我有理，哪怕我不弱我也要把自己描述成弱者，你们谁也别想欺负我。</p>
</body>