# 大学考试作弊一次就要失去学位证这个处罚严重吗？
- 点赞数：5880
- 更新时间：2020年05月26日17时30分53秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/50940224/answer/1218930915
<body>
 <p data-pid="5Bajs6CB">exm？严重？</p>
 <p data-pid="VAMsfelb">作弊的人，不值得同情。</p>
 <p data-pid="2TUM5Fki">有个学生，大四了，快毕业了专业课挂科着急，去求老师，老师心善，给了他一份期末考试的原卷，该试卷有这位老师的手写答案和详细过程，老师很好心的叮嘱学生回去，按照试卷上的知识点认真复习。而这位同学，在补考的时候，把这份卷子拿出来作弊，被路过的院长当场抓包。尽管，补考的试卷和期末试卷题目的重合度不到20%（补考的卷子更简单）但学校还是顺着这份手写答案卷子找到了该老师，并严肃处理这件事。</p>
 <p data-pid="R9LLgKBM">这个学生的处分是，取消成绩，记过，取消学位证。老师的处分是，开除。没有劝他自己辞职，直接就开除公职了。</p>
 <p data-pid="tv-jH6x5">学生失去的只是一个学位证，老师失去的可是后半生。</p>
 <p data-pid="8hH1F-a1">一个老师档案里有因泄题，协同作弊被开除，等于教师生涯结束，什么公务员，大企业，也不要想了。</p>
 <p data-pid="VG6ILFWK">取消你学位证就严重了？没让你带着污点过一辈子，给你个重新做人的机会，已经够仁慈了。</p>
 <p data-pid="kKg__DIT">—————————————————————</p>
 <p data-pid="_fwJnKOQ">补充一下</p>
 <p data-pid="_Sc-gdlh">1.有的人说这位老师傻。emm，这个老师入职没几年，没背景没关系的年轻教师，因为很年轻没啥代沟，和学生聊得开玩得来。当初给卷子也是心善，觉得都是从学生过来的，不容易，能帮一下就帮一下。</p>
 <p data-pid="szmzVYiC">2.为什么直接给卷子。这位学生，是个学生会干部，经常组织学校一些活动，混脸熟混得可以。据说是下了课直接跟去办公室，然后开始说鬼话“老师我这学期忙着balabalabala，忽略了学习，马上就毕业了，我还要实习balabalabla，没有时间再复习整本书了，能不能把期末卷子给我一份我回去复习”因为在办公室，老师看着是个努力，能力强的孩子，就顺手把自己卷子给他了，给完了还叮嘱补考卷子就跟这个题型差不多，补考卷子更简单，让他回去好好复习，还让他不要告诉别人。</p>
 <p data-pid="t1KfS_HW">3.有人纠结这不构成协同作弊。不构成泄题，不至于这么严重。很多人也这么觉得，包括当初要决定开除这位老师的时候，同系的很多同事，都觉得这么认为，还不停的为这位老师说话。但是，这个同学被抓之后，被院长带去办公室问话。我也不知道他有没有被威胁，反正他什么都招了。一口咬定是xxx老师给他的卷子，包括自己拿到卷子后，分享给了自己的几个好友a，b，c和d。人证（这位二五仔同学）物证（带有笔迹的期末原卷）俱全，多少老师帮他说话，也无力回天。至于走了什么程序开的除，不是我能了解到的，我只是一个，跟这位无辜老师很熟的同事，的工具人助教。</p>
 <p data-pid="0WOJMvSU">—————————————————————</p>
 <p data-pid="koIrv6EB">1.不要跟我说，你校往年卷子随便可以搞到。你从什么图书馆、打印店、学长学姐哪里搞到，和老师给你，这是两个概念。</p>
 <p data-pid="lC9sXjTd">2.我国高校没几个大学教师敢直接给你，敢给你的如下两种情形：一，你们学校期末试卷年年创新，基本不重复，给你也没什么（一般只存在于个别很好的学校）。二，你们学校太太太太太水了，期末水成啥样自己心里清楚，不用我多说了吧。</p>
 <p data-pid="wQdHFE8x">3.说我编的，没有人求着你信。我就觉得作弊的人该带着污点一辈子。您可以点个踩然后出去，不用秀你的存在感。你大可以问问任何一个大学教师，泄题和协同作弊会发生什么。如果您恰好是大学教师，您不信会被开除，你大可试试（校级考试不会涉及犯罪的，试试您就知道会不会被开除了，不要“我觉得没那么严重”，钓鱼执法一波你就可以体会到）</p>
 <p data-pid="grXlBXDA">4.怎么有些杠精是小学阅读理解没有学好还是类比比喻没有学好？？？？？？最后说一遍，你能从其他途径搞到期末原卷，是你的本事，但如果你是从老师那里搞到的，不是学校有问题就是老师有问题。然后各种读不懂文字听不懂人话跑来掰扯一堆乱七八糟的，什么老师给你复习题，复习题和期末原卷能比？能比？……上过大学吗？你知道印着“xxxx大学x季学期xxxx期末考试”的试卷是什么概念吗？？您在搞笑吗？？？这东西出现在考场，被监考，巡考发现，直接就向学校上报泄题了，还有时间现场跟你核实到底是不是？监考按规章程序先上报，后续有专人调查。</p>
</body>