# 说真心话，你真的爱你老婆吗？
- 点赞数：16513
- 更新时间：2023年06月06日00时49分38秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/446587056/answer/2825515170
<body>
 <p data-pid="EUz5zKbA">送给那些离婚想挽回妻子的男人们，好好读读！别离婚后才知道后悔！</p>
 <p data-pid="0dE-0cO6">关于挽回婚姻，我有一些不同的看法和见解，挽回婚姻很难，不代表真的没机会。</p>
 <p data-pid="MpeyA3Bt"><b>说正事之前，先让大家听听一位离婚的妻子说的话：</b></p>
 <p data-pid="qsgHyCJd">女人是不会轻易提出离婚的，一旦离婚就会付出巨大的代价，除非已经忍无可忍，在这样的情况下离婚其实就是一种解脱，就像逃离深渊一样，让生命恢复了千千万万种可能。</p>
 <p data-pid="l5VqFzxd">不用再忍耐烦人的婆婆，不用担心他背着我有没有什么见不得人的秘密，也不再担心吵架会吓到孩子也不用再伺候他的起居，把时间都用来照顾自己更爱自己。</p>
 <p data-pid="8MmFoJuF">真的是太好了。</p>
 <p data-pid="UI8j68Lp">你们现在明白为什么挽回一段婚姻会这么有难度了吧，对对方来说你挽回对方就是重新把对方拉向深渊，你想想对方好不容易逃出来，又怎么会心甘情愿回到让人疲惫的家。</p>
 <blockquote data-pid="PLV3ZyIm">
  “理论上讲，所有的分手都有复合的机会”
 </blockquote>
 <p data-pid="2oPzf8To"><b>但理论跟实际不一样甚至相差很远，就像病入膏肓的人理论上还是有救活的几率，但现实往往是残酷的，有些分开是没有复合的机会的，这才是现实中的生活，别活在那些“专家”的谎言中了。</b></p>
 <p data-pid="KuEv0__f">赔了夫人又折兵，这就是你的现状，而他们一边赚着你的钱一边骂着你脑子有病。</p>
 <p data-pid="HTewiWnC">很多人包括挽回机构都进入了误区：挽回婚姻和挽回恋情表面看着相差不多，这背后的逻辑是截然不同的，我想你们也发现了用挽回前任的方法来挽回婚姻，很难挽回，看到的效果也是反面效果。</p>
 <p data-pid="jH7iS-Na">很多人咨询我如何挽回妻子，离婚和失恋不太一样，很多人都走偏了，用挽回前任的方式挽回前妻，基本都翻车了。</p>
 <p data-pid="rWYvPVM2">市面上的任何挽回技巧都不适用于挽回婚姻，在离婚和分手表面都是因为相处出现了问题导致的，但这个相处是截然不同的。</p>
 <p data-pid="rcI5Dg47">说到底，不管是想要挽回婚姻的那部分人群还是挽回机构，你们的眼光看的太浅，盯的都是“术”这个层次的，都没有一个具体的认知，这怎么能有效挽回。</p>
 <p data-pid="HP3WIgyE"><b>想挽回婚姻的我可以明确的告诉大家，没有任何捷径可以走，也没有快速复合的方法，更没有什么挽回婚姻的技巧，唯一快速复合的方法要么是让人家割韭菜要么就是别犯错、少犯错，通人性，除此，别无他法，在大势面前，术只是小道尔。</b></p>
 <blockquote data-pid="S7o8LNqB">
  婚姻比恋爱更容易复合。
 </blockquote>
 <p data-pid="my4zyTPJ">论点：恋爱是两个人的结合，分开很容易，但婚姻是两个家庭的结合，加上有了孩子，你们的婚姻带着太多的责任和牵绊，离婚对对方来说有巨大的损失，即便你们的婚姻出现了问题也是能复合的。</p>
 <p data-pid="lXrrDxY5">这就是在放屁，放狗屁，说这种话的明显就是还没结婚的小屁孩子，但是相信这论点的基本都是二百五。</p>
 <p data-pid="ooR2JCTG">用脑子好好想想，为什么会走到离婚这阶段？</p>
 <p data-pid="xkfjGmeU">一般走到离婚这阶段基本就是对方对你已经彻底失去了耐心，已经不想跟你有一丝的瓜葛，就是想快点离开你和你断掉所有，上面所说的看着有理但他忽略了人的情绪，人是情绪动物，凡是已经离婚的会因为孩子而不离婚吗？</p>
 <p data-pid="x4MPh6Ue"><b>不到迫不得已是不会提出离婚的，只有到忍无可忍的境地才会提出离婚。</b></p>
 <hr>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="1iFCOHGU"><b>“老师，我媳妇要跟我离婚，我该怎么办”</b></p>
 <p data-pid="shrZZs9D"><b>“我已经好几天没有睡觉了”</b></p>
 <p data-pid="C0wIWQQI"><b>“心里太难受了”</b></p>
 <p data-pid="Zhuq_k9h">这是前不久一位粉丝私信发给我的内容在交谈中可以明显地感受到他的焦虑和无助。</p>
 <p data-pid="trxAy9qR">我也敢肯定他肯定被割了智商税，结果和我料想的差不多，被割了4W，他以为找到了救命稻草，可发现找的是漂浮着的草，看着能救命，实际一点用也不管。</p>
 <p data-pid="P7dXa7r4">这在我看来就是典型的被恐惧冲昏了头脑，如果花费4W报名挽回机构，还不如花3W给媳妇买个金手镯带来的效果强。</p>
 <p data-pid="uyTqwAze">大多数人在面对突然离婚的情况下内心都是悲伤、难以置信的，生理上也是说不出来的感觉，总之就是说不出来的难受。</p>
 <p data-pid="n2asr9af">这六七年的时间里我帮助了很多人挽回前任也挽救了很多破裂的婚姻，这让我明白了大部分人都有一个共同点，他们在咨询中他们的所作所为基本都是一致的。</p>
 <p data-pid="JjSXiSY7">都在问我“还有没有机会”、“该怎么做才能让对方回到我的身边”、“我们真的没有机会了，你不了解对方，他是一个说到就做到的人”</p>
 <p data-pid="QSuvkRDf">对于这样的问题，我其实可以给出明确的答案，有机会，但机会不大。如果你了解对方，对方根本不会出现离开你这个局面。</p>
 <p data-pid="yEPAcebC"><b>你的认知决定了事情的走向，你唯一要做的就是去提升自己的认知。</b></p>
 <p data-pid="XTki4fgZ">关于挽回婚姻我的建议是在少做错事不做错事的情况下赶紧的去挽回，不然很可能就会出现敲你闷棍的，这年头僧多肉少，离了婚的妇女在光棍儿面前也是很吃香的。</p>
 <p data-pid="jQJwgPUe">10个挽回婚姻的就出现三四个类似的情况，你这边还疯狂的死缠烂打企图让对方看在你死缠烂打的面子上回心转意，而你媳妇这边就已经让人家连哄带骗的钻被窝轱辘去了，你说遇见这样的事窝囊不窝囊。</p>
 <p data-pid="wVUlzdq0"><b>挽回吧，心里不舒坦，不挽回吧，还舍不得。</b></p>
 <p data-pid="msQJa9-N">我做情感咨询的这五六年已经让我变得很现实了，如果你想挽回婚姻那你要有这种思想觉悟，尤其是对方跟你要离婚那一刻，其实你是危险的，脑袋上随时可能会戴上一顶小绿帽，而且大多数人是亲手把对方推向别人怀抱的。</p>
 <p data-pid="dEYOOjtW"><b>而且你挽回婚姻究竟是因为舍不得对方要离开你还是说以你目前力所能及的范围内根本就没有好的替代品，有一说一，你要是真爱对方又怎么会走到今天这地步。</b></p>
 <p data-pid="S6hNBHrx">别嫌我说话太难听，因为这就是现实，而现实是丑陋的也是血淋淋的，你抓不住的东西就别怪别人抓住，要怪就怪你自己实力不济。</p>
 <p data-pid="jkYt-aWi">导致你们婚姻破裂的不可能是一个原因让对方做出决定离婚的，离婚的原因可以说是很多因素叠加在一起到最后的忍无可忍，很多人都进入了误区，以为知道了离婚原因然后去改正就能挽回，想得太简单。</p>
 <p data-pid="0nvoZ1ju"><b>这个从产生①离婚想法→②提出离婚→③离婚一段时间，大家忽略了心态上的变化。</b></p>
 <p data-pid="i1trui3O"><b>从①→②不管这个阶段是爆发性还是预谋性这个过程是内心抵触达到阈值，但是从②→③这个过程，心态就发生了很大的变化，很多时候这阶段的夫妻正处于分居的阶段。</b></p>
 <p data-pid="oT6kM09k">你不想离婚，你不想失去对方，可是你已经低三下四的哀求对方不要离开你，真心实意的向对方认错道歉，愿意按照对方的要求去做出改变，但始终就是无法让对方回到你的身边。</p>
 <p data-pid="Pz16hBxM">你想不明白对方为什么这么坚决地离婚？哪怕看到你们的孩子受到离婚的波及依然无动于衷。</p>
 <p data-pid="VA3DJs1S">你胡思乱想：是不是对方在外面有人了，所以才要急着离婚？还是说现在有追她的，让她执意离婚？等等</p>
 <p data-pid="wEmKiRHP">也许你猜测的没毛病，也有这个可能，至于怎么办，我想你内心的想法是去验证去实锤，如果验证的和你猜想的真的是一回事那你就接受离婚不在挽回，可如果你印证了却发现结果不是您想的那回事，那就很难收场。</p>
 <p data-pid="1Kl7_33M"><b>先把心思放在解决婚姻问题和修复关系中，哪怕你担心的成为了事实，那就等真真切切摆在你面前你再去面对也不迟，真没必要为了这个陷入情绪内耗。</b></p>
 <p data-pid="JyC9UnGN">你肯定想说事实是否存在直接影响你要不要去挽回婚姻，如果你这样想，那你也别去谈什么挽回了，你还是没有认清自己的位置。</p>
 <p data-pid="SrP0iINi">就像我的一个咨询者想挽回婚姻，还没什么依据了就凭胡思乱想就和人家闹，说人家出轨什么的，骂人家父母，明明没有的事因为胡思乱想走到这地步，你认为还能挽回吗？还能回到以前那样吗？</p>
 <p data-pid="kPF7KYcp">没有根据的胡乱猜忌就是挽回婚姻的第一个障碍。</p>
 <p data-pid="lpvAsEqC"><b>对方不想再被裹脚布一样的旧情束缚着，不想再这样活下去。而这种抛下一切的舒畅感，让TA体会到了久违的放松和平静，这种舒服的感觉让对方不想再回到以前那样的的生活里。</b></p>
 <p data-pid="Bt9zVxMp">这个阶段他们就会回归理智状态，打心底认为你们之间是真的不合适，从而更加坚决地离开你，而这个阶段的大多数人状态正处于一个惨烈的挽回状态。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="M3cDPN6J">我跟他们交谈时，他们都是消极的心态、不耐烦，听不进去任何建议，就单纯的说挽回的很不顺利，到底该怎么才能看到效果。</p>
 <p data-pid="jM3lZeKI">我希望你们能明白挽回本身就是一件痛苦的事，这是所有挽回人都要经历的。</p>
 <p data-pid="OsfKeOah"><b>而是否成功并不取决于外力，哪怕你钱很多你报了100家挽回机构但你还是看不到你想要的结果，凡是认为能通过花钱就能解决问题的，大概率是会失败的。</b></p>
 <p data-pid="PyK19RJB">挽回就像一场考试，你悟到了多少就会挽回到什么程度，只有你在这痛苦中真正的成长了才有可能挽回成功。</p>
 <p data-pid="t_JvWNg8">挽回不是说学习几个技巧就能挽回的，更不可能短时间内产生效果<b>，</b>情感机构就像一个没有资质的补习班一样，运气好的话能碰到个好的老师教你一些技巧，但最终的考试还是由你自己完成。</p>
 <p data-pid="hK5n1l7n">其实你自己也知道考试的答案是什么，但你就是被自己的情绪控制着或者直接交白卷，那神仙来了也帮不了你，花再多的钱也是在做慈善而已。</p>
 <p data-pid="lHAOo8RV">对方和你提出离婚内心是鼓足了勇气下定决心提出来的，这时候对方内心对你是抵触、排斥的，是不想和有一丝瓜葛的，这时候你的行为就注定了你们关系的走向。</p>
 <p data-pid="YtF0n80c"><b>这期间对方对你冷漠、无视、是一件在正常不过的事，你有你的想法，对方也有对方的想法和顾虑，你也不要怪对方绝情。</b></p>
 <p data-pid="H8KsOmrI"><b>绝情的背后是对你的绝望，而绝望的背后是对你一次又一次地失望，所以对方才下定决心结束这段婚姻。</b></p>
 <p data-pid="8CoT91HH">而你的心理状态从对方提出离婚的那一刻起，无论你是不是想离婚也不管这段感情是不是足够好，当对方离开时你是感到极度不舒服的，而且这种分离会让你高度焦虑。</p>
 <p data-pid="OyKwiHu2">在很多人眼里，离婚不代表着单纯的离婚，更多的是对方对他的否定、拒绝、抛弃，而他会陷入这种情绪中不断地伤害自己。</p>
 <p data-pid="Q0O0wOhR">挽回中的大多数人之所以挽回失败就是还没怎么开始行动了就已经陷入负面情绪中，不断地重复着体验负面的情绪，而这种感觉能够让失恋的人感受到自己是谁，哪怕这个是谁是负面的。</p>
 <p data-pid="_jHktR7a"><b>失恋、离婚的人之所以听悲伤的音乐、看悲伤电影，本质上就是带入到这些情节中在重复的体验找到跟自己经历相似的片段，这其实就是沉浸于负面情绪的事件里意淫。</b></p>
 <p data-pid="pyg9d5Sy">这时候大多数人的挽回行为基本是不断的重复着道歉、死缠烂打、祈求、动员亲戚朋友弄得人尽皆知，在你看来这是挽回，在对方眼里就是通过道德绑架逼迫对方回到你的身边，那她能做的就只能是拼命的逃离，更加坚决的拒绝你。</p>
 <p data-pid="djBazqlC">这种坚决地拒绝在你眼里是非常的抵触、厌烦，实质上是对方的无助，没有更好的办法，只能以这种方式进行躲避。</p>
 <p data-pid="8biX95VC">婚姻里的问题就不会是一天形成的，不是简单的哀求、道歉就能息事宁人。这是你在挽回婚姻之前必须接受的现实，你还要习惯你的挽回行动会被对方拒绝，而且次数会很多，对方还可能断绝沟通，甚至对方家人会联合起来一起排斥你。</p>
 <p data-pid="vsuL8gkG">对于挽回技巧我想说的是忘记技巧，我和大家说的这些技巧看似给大家指了一条明路其实给都把大家带偏了，对于挽回的效果和个人的阅历，生活，心态，脾气，个性，人生观等等多种因素有关！同样的方式，或者同样的动作每个人效果不一样！</p>
 <p data-pid="fU3lOgNy">有的情感机构还在用断联、二次吸引、自我提升、反撇、感动对方的方法进行挽回，我可以告诉大家的是无效，根本没有什么意义，就像断联这个技巧在婚姻中不现实，看着是通过冷冻的方式消除对方对你的消极情绪。</p>
 <p data-pid="5R2Cik2Z"><b>可实际上只会让对方想的明白变得更坚决，消除情绪不要用断联也不要刻意的消除对方的抵触情绪，因为根本就没有办法消除，当你消除的时候你会发现唯一的消除方法就是同意对方的诉求，和对方离婚，对方自然而然就不会抵触你。</b></p>
 <p data-pid="1pMxdAZ-">这明显是矛盾的，这是根源所在，别再想着消除对方对你的抵触情绪，你要做的是尽可能别做让对方更烦你更排斥你的行为。</p>
 <p data-pid="pfCNjdKE">挽回，在我看来就像一套动作：我轻轻的挽起你的手一起回到我们的小窝。</p>
 <p data-pid="IQyVXMg2">“轻轻的”“挽起”“一起回到”，大家要注意这三个动词，这就是挽回的奥义：</p>
 <ul>
  <li data-pid="4l7NxyFp"><b>轻轻的：挽回中不粗鲁，不引起对方的反感</b></li>
  <li data-pid="Sud3uIUC"><b>挽起：对方对你不再抵触、排斥你</b></li>
  <li data-pid="o4AsR7Xa"><b>一起回到：对方看到了希望，心已经回来了</b></li>
 </ul>
 <p data-pid="NGGo0-UI">而那些挽回失败的都是大张旗鼓的挽回，不断地逼迫对方，就想让对方赶紧回到自己的身边，挽回是欲速则不达的事。</p>
 <p data-pid="zJzfnVz7">回头看那些成功挽回的，他们并不知道什么挽回技巧，也不明白什么所谓的三三聊天、反撇，他们就是有耐心的不做让对方反感的事，不断的培养舒适感，然后慢慢的升级关系，仅此而已。</p>
 <p data-pid="NIk3ALN0">婚姻是现实的，挽回婚姻更是一件现实的，想一想布里夫法则，别老想着以前你对对方有多好了，没用。你要在当下让对方能看得见，摸得着，并且触手可及的不单单是物质还有情绪<b>。</b></p>
 <p data-pid="xJnDlUGI">一生热爱回头太难，苦往心里藏，情若不断谁能帮我将你忘~<br>
  一生热爱回头太难，情路更漫长，从此迷乱注定逃不过纠缠~</p>
 <p></p>
</body>