# 如何看待豆瓣 App 在各大应用商店被疯狂打一星？
- 点赞数：17720
- 更新时间：2019年02月12日15时04分12秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/311839763/answer/595584832
<body>
 <p data-pid="WBNld4vD">1，若差评无自由，则赞美无意义。</p>
 <p data-pid="3aaZYB4s">2，国产影评APP不容易，一星鼓励一下。</p>
 <p data-pid="JN4Q39Y4">3，我就天生讨厌豆制品，家里炒菜也不会用豆瓣酱，看见这名字就直接一星滚粗。</p>
 <p data-pid="58LWAo2H">4，无脑给五星的太多了，给个一星平衡一下怎么了？难道豆瓣这个APP已经很完美了，连一点批评也容不得了吗？还是说就因为这是一个国产app就不能打一星？</p>
 <p data-pid="lbAK4USt">5，没下载，但好评太多了，先给个一星，用后再改。</p>
 <p data-pid="nK0fV0IP">6，失望，一群聒噪的水军让人忍不住觉得APP还是卸载了比较好。</p>
 <p data-pid="x-oXZeT8">7，新时代特色社会主义硬核影评APP。</p>
 <p data-pid="LJ2WDvoL">8，我们给豆瓣打一分，不是不爱豆瓣。难道不夸豆瓣就是不爱豆瓣吗？请豆瓣战狼们不要随便联想。正因为豆瓣是中国APP，我们才对豆瓣要求如此严格。</p>
 <p data-pid="JNgRDSPu">9，没想到这个APP里都能看到吴京，有吴京的一律一分。</p>
 <p data-pid="iIPS738i">10，现在国内不管什么只要是有国产这个标签，那他就能躺着赚钱，因为一群人因为国产二字就能去下载使用，你还决不能说他们的不是。</p>
 <p data-pid="uBQ76WbM">11，看见豆制品我就恶心恶心恶心。</p>
 <p data-pid="MFjP9sSO">12，影评内容没有任何想象力可言，基本就是又让我看了一遍其他平台的影评。</p>
 <p data-pid="ufB9hnmn">13，想看影评的，可以散了。想看无脑尬黑的，赶紧去吧。</p>
 <p data-pid="r8pKFiw2">14，实际三星，被恶心改成一星，就这么不客观。</p>
 <p data-pid="HaMCNoRW">15，这APP要放在美国，就是烂软件一个。既然是放在中国，那就一星鼓励吧。</p>
 <p data-pid="XoULqwyk">16，一个软影评APP就不要拿出一副硬核APP的腔调，硬又硬不起来。</p>
 <p data-pid="OcOy8Y-J">17，中国影评APP仍有很长的路要走。</p>
 <p data-pid="4QNEyh-5">18，如果这个APP成为中国影评行业所谓的新纪元，那么中国影评行业真的是前路渺茫……</p>
 <p data-pid="mVdLmdAd">19，谢谢，没用过豆瓣，但是和IMDB比起来，豆瓣一点都不专业，不科学没文化，我觉得豆瓣这个APP还是应该交给外国人来写。</p>
 <p data-pid="3G1gTLzO">20，说喜欢这个APP的人不是装傻就是真傻，要不是真的没有别的可用肯定是不会选这个的。</p>
 <p data-pid="XZ2nbfmU">21，使用者的文化水平和智商都忠实地反映在了这个APP上 同样 两者实际上都是不存在的 能给个一星的同情分 充分表明了本打分人的人文关怀 为我自己打call。</p>
 <p data-pid="B4C-ZiG1">22，按欧美的标准，影评内容和排序机制都有问题，高赞位靠的还是赤裸裸的爱豆制品的鸡血冲上去的。</p>
 <p data-pid="QnhvMLIX">23，1分，影评太尬了。而且我不喜欢吴京。</p>
 <p data-pid="DJAGL4Js">24，这就是中国五千年的性压抑！！！！！！</p>
</body>