# 如何评价诸葛家族？
- 点赞数：34278
- 更新时间：2024年03月11日15时34分04秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/29474611/answer/44494758
<body>
 <p>这可是实实在在的传奇家族。</p>
 <p>别的家族把鸡蛋都放到一个篮子里，选对了就一飞冲天，选错了就听天由命。诸葛家族却是聚散天涯，分别跟了三个老板，偏偏一个老板都没跟错。</p>
 <p><br><br>
   别的家族是一点一滴的积累，一步一个脚印地攀升。诸葛家族却是在汉末三国各自白手起家，异军突起，甚至一度控制了整个蜀国（诸葛亮）、整个吴国（诸葛恪）以及魏国局部（诸葛诞）。</p>
 <p><br><br>
   别的家族一荣俱荣，一损俱损，风光时如烈火烹油，衰落时便树倒猢狲散。诸葛家族却是东边不亮西边亮，一个诸葛倒下了，另一个诸葛站起来。<br></p>
 <p><strong>一、诸葛家族的渊源</strong></p>
 <p><br>
   秦朝末年，主公无能，内奸当道。陈胜率先跳反，其麾下有一首席名将葛婴，有勇有谋，用兵如神。陈胜未称王时，葛婴遇见楚国后裔襄疆，为求得正统，便拥襄疆为楚王。但随后便传来陈胜称王的消息，葛婴感到一臣不能事二主，杀掉襄疆，并随即返回陈县拜见陈胜报告这件事情，端的是光明磊落。陈胜却因此怀恨在心，过后找了一个借口将葛婴杀害。</p>
 <p><br><br>
   西汉文帝时，文帝为追录葛婴反抗暴秦的功劳，赐封葛婴孙子为诸县侯，并世居于诸县。葛氏感念文帝的恩情，将「葛」姓与地名合并改称「诸葛」。诸葛这个姓氏自问世那天起便饱含着对汉室满满的忠诚和感激。</p>
 <p><br><br>
   经过了一个世纪，在世风日下的汉元帝时期，诸葛家族出了一位大人物——诸葛丰，这是一位卓越的凤凰男，因为德才兼备而出人头地，一度做到司隶校尉（相当于国家安全局局长兼首都卫戍区司令，权力超过明代东厂、锦衣卫），然后迅速因为凤凰男普遍存在的不够圆滑的特点，得罪了权贵阶层被降职为城门校尉，失去了监察权的诸葛丰仍然死性不改，继续直言敢谏，终于触怒皇帝，被罢官之后老死于家中。</p>
 <p><br><br>
   别人家出了一个大官往往是一人得道鸡犬升天，渐渐演变成世家大族，比如司马懿的高祖父司马钧，不过是一个在狱中自杀的常败将军，却因为做人圆滑交友广泛，子孙照样发达，终于发展成鼎鼎大名的河内司马氏。诸葛家族却因为诸葛丰的关系从两汉官场消失二百年。诸葛丰这老爷子得罪了多少人，得罪到什么程度，也就可想而知了。也许诸葛丰的子孙们吸取了他的教训，不再那么刚直，但也都继承了他宁折不弯的死心眼儿。</p>
 <p><br><br>
   和平年代默默无闻，时代不行了就立马就爬起来似乎是诸葛家族的宿命。在兵连祸结、瘟疫横行、伸手不见五指的东汉末年，一个叫做诸葛珪的年轻人当上了泰山郡郡丞（相当于副市长），他的弟弟诸葛玄当上了荆州牧刘表的属官（主要负责向朝廷汇报工作），在官本位的时代蛰伏了两个世纪的诸葛家族，终于看到了一点崛起的苗头。可好景不长，正准备去洛阳出差的诸葛玄得到了兄长病故的噩耗，立刻请了长假，马不停蹄地前往徐州照料三个侄子（诸葛瑾、诸葛亮、诸葛均）和两个侄女（不是我不尊重女性，实在是史书上没有留下她们的名字），刚到徐州就赶上曹操前来攻城。诸葛玄赶忙带着五个孩子逃往扬州投奔和他关系不错的袁术，在兵荒马乱中，与诸葛瑾走散。</p>
 <p><br><br>
   要说这诸葛玄可真不是一般人，不仅能带着一群孩子逃跑还能让眼高于顶狂妄自大把出身看的比什么都重的袁术对他青眼有加，立马任命他为豫章太守（相当于市长）。诸葛玄兴冲冲地跑去上任，心想着诸葛家族马上要在这乱世当中有一块自己的地盘儿了！可诸葛玄这个太守只是袁术封的，随他去上任的也只有家属，朝廷任命的太守借了点兵马分分钟就把诸葛玄赶跑了。诸葛玄只好又跑回荆州投靠他的老领导刘表。舟车劳顿加上大喜大悲使诸葛玄生了重病，按说是命不久矣了，但上天似乎一定要诸葛玄完成他的使命，偏巧他的私人医生就是后来大名鼎鼎的神医，《伤寒杂病论》的作者张仲景！要是换一个大夫，他的身体能不能支撑到孩子们长大就很难说了。</p>
 <p><br><br>
   在诸葛玄生命中的最后几年，他的主要成就是把两个侄女嫁入了荆州豪族蒯氏（刘表的铁杆心腹蒯良、蒯越的家族）和庞氏（庞统的家族），使诸葛家族进入了荆州的上流社会。在那个特别注重门当户对的时代，只是小康之家的诸葛玄竟然能做到这一步，只能说诸葛玄是一个有着超强人格魅力、使人无法拒绝的奇男子了，他的这种特质对从小跟着他长大的诸葛亮的影响想必是不容小觑的。</p>
 <p><br><br><strong>二、诸葛亮</strong></p>
 <p><br><br>
   《三国演义》中，诸葛亮舌战群儒碾压东吴文臣、草船借箭抖机灵、借东风呼风唤雨、借关羽之手在华容道捉放曹、三气周瑜把周瑜挤兑得一命呜呼、七擒孟获一劳永逸、空城计震退司马懿，火烧上方谷惜败于天——以上事迹纯属虚构。那么诸葛亮的真实事迹有哪些？他为什么能够流芳千古？罗贯中为什么如此偏爱诸葛亮？</p>
 <p><br><br>
   1.三顾茅庐</p>
 <p><br><br>
   诸葛玄去世后，诸葛亮、诸葛均兄弟在卧龙岗隐居。虽然诸葛亮后来总忆苦思甜说自己年轻时躬耕于南阳，可从他整天不是走亲访友侃大山、就是看书睡大觉顺便搞搞发明创造的生活状态来看，他不可能是一个农民，而是一个有钱有闲的小地主。</p>
 <p><br><br>
   身高一米八五，仪表堂堂、风流俊雅、有很多阔亲戚又志存高远、才华横溢的高富帅诸葛亮轻易得到了荆州最高军政长官刘表的连襟，名士黄承彦的垂青，把头发黄、皮肤黑但智商很高的女儿嫁给了他。从此诸葛家族与荆州五大家族刘、蔡、黄、蒯、庞、都成了亲戚。诸葛亮虽然只是一个无职无权的小地主，却可以自由出入于荆州的顶层社会、地位超然。需要注意的是，虽然诸葛亮的婚姻是一次政治联姻，但他主要靠的还是他的人格魅力，证据是他的弟弟诸葛均从出身上看和他完全一样，却没能讨到豪门大族出身的老婆。</p>
 <p><br><br>
   小时候读三国读到三顾茅庐，不禁替诸葛亮担心，要是刘备不来他可咋办？后来知道了诸葛亮的人际关系网才明白，只要诸葛亮愿意，就能让全荆州握有话语权的人在任何人面前给自己美言。表面上刘备是主动来的，其实是诸葛亮做了铺天盖地的广告宣传——聘请军师哪家强？荆州卧龙诸葛亮！凭借广泛的人际关系，刘备每次动身他都能得到消息，拿捏好分寸，事不过三，嗯。</p>
 <p><br><br>
   有一个很有趣的问题是，刘备第三次来找诸葛亮时，诸葛亮是真睡还是装睡？</p>
 <p>真睡，醒来轻松进入角色，突出高人风范，刘备也发现是真睡，不免更加佩服气魄不俗。</p>
 <p>装睡，两人都知道装睡是为了试探，各自秀得飞起，一个仿佛高僧入定，一个定得不能再定。完了双方都觉得对方是个角色，不容小觑。</p>
 <p>真睡醒了装睡，好家伙，刘备心中想到，是个有本事的人，这么不把我放在眼里，必须搞到手。诸葛亮则想到，好家伙，脸皮够厚，城府也深，是个有前途的人。</p>
 <p>假睡成了真睡，刘备陷入了深深的沉思，特么的居然真睡着了！真睡着了啊！！我演给谁看啊！忍住，忍住，一定是我心中还有杂念……</p>
 <p>诸葛亮向刘备提出了三分天下的战略——联合孙权对抗曹操，占住荆州吞并益州，等曹家内乱从荆州和益州两路出兵，则大业必成。虽然这个战略忽略了孙权的野心，把盟友假想成了无条件配合的乖宝宝，引发了后来的悲剧，但对刘备集团来说已经是最好的策略了。颠沛流离十几年，一直是走一步算一步的刘备从这个 26 岁的年轻人身上看到了希望，使出浑身解数邀请其实早就想跟他走的诸葛亮出山，对他亲密得连关羽张飞都吃醋了。刘备说，我得到诸葛亮就像鱼儿得到了水啊，你俩都给我消停点。刘备舍得下血本，诸葛亮也是真够意思，刘表刚死，他就劝刘备趁乱占了荆州，全然不顾与他沾亲带故并且恩重如山的刘表的立场。反倒是刘备要坚持立牌坊，不肯趁人之危。此时的诸葛亮还太嫩，这么迫切地表忠心，我们可以理解为他这是公而忘私，不顾小家顾大家，但刘备怎么想就不好说了，从刘备对他不如后来对庞统、法正那样信任来看，刘备多多少少是有些介怀的。</p>
 <p><br><br>
   2.过江作说</p>
 <p><br><br>
   曹操如马蜂般占领荆州，刘备又一次如蟑螂般逃跑，投奔如蝴蝶般闪躲的孙权。</p>
 <p><br><br>
   诸葛亮赶紧渡江游说孙权，其实即使没有诸葛亮，鲁肃也会让孙权坚定抵抗曹操的决心，因为员工投降了还可以继续打工，老板投降了就没什么指望了。诸葛亮要做的是要确立孙刘两家平等的盟友关系，让刘备集团避免变成东吴的附庸。诸葛亮先用二分法给孙权两个选择：</p>
 <p>让曹操去死，揍丫的。</p>
 <p>赶紧爬过去抱曹操大腿，屈膝投降。</p>
 <p>孙权很生气，问刘备怎么不投降？诸葛亮就抬高刘备身价，说刘备是汉室宗亲有气节，虽然屡败屡战，但绝不投降。又指出曹操部下是北方人水土不服不会水战啦，人数虽然多但是肯卖命的没多少啦，跑了这么远的路将士们都很疲惫啦，最后亮底牌，我们手上还有两万人哦哈哈哈哈没想到吧。由于孙权也只能拿出三万人，和刘备实力相当，双方顺利结盟。</p>
 <p><br><br>
   谈妥了结盟的事儿，诸葛亮就回到了刘备处，之后火烧赤壁、曹操败退就没诸葛亮什么事儿了，击败曹操的功劳应该主要记在周瑜头上。</p>
 <p><br><br>
   3.足食足兵</p>
 <p><br><br>
   赤壁之战过后，刘备集团占领了荆襄九郡中的四郡，诸葛亮出任军师中郎将，负责调整税赋，充实军用物资，也就是一手挣钱，一手花钱，这份工作虽然是个肥差但特别容易得罪人也容易授人以柄，做起来容易，做好很难。好在诸葛亮和只会创业不会守业的刘备正相反，他很难打下一块地盘，给他一块地盘他却能治理得井井有条，让上上下下都满意，要问有什么诀窍？</p>
 <p><br><br>
   公平。</p>
 <p><br><br>
   公平。</p>
 <p><br><br>
   还是公平。</p>
 <p><br><br>
   刘备在荆州发展，诸葛亮负责看家，刘备攻取蜀地，诸葛亮继续负责看家。后来刘备那边人手不够，诸葛亮去帮忙，荆州交给了关羽。在攻打蜀地的战役中，主要是庞统、法正出谋划策。</p>
 <p><br><br>
   攻蜀前后，庞统战死，法正病亡，诸葛亮又一次成为了刘备唯一的军师，他还继续干他做行政搞后勤的老本行。他守备成都，在背后支持刘备取得了定军山大捷，夺取了汉中。很多人以为刘备和诸葛亮的组合是刘备给牌，诸葛亮尽情发挥，其实史实刚好相反，刘备奋战在一线，诸葛亮在二线做幕后英雄。</p>
 <p><br><br>
   刘备集团进入鼎盛时期以后，刘关张三人开始了自我膨胀。关羽发动襄樊战争、水淹七军、威震华夏，结果被东吴从背后捅了一刀，荆州军覆灭，关羽败走麦城。紧接着曹操病亡、曹丕篡汉、刘备称帝，诸葛亮无可置疑地被任命为蜀汉丞相，却无力阻止刘备、张飞为关羽复仇，叹曰：「如果法正还在，一定能够说服主上」。</p>
 <p><br><br>
   不听诸葛亮劝谏的结果是张飞被部下暗杀，刘备被陆逊火烧连营，刘关张辛辛苦苦二十年一夜回到解放前，悔青了肠子的刘备终于明白诸葛亮是对的，临终前授权他成为蜀国实际上的统治者。</p>
 <p><br><br>
   可以说，三顾茅庐之后，白帝托孤以前，诸葛亮的工作就像是汉代的萧何、明代的李善长，主要是搞后勤，重要归重要，但并没有什么出彩的地方。</p>
 <p><br><br>
   4.政通人和 南征北战</p>
 <p><br><br>
   诸葛亮掌握了蜀国的军政大权，此时的蜀国刚刚经历过关羽和刘备的两次大败，永久地失去了荆州，文臣武将凋零、元气大伤，内有南蛮叛乱，外有魏吴两国虎视眈眈，怎么看都是亡国前夜了，且看诸葛亮如何逆转乾坤：</p>
 <p><br><br>
   42 岁，派人与东吴修好。得势的时候，喊打喊杀，要人家国破家亡，现在落难了想和人家和好，哪是那么容易？好在孙权不像刘备那么重感情，他很实际，一边对魏国称臣，一边同蜀国结盟，这意思摆明了要让魏蜀继续死磕，他坐观成败。</p>
 <p><br><br>
   43 岁，专心整理内政。由于他生活简朴，手下也就不敢奢侈。他赏罚严明，大伙儿自然不敢乱来，干起活儿来还浑身是劲儿。其实搞行政的要点无非是一个公平，但人总有亲疏远近，在野的时候啥也不干，挑别人毛病容易，执政以后还能做到公则生明却是太难太难。诸葛亮没有培养家族势力，一碗水端平，他的弟弟诸葛均在卧龙岗看家看了九年了很是不容易，诸葛亮虽然给弟弟安排了工作但终诸葛均一生也只做到长水校尉，连个杂号将军都没混上。由于诸葛亮的严于律己，以李严为首的反对派完全抓不到把柄，蜀国实现了政通人和，百废俱兴。</p>
 <p><br><br>
   诸葛亮治蜀，最难得的是维持了一套优良的人事管理制度。汉末三国的时代，世家子弟可以坐享其成，寒门子弟难有出头之日，看魏国，曹操生前还可以平衡世家和寒门的关系，曹丕为了得到世家大族的支持，采取九品中正制，造成豪门世家逐渐尾大不掉。东吴那边打从一开始就有点联邦制的意思，几个大家族把持了东吴政权的关键职位，连孙权的权力都要受到牵制，寒门子弟更是难以出头。唯有蜀汉在诸葛亮的治理下，高干子弟只是享受荣誉和福利待遇，掌握实际权力的文官武将，都是凭真本事。</p>
 <p><br><br>
   44 岁，亲入不毛，采取参军马谡的建议，以攻心为主，平定南中地区所有叛乱（回师途中创造性地发明了包子这一食品并流传至今）。以南中的丰富资源为国家提供军用，充实国库，同时训练士兵，准备北伐。</p>
 <p><br><br>
   46 岁，上《出师表》，表明心迹，交代工作，屯兵汉中，磨刀霍霍向曹魏。</p>
 <p><br><br>
   47 岁，趁魏国将战略重点放在吴国，魏蜀边境空虚，挥师北伐。派赵云故布疑兵出斜谷吸引曹真主力，他本人亲自率军出祁山，兵锋直至长安。毫无准备的南安、天水、安定三郡望风而降，还意外收获了后备干部姜维。此战中，诸葛亮唯一一次动了点私心，派内定的接班人马谡镇守战略要地街亭，不论是马谡坑了诸葛还是王平费祎联手坑了马谡，都无法改变街亭失守的事实，于是形势便急转直下，诸葛亮只好放弃三郡匆匆撤兵。兵法有云：善败者不亡。诸葛亮就是一位善败者，他的一个神奇之处在于，无论形势如何严峻，有他在都能全身而退，谁敢来追击，那就是来送死。</p>
 <p><br><br>
   此战过后，曹魏对蜀国采取「据守要塞，大力恢复魏国实力的防守反击战略」。诸葛亮意识到，如果让曹魏有时间发展国力，那么蜀魏两国之间的差距将会越来越大。一旦等到曹魏国力强大，蜀国只能坐以待毙。只有出蜀，占领雍州、凉州，一来可以获得秦川骏马，组织骑兵、二来作战之时有迂回空间，发动大规模作战。蜀道难，难于上青天。对于蜀国来说，山峻之险无疑是一道天然的屏障。可是这有相对性，别人攻不进来，但你也杀不出去！用一句话来形容蜀地：「天下大乱，胜天堂、天下一统，死牢房」。天下大乱，占据蜀地。可以发展自己的经济，扩充自己的军队，伺机而动。但是天下将要一统，那么蜀地绝对是一个死牢房，因为你自己打不出去。而且崇山峻岭不适合大规模作战。不能大规模作战，别人伤不了你，你也伤不了别人。两军只有僵持，但是你的后方绝对会被活活拖死。最终结局是无兵源、无财力、无民心只有投降一条路可以走了。</p>
 <p><br><br>
   所以诸葛亮年初刚走，年尾就又打过来了，此次的兵锋指向了陈仓。偏偏驻扎在陈仓的魏国守将郝昭早有准备，导致第二次北伐成了诸葛亮一生中最糟心的一战：</p>
 <p><br><br>
   诸葛亮派郝昭同乡多次游说郝昭投降，郝昭严词拒绝。</p>
 <p><br><br>
   诸葛亮用云梯、冲车攻城，郝昭用火箭射云梯，用磨盘砸冲车。</p>
 <p><br><br>
   诸葛亮用井阑（一种很高的带有轮子的箭楼）在城外居高临下向城中射箭以掩护工兵将护城河填平，直接攀城。郝昭却在城墙里又修了一堵简易的内墙档箭，令井阑失效。</p>
 <p><br><br>
   诸葛亮挖地道，想突袭城中，郝昭又在城内挖下横壕沟，挡下地道……</p>
 <p><br><br>
   就这样双方你来我往，激战二十余日未有胜负。蜀军粮草不继，又闻讯魏援军快到，只好退军。看起来郝昭好像是和诸葛亮打了个平手，然而诸葛亮只是有些郁闷，回师途中还顺手斩杀了不知死活前来追击的魏将王双，也算出了口闷气。而郝昭却是心力交瘁，兵马折损过半，连城里棺材都挖出来当木板使光光了。年仅三十八岁的郝昭，经此一战油尽灯枯，永远地离开了人世。</p>
 <p><br><br>
   48 岁，诸葛亮第三次北伐，占据武都、阴平二郡，由于粮草用尽，诸葛亮见好就收。这一次终于从魏国身上咬下一块肉来，对上对下总算有了交代。</p>
 <p><br><br>
   49 岁，抵抗曹真的伐蜀大军。其实曹真也是一名不错的统帅，不是《三国演义》里刻画的那样的草包。但要让他在崇山峻岭间打败不世出的奇才诸葛亮就太难为他了，何况就连老天爷也来捣乱，连续下了一个月的大雨，魏军还没遇上一个蜀军就在山里摔死了一大片。曹真想，那就班师回朝吧，全当野外拉练了。可诸葛亮岂是好惹的？曹真还在回家的路上，魏国的南安郡就遭到了蜀军的偷袭，魏军竭力抵抗，照样惨败。</p>
 <p><br><br>
   曹真回国，等待他的是众人敢怒不敢言而敢鄙视的目光。曹真一世英名毁于一旦，羞愧难当，加上旅途劳顿，一命呜呼。曹真之死对诸葛亮来说很难说是一个好消息还是一个坏消息，因为曹真的死使他的对手换成了生平最大宿敌——司马懿。</p>
 <p><br><br>
   50 岁，诸葛亮二出祁山，第四次北伐。这是他与司马懿的首次交锋，这一年，司马懿 52 岁，刚刚成为魏国最高军事长官，他的任务，是救援祁山的魏军。</p>
 <p><br><br>
   诸葛亮围困祁山其实只是做做样子。</p>
</body>