# 本人公务员科员，与领导发生了激烈争吵，现在领导已经不给我安排任务了，应该怎么处理？
- 点赞数：8660
- 更新时间：2022年05月09日12时22分32秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/413658424/answer/2465023318
<body>
 <p data-pid="j4MZHH3j">看你单位性质，公检法等要害部门和有实权的部门里和领导发生激烈的争吵，基本都是利益站队问题。稀松部门里多半是推责福利待遇问题。</p>
 <p data-pid="PLTybVvK">前者部门的领导一般手段比较硬，估计是没有好好读过《红楼梦》，你得有护身符，自己孤身一人在斗争，领导一看就你一个人，斩断你的初心，孤立你就是一句话的事。</p>
 <p data-pid="ShLJ30aa">如果是后者单位，领导在安排工作给下属挖坑上不公平公正造成的，这些单位的领导基本都是外强中干。</p>
 <p data-pid="CuKyEJIu">人是社会性动物，喜欢群居，不怕打不怕骂没人搭理最难受。理解题主的心情。</p>
 <p data-pid="tN3GdAyi">现在如果想挽回，服软表现搞投名状绝对是吴三桂的下场，而且不值钱会更加痛苦。</p>
 <p data-pid="px_KJin9">相信你能力还可以，不然不会和领导吵架。其实大家也知道，机关单位最不缺的就是有能力的人。</p>
 <p data-pid="-uQT3iUZ">不给你安排工作，是期待你产生对未来不确定性的恐惧感，而你呢也陷入坑里了，照着领导的想法来了。你就该出手就出手，开会就骂，在楼道里就骂。三零单位创建你还怕他？骂对你身心健康很有好处。领导实在受不了就会替你找出路。</p>
 <p data-pid="qbXUaV3e">但是在要害实权部门一定要服软，但这个服软不是随便服软，是战略服软，是被动服软，举个例子，横下心来不要怕丢人，先调查一下领导外围，考量一下自己老婆孩子有什么上不了学的工作想调动的事，见面就让领导帮忙。领导肯定更不想搭理你了，但会对你有成见的焦点会转移，多来几次，慢慢的就会有转机的。</p>
 <p data-pid="Qc0wpx0U">如果帮忙了，我是说如果，那你进一步该感谢就感谢，该自我批评就自我批评，绝对不会出现像舔狗一样直楞楞去认错服软那么尴尬。</p>
 <p data-pid="AoWTj0B1">如果不帮，而且坚决不帮，你就赢得了心理和口头上的优势，什么领导，职工有事连个屁也不放，让他孤立你的理由完全成为非正义的，划到个人恩怨低逼格壮态。而你可以选择性地在一些场合散布领导无能办不了事还挺阴，人品有问题。</p>
 <p data-pid="Swfet5pu">能不能看明白？唉，也只能帮到你这里了。</p>
 <p data-pid="03XkLltB">一一一一一一一一一</p>
 <p data-pid="jAvYg3_6">感谢各位网友大支持。</p>
 <p data-pid="euVUn7pa">服与不服是永远是人类社会的一个根本话题。</p>
 <p data-pid="8JGNZPqn">＂我＂为什么和领导吵，因为我不服气你呀，如果让我服你，你是不是得为我做点事？</p>
 <p data-pid="7rUv86dk">如果你没有条件让我服气你，没关系，我可以创造条件，给你机会。</p>
 <p data-pid="2hGI1ZxU">如果你来硬的让我服气，对不起，我应对的方法多了去了。</p>
</body>