# 为什么有的女孩子拿卫生巾要遮遮掩掩?
- 点赞数：76407
- 更新时间：2019年04月13日16时27分28秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/302064560/answer/650041123
<body>
 <p data-pid="XcGqq7T3">这里一个初二女生。</p>
 <p data-pid="-frzVTlk">我平时生理期都是把卫生巾塞裤兜里，然后跑去卫生间。</p>
 <p data-pid="QimRysNk">直到揍了两个男生，我就开始正大光明地拿着卫生巾去厕所了。</p>
 <p data-pid="ugDOAvdC">那是刚上初中的时候了。有一次生理期，血量稍多，恰巧预测不准垫了量小的，就从包里摸了一片卫生巾，塞在裤兜里准备换。又恰巧，我穿的是牛仔裤，裤兜浅。</p>
 <p data-pid="7sRQ7Xpz">是的，卫生巾掉出来了，就在吵闹的课间，在教室后方，空旷的那片地上。</p>
 <p data-pid="rnE3b8EL">当时第一反应是捡起来，毕竟我不觉得来姨妈这种生理现象需要遮掩，也不觉得使用卫生巾这样普遍的卫生行为需要脸红。</p>
 <p data-pid="d22SYqbm">但当我蹲下去又站起来之后，身边的几个男生，用一种……很猥琐的眼神看着我，嘴里发出yoyo的声音。</p>
 <p data-pid="jz1lAtQH">其他的男生也在起哄，有的在大声发笑，有的在切切察察。</p>
 <p data-pid="21BK_LMZ">当时刚进初中校园，成绩也还可以。我不是什么淑女，也会骂脏话，也会抄作业，也会私下讲自己不满意的老师的小话，也被老师罚过板子，读过一点书，但也做不到气质上佳。</p>
 <p data-pid="j0iAmLB1">在家里我是最小的，唯一的妹妹，也是被父母，被哥哥，被七大姑八大姨宠着长大的。小学当了六年班长，也是被老师宠坏了。</p>
 <p data-pid="3Lovbtcx">但对尚不熟知的的同学，我也就是表现得活泼一点，也自认没做过或说过什么令人厌恶的或是让人误解的行为或话语。不知道男生们是怎么产生“啊我可以用这个来跟她开玩笑”这样的想法。</p>
 <p data-pid="9-b_ocDT">没错，当即就动手了。</p>
 <p data-pid="ibtTRpZ4">第一个是离我最近，笑得最大声的，几耳光下去就安静了；第二个是表情最猥琐最可恨的，一脚踢在小腿上再接一脚踢大腿，就本分了。</p>
 <p data-pid="llAApchb">没有第三个。身边的姑娘看见我动手就上来拉住我了。</p>
 <p data-pid="3n2LnrXW">这里跑一下题：我喜欢的那个男孩子没有做出任何恶心的表情，也没有任何侮辱的举动，他只是把被踢的那个扶起来，推了下眼镜说“活该。”</p>
 <p data-pid="cOgAHlaB">所以，真的是因为男生到了初高中才开蒙才调皮才恶心才不尊重女孩子吗？</p>
 <p data-pid="ekjjwN66">不是的，初高中依然是有礼貌文雅的男孩的。</p>
 <p data-pid="Dfx8haA0">说到底不过两个字：</p>
 <p data-pid="8L6q7SO2">教养。</p>
 <p data-pid="MMhVt3tB">后来班主任（注：男）来了，从群众嘴里了解事情经过后，又把被提名的几个男生揍了一顿，并在班里直言：</p>
 <p data-pid="--Qn9kqW"><b>“我最讨厌欺负女生的男生，我也不希望自己教出来一些流氓。你们男子汉，要保护她们，而不是欺负她们，嘲笑她们。今天的事没有下次了，如果有，我就告诉你父母，我不教了，让他们给你转班吧。”</b></p>
 <p data-pid="VyW7WoEe">真的，原话，我记一辈子。</p>
 <p data-pid="dfbWUW1C">所以，女孩子拿卫生巾遮遮掩掩，并不是因为这个行为羞耻。</p>
 <p data-pid="4syE2Dld">而是因为，大部分男生，尤其是初高中男生，还没有学会尊重。</p>
</body>