# 如何看待「散装江苏」这一说法？
- 点赞数：12958
- 更新时间：2020年02月26日16时39分52秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/368043245/answer/994094689
<body>
 <p data-pid="NhIw8dY5">说明省内各市实力相对平衡，没有出现一家独大的现象。</p>
 <p data-pid="tyxRCdr0">说明苏北8市/*苏北 5市//苏北10市*/</p>
 <p data-pid="VW78BD75">有能力将自己的利益诉求表达出来，苏南苏北的差距不大，但省内有竞争内耗。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="kRpGKLab">团结10万江苏人的方法是:听说隔壁镇每年每人比我们多分1000块。</p>
 <p data-pid="QtEFLEwg">团结100万江苏人的方法是:听说隔壁县建高铁了。</p>
 <p data-pid="bLCrMYho">团结1000万江苏人的方法是:听说我们机场又没给批下来。</p>
 <p data-pid="jUHqP-GF">团结7200万江苏人的方法是:听说南京又有了一条过江大桥。</p>
 <p data-pid="AQsUTiC9">团结8000万江苏人的方法是:听说高考又减招了？</p>
 <p data-pid="e1OOMU4K">---------这是一条太长，不看的分割线------</p>
 <p data-pid="XdzWj8H3">简单讨论一下，散装的原因，如果讲的不对，大家轻喷。。。</p>
 <p data-pid="Epstbq_R">聊江苏，不可避免的要提到魔都，在部分江苏人的眼中，城市的排名是这样的：</p>
 <p data-pid="HxRpXyzb">上海&gt;苏州&gt;自己所在的城市。上海曾经也是江苏治下的一个县，江苏的散装恰恰也是在县一级表现的很壮观。</p>
 <p data-pid="D93LAHUF">从地理区划的来看，江苏的行政区划变动很频繁，而能够长时间保持不变的最小单元就是县一级。譬如上世纪50年代，镇江专区与常州专区，苏北行政公署时而驻扬州时而驻泰州，地市一级中心，是不固定的。</p>
 <p data-pid="PmB0BYhR">同样无锡从原常州府的一个属县成为地级市，小妾扶正风光大了，而在江阴宜兴眼里：大家以前都是小弟，我凭啥听你的。这样的情况，在宿迁、泰州等地也有体现。</p>
 <p data-pid="tBtSPunn">另一方面存在着地市中心与母县、外郭县之争，比如苏州的吴县（现吴中区），常州的武进，扬州的邗江。无论是府一级还是之后的地区，都是中央派驻至地方的行政机构，后来发现省县两级制管理不便，不得不将派出机构作为事实的一级行政单位，相当于，我划了一间房给村长家办公，结果办着办着，不光那间房村长不还了，还隔三差五地再要一间，这谁能顺眼。</p>
 <p data-pid="0vJKQJ_2">在地理上，一个10万平方公里的省份，硬生生挤出13个市，再减去大量的湖泊河流，整体的城市分布犬牙交错，比如胸罩样的无锡，S形身材的常州，海马状的南京，这就使得某些属县与市区的距离远于隔壁市，比如我的家乡，去扬州市区2小时，去淮安市区40分钟，去南京市区2.5小时，这样与其去扬州市区不如省时间往北或者再踩两脚油门去南京。同样的情况，高淳进市区要穿溧水，溧阳进市区要穿金坛，张家港穿常熟，最有趣的还是宜兴，人家可以市内划船，泛舟太湖之上。</p>
 <p data-pid="toODB_r2">更一波，</p>
 <p data-pid="rL6KgMWk">某些人似乎不太认可相对平衡的说法。我解释一下，在省内除了南京，12个城市都是地级市，尽管目前苏锡能在常委占两票，但是是因为其经济水平目前较高，个人感觉不是常态。类似与张居正时期的内阁，有宰相之实，无宰相之名，但这个名义很关键，决定了定位，类比到城市，也就大致决定了城市的上限。</p>
 <p data-pid="DnVWZ-lQ">还有大家主要的抨击点在于经济方面，说苏南苏北差距大，确实苏南的经济水平要好于苏北很多。但我说的相对，</p>
 <p data-pid="NPF9b8cP">1，哪怕是省内吊车尾的宿迁，也能排在前100。这个水平在山东16个城市中排14，在广东21个城市之间排第11，在浙江11个城市中排第9，可以说就城市而言并没有特别弱的城市。</p>
 <p data-pid="6zahuoAg">2，城市之间的差距并不悬殊，GDP总量方面，苏州：宿迁=6：1，深圳：云浮=29：1，杭州：舟山=10：1，山东莱芜撤销后，现在的青岛：日照=5.4：1。至于那些一家独大的例如大武汉，宣称超越南京的合肥，中部中心的郑州，新一线榜首的成都我数据就不贴了。</p>
 <p data-pid="8mLYfRaF">3，人口方面，各市的人口都在300万以上，各市的人口规模差距不大，这样在做规划的时候必须得兼顾每个市的利益，虽然造成了一定的内耗(万年南沿江，连淮扬镇的过江方式)，但也使得各市的利益都得到了一定的保证。</p>
 <p data-pid="c9-kixFk">以后更。。。。</p>
</body>