# 25 岁庸庸碌碌的我，人生的方向在哪？
- 点赞数：36266
- 更新时间：2017年08月23日15时33分25秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/64277456/answer/219120458
<body>
 <p data-pid="l9hZtaR1">谢邀</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="a5W4-NM4">题主你好，今天不讲故事。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="yAkvQNMk">1</p>
 <p data-pid="6cG9lplS">“很多人都会说，25岁这个年纪要保持良好的习惯，正确的社交，要多读书，无限制的充实自己，我想说这些我可以做到。”</p>
 <p data-pid="V7eh3bcq">题主讲的很好。</p>
 <p data-pid="6uu_-7Z3">那我下个结论，你做不到。</p>
 <p data-pid="8rUQN6Eg">刀放下，听我说完。</p>
 <p data-pid="jdNisKGr">我告诉你，你讲的那些，我也做不到。</p>
 <p data-pid="oi-Co7Tm">你比如说良好的习惯，我现在饮食睡觉都不规律，正确的社交，我的社交很窄，多读书，很多书我买了现在还在落灰，无限制的充实自己，惭愧惭愧，我只能说偶尔，断谈不上无限制。</p>
 <p data-pid="vSAtvvYF">所以你看，我也不想给你讲什么鸡汤，我和你之间的区别，不在这。</p>
 <p data-pid="hCUrCVAY">这个问题，很多你这个年龄的人都没有想明白。</p>
 <p data-pid="lRbmRbG7">这个叫‘励志陷阱’。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="tcyn7xkz">2</p>
 <p data-pid="of1MTRfP">什么是励志陷阱。</p>
 <p data-pid="Ys7ZL_kw">举个例子，就好比武侠书里，只要少侠你天天练功，天天磨刀，作息规律，日夜钻研秘笈，十年三十年，你就能成为天下第一。</p>
 <p data-pid="nadVHpGc">但有多少人做到呢？几乎没有。</p>
 <p data-pid="69Fyl9W4">这个叫呆练，没后劲的东西，少侠心中连个要杀的人都没有，父母健在，朋友俱全，你让少侠早晨四点爬起来练五虎大环刀，一个月少侠就怀疑人生了。</p>
 <p data-pid="xhtFxnD9">我图什么啊？我为什么啊？我又不喜欢大环刀！</p>
 <p data-pid="RsLNDIEV">这什么原因呢，我觉得就是‘天下第一’这个目标，太空泛了，对少侠来说，真的吸引力不够。</p>
 <p data-pid="KCjJO8lV">这个目标就没有落地，它是一个‘假目标’。</p>
 <p data-pid="4kSA3S-3">你要告诉他，功力上三层，枫桥镇的莺莺姑娘和他玩鸳鸯戏水，你看少侠练不练的下去。</p>
 <p data-pid="-hAcLKhq">所以这个天下第一，就相当于我们现实中说的‘成功’，这种形而上的东西，很难成为动力，它不够具体。</p>
 <p data-pid="8mNcPT2t">那什么具体呢。</p>
 <p data-pid="_k0xev_A">困难是具体的，一大早爬起来，大雪天练刀，打坐八个时辰不能动，这都是具体的困难，现实中呢，小到写辞职信，大到选哪个城市去闯，也是困难，这里面每一件都很具体。</p>
 <p data-pid="y4q11_4G">人断然不会被大理想吸引，只会被小困难伏击。</p>
 <p data-pid="1utlb9R4">所以他们一想到这些具体的困难，就罗列出来，退而不前了。</p>
 <p data-pid="qbFbpBwc">这时候再讲什么是‘励志陷阱’。</p>
 <p data-pid="z-QS5_Qn">就是为了一个不具体的‘假目标’，以为自己很‘努力’。</p>
 <p data-pid="STV06f7H">比如我想成为精英，我想有钱，我想站在聚光灯下，再扎心一点的，我们叫‘我想成为更好的自己’，接下来你想当然的认为，只要你努力了，按照书上说的，鸡血里写的，你迟早能实现这些愿景。</p>
 <p data-pid="3lmaR_RB">从道理上来说，这个没错。</p>
 <p data-pid="_qctkUKN">但操作上来说，基本是不可能的。</p>
 <p data-pid="EBcHkWV2">所以我们说，很多人说自己生活有目标，其实那个目标太大，本质上是个‘假目标’，也就等于没有，而一旦没有目标，努力也就失去了意义，因为努力这种事，本身只是一种方法论，它一定是为结果服务的。</p>
 <p data-pid="ggAhggwt">至于没有目标的青年人是什么样。</p>
 <p data-pid="aiicXQBg">他们有一个普遍的共性——焦虑。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="o8u7_Ioh">3</p>
 <p data-pid="XJTOAQJO">首先他们不满足于现状。</p>
 <p data-pid="BV3EnWm0">这个也不喜欢，那个也不想干。</p>
 <p data-pid="_GyHLtkZ">其次你问他，那你想干什么，他会摇摇头，我也不知道我喜欢什么，我想干什么，这就导致了整个人很焦虑。</p>
 <p data-pid="PonYJslR">原因也不复杂，当一个人不满足于现状，自然想要改变。</p>
 <p data-pid="GRgaMiFb">当你想要改变，你要想明白三个点。</p>
 <p data-pid="HVzevffl">第一：我为什么要改变。</p>
 <p data-pid="zgSbbmbm">第二：我想变成什么样。</p>
 <p data-pid="yxgV1keI">第三：我该怎么去改变。</p>
 <p data-pid="9shTVets">这里面如果没想明白第一点，那就是纸上谈兵，后劲不足，甚至有可能压根只是说说而已，这样的人，我们不强求。</p>
 <p data-pid="9oscJ-VN">如果没想明白第二点，就是题主这样，空有一腔抱负，无处发泄，最后自我否定，这个第二点就是目标，没有目标的人，有干劲，最容易焦虑。</p>
 <p data-pid="VU7FuzAc">至于最后一点没想通，反倒不难，这叫有目标，但是少了点干劲，这个其实只是方法论的缺失，可以补。</p>
 <p data-pid="5aQHhlFO">不过我见到的太多人，反而把最后的方法论看得太重了，为什么讲鸡汤无用呢，就是鼓励大家去努力，但是没有目标，这个努力最终也是露水情缘，‘一夜鸡血’。</p>
 <p data-pid="Dwbdiz8l">就是本末倒置。</p>
 <p data-pid="iohaeTvP">话说回头，怎么样给自己的人生定目标，我刚才说的‘具体’就是一个重要的指标。</p>
 <p data-pid="IU2zJ6Up">具体到两点。</p>
 <p data-pid="1FC0445r">第一：至少是喜欢的。</p>
 <p data-pid="Bhtv_nbg">第二：至少是需要的。</p>
 <p data-pid="6pSv7Rh7">不要追求什么成功，人上人，而是考虑到，我接下来要做的事，是不是我喜欢做，是不是我需要做。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="rR3gkwWh">4</p>
 <p data-pid="2wnRi8LZ">首先说喜欢。</p>
 <p data-pid="j1n0kBn2">如何判断你自己到底喜不喜欢一件事？</p>
 <p data-pid="lv44e7vE">其实就是看你能不能接受这件事的所有负面。</p>
 <p data-pid="1lo1d5wl">你喜欢画画，你愿意每天都画十个小时以上吗。</p>
 <p data-pid="iEZ47an6">你喜欢开店，那你愿意大热天进货吗，愿意和经销商扯皮吗。</p>
 <p data-pid="uVfKNsTT">你喜欢互联网，那你愿意老板一个电话让你改八遍代码吗。</p>
 <p data-pid="FNAqAV1Y">如果你觉得都愿意，就可以尝试了，如果你说你不知道，那我给你的方法，还是有两个。</p>
 <p data-pid="bdXHPrzG">第一：找。</p>
 <p data-pid="wo6WZrcf">第二：试。</p>
 <p data-pid="Xk5YDZWO">找什么呢，就是在现有的工作里面找，也许你现在这个岗位每天都很枯燥，你不喜欢，没准你升职以后，进了管理层了，带上小团队了，你又喜欢了。</p>
 <p data-pid="CpDA41wy">如果找到了，就在行业内往那个方向努力，你的目标就具体了，你是今年想当上项目负责人，还是明年想当经理，你自己造化。</p>
 <p data-pid="aqLCbEuD">如果你说，不行不行，我在这个公司呆不下去，哪个岗位我都不喜欢，我就是压根不想干这行。</p>
 <p data-pid="vigvSPOi">那就只剩下试了，试错。</p>
 <p data-pid="_CpUmE6L">拿我身边朋友举例，他说我对广告很有兴趣，我想从事文化产业，但我是个卖医疗器械的，我跨行业了，不知道怎么涉足，不了了之了。</p>
 <p data-pid="YiH8hFkK">那你如果真觉得要改变，你就去广告行业应聘，很多基础岗位门槛是不高的，你试试，做下来，你会有两个结果，无非就是你发现原来广告行业是这样的，加班到凌晨，受不了了，那你不是真的喜欢，作罢，或者你发现原来广告行业真的很有意思，加班到凌晨也无所谓，你真的喜欢，那你转型初期就有个好开头。</p>
 <p data-pid="zkpnTKMk">当然这一切还是建立在，我敢辞职，我敢跳，我想跳的前提下，如果最后，你觉得风险太大，你只是说说而已，那说明什么呢？</p>
 <p data-pid="x9oOtST9">回到我最早说的，你是第一点没想明白，你为什么要改变，这里也有两个原因：</p>
 <p data-pid="g2YepMA-">第一是，你其实过得没那么差，你没有那么迫切的想改变，你那个焦虑是假的。</p>
 <p data-pid="kkNEDCKM">第二是，你真的很差但你不自知，那也挺好。</p>
 <p data-pid="TKZ92mzD">所以总结一下，要找到自己喜欢做的事，行业内是找，是纵向，行业外是试，是横向。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="Ls20tsfn">5</p>
 <p data-pid="pFIqCzuD">好，接下来说这个需要。</p>
 <p data-pid="xyUjewFK">如果你找也找了，试也试了，可你发现，我试来试去，真的没有自己喜欢做的事。</p>
 <p data-pid="ddFYqOJ0">这种人也不是撒谎。</p>
 <p data-pid="Qoa--Dk7">你让他们说，最多说出一种似是而非，模棱两可的感觉。</p>
 <p data-pid="TW5DFnbq">我想‘成功’‘自由’‘经济独立’‘做自己喜欢做的事’。</p>
 <p data-pid="3ozvbn9c">讽刺的是，他们兜了一圈发现，自己压根就没有喜欢做的事。</p>
 <p data-pid="rDe89pVF">一个人在职业规划上不知道自己到底喜欢什么，这正常吗，再正常不过。</p>
 <p data-pid="vJuccbnh">因为回顾我们这二十多年，真的也没人告诉你，你应该有个兴趣，应该有个喜欢的领域，我们选专业，有一部分人确实没想明白，我为什么要学这个专业，我学了这个专业以后，我能干什么，一概不知道。</p>
 <p data-pid="Fi9X9fIB">那怎么办，既然你什么都不喜欢，你就找需求，没有需求，你创造需求。</p>
 <p data-pid="iBOa_O2I">比如你说你想挣钱，这个不具体，但你说你想旅行，想买车，这些都很具体，都比那个虚的强，看得见摸得着。</p>
 <p data-pid="pcCrNUvB">再把你这个欲望加强，你总归会有点动力。</p>
 <p data-pid="UdRDy7bZ">这个目标呢，可能不如第一个喜欢，不像它那么走心，但这个目标会变得很现实，很触手可及，这个时候你至少会好过一点。</p>
 <p data-pid="4h_0u-ML">因为我们讲一个人找工作，粗俗的讲，就是三个条件：</p>
 <p data-pid="TfBhCRh2">第一，我真心喜欢。</p>
 <p data-pid="wFTdBGDA">第二，我不喜欢，但是钱给的多。</p>
 <p data-pid="4rmmvt-T">第三，我不喜欢，钱也给的不多，但是真的轻松。</p>
 <p data-pid="gcmZxuyv">你说你找不到真心喜欢的事业，那你可以走第二条，你创造一个需求给自己，你可以奔着钱去，奔着待遇去。</p>
 <p data-pid="LuSU6NH7">我相信这也是物质上的成长，上了一个台阶，你还是会获得满足。</p>
 <p data-pid="f5lGyVK3">最怕什么呢，怕题主现在这样，没有喜欢的，也没有想要的，就是脑子里转着，我要变得伟大，变得成功，结果就是不接地气，进入了‘励志陷阱’。</p>
 <p data-pid="sf0_Em_-">所以最后我把今天写的梳理一下。</p>
 <p data-pid="XoSeLt7F">首先一个人想要改变现状，要想明白三个点，其中最重要的一点，就是我想变成什么样。</p>
 <p data-pid="KKFnIfpa">那就必须要有目标。</p>
 <p data-pid="qE9ZQ-mx">这个目标不能空泛，要具体。</p>
 <p data-pid="7rjkGSaK">接下来就是如何把一个空泛的目标具体化。</p>
 <p data-pid="1SSTI3O2">我说了，在事业上，要么找自己喜欢的，要么找自己需要的，只有这两个原因，才会让你有动力，足够催动你去拼搏，其他都不足以令你动心。</p>
 <p data-pid="oeTyUs23">那么如何找自己喜欢的，一个是行业内摸索寻找，第二个是行业外试错。</p>
 <p data-pid="8QEKYGTR">如果这两个做完，你发现，你真的没有什么喜欢的事想做。</p>
 <p data-pid="-MYaeQbW">就是最后一步，找一个自己需要的，没有外力，就内力塑造，造出一个自己需要的目标。</p>
 <p data-pid="pzTjMJic">把假大空的人生，变成看得见摸得着的欲望。</p>
 <p data-pid="fWxKEn78">这个时候我们的准则是，如果你不能找一份自己喜欢的事业，那至少找一份待遇高的。</p>
 <p data-pid="Cqcq-E5O">两者都会让你摆脱现在的焦虑。</p>
 <p data-pid="cop1T4Tz">好了，今天我就写到这。</p>
 <p data-pid="WFRC9CU3">以上就是我个人一点浅见。</p>
 <p data-pid="3HsXK3-n">希望对你有帮助。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="vGXPTh5C">完</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="iTb9y8--">写完才发现，我和动机老师的LIVE竟然讲的是同一件事，哈哈，如果我没讲透的，他一定讲的比我好。 <a class="member_mention" href="https://www.zhihu.com/people/fb1339246968bdebd53e07885ac47125" data-hash="fb1339246968bdebd53e07885ac47125" data-hovercard="p$b$fb1339246968bdebd53e07885ac47125">@动机在杭州</a></p>
</body>