# ofo小黄车是怎么把一手好牌打成这样的？
- 点赞数：6351
- 更新时间：2018年12月07日18时26分33秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/303113679/answer/545083033
<body>
 <p data-pid="8vLFCGlb">没有什么好突然的，ofo的最大作用就是透支了共享单车市场市场潜力，将发育模式从猥琐发育慢慢调整直接变成了病毒式扩张，并用大量的垃圾将共享单车行业的声望从“还挺能解决问题”刷到了“垃圾制造者”。</p>
 <p data-pid="w1lV8Mia">最肮脏的是，ofo是拉上了整个行业一起掉入了泥潭。</p>
 <p data-pid="XlHGtOE6">共享单车这个行业说实话是比较尴尬的，算是在公共交通等起来太长，走路太远这个尴尬区间发掘出来的一个中间市场。ofo起步是最早的，打的是封闭空间牌，毕竟大学内汽车进不来，公交基本没有，学校面积从宿舍楼到教学楼正好不远不近，有点急事或者犯懒走路总是麻烦，同时自行车还老爱丢。ofo解决了校内的这个痛点，但是这是一个简单环境：防盗不需要太复杂，靠涂装不出校门就能解决大部分偷车贼；解锁不必太复杂，毕竟大家都是大学生基本素质还得有；维护不需要太复杂，校园内轻度使用，维护的话交给校内修车基本就能解决。这些在公共区域投放最大的痛点都没有，自然很容易就做起来，ofo难免飘起来了。</p>
 <p data-pid="aU_r4z5V">ofo出现的时候我早已离开校园，所以没看到他发展的过程。摩拜可不是，摩拜出现的时候我还在朝阳上班，算是前几批投放的区域了。</p>
 <p data-pid="jL09nYuU">彼时北京也有了公共自行车，是公交集团做的，需要有固定的桩来借还，需要办理特殊的公交卡（办理网点好像就两个，工作时间是完全重合的上班时间，周末好像就周六干一会儿），车是普通自行车改造的，损坏率很高，所以很多人不爱用，而且遇到潮汐的时候晚出来点就没车了，有车到了地方也还不了，十分不方便。所以适用人群很有限，多半是买菜大妈……</p>
 <p data-pid="s2JIcHYq">摩拜最初的发展模式其实是稳步推进的，都说初代车很难用嘛，确实是很难用没错，轴传动死重，整车死重，骑起来两公里累的不行，高速起不来。所以很多人都表示什么破烂玩意。但是我心里是十分高兴的，因为这个明显是一个深思熟虑后打算做长期市场的，也认真思考过的公司，虽然还是钻了牛角尖……那车基本就是早期实验车型，在不考虑骑行舒适度的情况下研究什么样的车能最大程度的降低后期维护。轴传动，整体实心铸造，大粗轮幅，实心轮胎等等，处处透着“耐操”俩字。再加上太阳能充电的电子锁系统，基本上摩拜初代上市的时候就是一个完善的针对公共空间恶劣环境做了预案的产品。现在路上跑的初代车应该都有不少呢，寿命可以说基本达到预想值了（正常使用3年基本免保养）。在后续的迭代版本则开始考虑骑行的舒适性，当年觉得最喜欢的还是二代半到三代（第二代轴传动前）的版本，骑起来舒适度有了，耐久（随机抽选车辆可用概率）也有了。而且出了小区就有车，到了公司就能停，起晚了的时候这个简直是救星啊。在一定距离内，不好骑就不好骑吧，至少解决了痛点。</p>
 <p data-pid="oaGde85b">本来摩拜的计划应该是逐步铺点，发现问题逐步解决，然后产品不断迭代找到平衡点，发展稳定客群然后找赢利点。节奏不会很快（从早期摩拜铺车的速度能感觉出来的，速度并不高），放到餐饮的话算是一个自己起家做炒菜的小馆子，口味逐步提升中。然后单发展校园内的黄垃圾入场了，一出手就是爆小狗海，超廉价版的普通单车+无定位系统的密码锁+简陋的管理系统+巨大的投放量，用一大盆咖喱味的屎来抢市场了，打的目的就是用快节奏的垃圾战法+先期较好的骑行体验（和一般自行车一样）来带偏对手的节奏，最好能趁对方懵逼时候一波带走然后独霸市场，那样的话甭管做什么垃圾都能卖的出去。</p>
 <p data-pid="yd8ROKHi">关键是大部分的一般人，相对长远的市场看法，眼前的利益更为重要，甭管咖喱味后面是不是屎，先吃了再说。当年遇到相当多的人无限唱衰摩拜，表示车太难骑，就是个垃圾，赶紧去死，学学ofo什么的。完全忽视了ofo在早期投放后断崖一般的可用率，满大街开始堆起来的黄垃圾，随意破坏车锁然后当私车用的行为等等各种。然后为了保证市场，摩拜以及后来入场的企业也只能加大 投放量，然后就是售后跟不上，各种矛盾开始激化，好好的一个市场还没来得及发展就进入了垃圾时间……</p>
 <p data-pid="8pZ1c8mw">你问ofo咋把一手好牌打成这样的？ofo就是那一大把的烂牌</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <hr>
 <p data-pid="0h9N8IyI">2018/12/7</p>
 <p data-pid="4vXWWcyA">没想到这个答案火了，成了我第二个500+赞的回答……感谢大家~</p>
 <p data-pid="8YiYFAok">另：评论里有人被折叠，我没做，估计是骂人被系统折叠了？我不会对评论区做任何操作的。</p>
 <p data-pid="s66RA0aB">再另：其实我觉得最遗憾的还是小蓝车，我在帝都开的是摩拜和小蓝的卡，ofo没骑过但是看身边好多人骑ofo的都表示车太容易坏，见过太多的坏车，也见过路人骑ofo突然坏车差点被伤到的……小蓝车其实是达到了比较好的平衡的，而且骑起来速度还好上来。摩拜和小蓝在一起我优先选小蓝……结果没想到是最先死的那一批……</p>
</body>