# 有哪些剧情反转的有趣故事？
- 点赞数：8554
- 更新时间：2018年01月20日12时33分15秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/46404678/answer/148534981
<body>
 <p data-pid="2vbjRDai">前一阵子逛街，有幸目睹了一场十分精彩的"大戏"。</p>
 <p data-pid="tlQFT-bb">一个车位引发的血案。</p>
 <p data-pid="j5Eo9J8h">那天我正在街上走着，就看见前面有一辆面包车靠边减速应该是在找车位，正好有一个车位空缺，他们就开过去了，但是呢，经过一家超市的时候，车在超市门口停了一下，有一个人下来买了点东西。</p>
 <p data-pid="N3h_L6Bw">超市离车位还有一段距离，但也没多远，大概两三辆车那么长吧，一转眼的功夫，后面紧跟上了一辆小轿车，一下子就把车位给占了。</p>
 <p data-pid="jYnZe7j9">面包车司机就火了，下车气冲冲的就向小轿车走去，拍拍车窗，然后就开骂。</p>
 <p data-pid="VbVc2Z7W">意思就是就是说这车位是我先看到的，我马上就要停了，你怎么能占我的车位？带脏字的话我就不叙述了。</p>
 <p data-pid="8KdzAtNx">小轿车司机也下来了，小轿车司机看起来不到1米75，带一个小黑框眼镜，穿了一个比较板正的呢子大衣，看起来文质彬彬的。那个面包车司机是个壮汉，一看对方这么弱小，更加气势十足的骂不绝口。小轿车司机就陪笑脸说，要不你们就找一个别的车位吧，他这确实是有急事。</p>
 <p data-pid="mdYINbL4">面包车司机不干，说就你有急事儿？谁没个急事啊！</p>
 <p data-pid="8kP2DvNQ">俩人在这僵持住了，面包车司机一直推推搡搡的，小轿车司机一直也没大声吵吵，就好言好语一直在那讲道理。</p>
 <p data-pid="X9HUeT56">后来面包车上又下来一个人，满脸横肉啊，目测一米八开外，一个胳膊上全是纹身。上来就给小轿车司机一个嘴巴子，还说别他妈磨叽，赶紧滚什么的，特别横！</p>
 <p data-pid="bAw289PO">小轿车司机没还手，看样是怂了，我也没听见说什么，反正应该是答应人家把车开走了。</p>
 <p data-pid="-vr2_WCr">旁边一堆人，都觉得小轿车司机太窝囊了，不过我觉得小轿车司机还挺识时务的，这差距太悬殊了！这两人在那一站，不知道咋回事的还以为是拦路打劫的呢！</p>
 <p data-pid="hH87r-LA">到这算是正常发展，精彩的还在后面呢！</p>
 <p data-pid="y4vOMvaY">这时小轿车里也下来一个人，是个小年轻，也就二十几岁吧，正常体型。这小年轻脾气可没那么怂，上来边回骂边舞舞扎扎的就要开打，小轿车司机赶紧拽着。</p>
 <p data-pid="muGOJiAc">没成想啊！面包车上下来的第二个人抬脚就踹小年轻肚子上了，小年轻当时躺地上就起不来了。</p>
 <p data-pid="tgf9jqWk">我们看热闹的都吓一跳啊，这脚太狠了！我们都觉得人家都说给你让地方了，还动啥手，也太不讲理了！</p>
 <p data-pid="1XCYmueA">小年轻挨了一脚，当时小轿车司机脸色就变了，隐隐的有杀气弥漫……</p>
 <p data-pid="hOeyHIBh">当然也可能是我后来脑补出来的，毕竟下面的场面太血腥了………</p>
 <p data-pid="JTWhddeu">只见小轿车司机慢条斯理的，把外面的大衣脱了叠巴叠巴放在汽车前盖上，又把眼镜摘下来，放在衣服上……</p>
 <p data-pid="oMdILlms">接下来的动作我没看清，反正就是嗖嗖几下子一个人就躺地下了，另一个人让小轿车司机飞起一脚给踹脸上了！当时那个人就站不住了，一个跟头坐地上了。</p>
 <p data-pid="fnm7Mvam">旁边围观群众都懵啦，我惊讶了的下巴都快掉了，这么高难度的动作，我原本以为只能在电视里看到啊！</p>
 <p data-pid="c0CuYmif">后来的场景我都不忍描述了。太暴力了……</p>
 <p data-pid="qPvltCNu">小轿车司机抓着那个人的头发就把他脑袋往水泥地面上磕，还连磕带蹭！那个人半边儿脸全是血啊……</p>
 <p data-pid="zeJ_XPPi">小轿车司机没磕几下就住手了，因为看那样在继续下去容易把他磕死……然后转过身，开始揍另一个人。</p>
 <p data-pid="m8bDHNgj">在旁边有人报警，我们镇地方小，没几分钟警察就来了。在警察来之前的这几分钟里，我们亲眼目睹了两个壮汉被一个小个子惨无人道的蹂躏，小轿车司机的袖口崩的全是血呀！没有上去劝架的，因为没人敢，也觉得那两个人活该。</p>
 <p data-pid="AJdnddku">你们以为警察来了，两伙人都带走就完事儿？</p>
 <p data-pid="J_YBAiM0">错了，警察来了之后，在面包车上搜出了那——么长一把大砍刀，还有好几个钢管，奇葩的是车上还有好几个人，被吓得生生没敢下车！</p>
 <br>
 <p data-pid="fqbbwre1">听那个他们说话的意思，好像是这个面包车一车人都是去给人撑场的，没想到半路遇到这个是事。他们就两个能打的，还让人家两招给秒了……</p>
 <br>
 <p data-pid="BlNQkpZc">后来，</p>
 <p data-pid="tCNXjSR5">后来我就不知道啥结果了，反正我估计那个汉子的门牙是保不住了……</p>
 <br>
 <p data-pid="fMUKS78X">更新一下，当时真的觉的小轿车司机超帅的！我这文笔不好描述不出来那种大片儿的即视感，不过不提倡暴力啊，他这下子估计得进去六个月吧……</p>
 <br>
 <br>
 <p data-pid="QwuF0D-T">更新……取匿了，这个赞也涨的太快了，舍不得扔掉(๑‾ ꇴ ‾๑)………</p>
 <p data-pid="qCuEWwMY">我实在找不到四十米大砍刀的图片啊！(๑¯ω¯๑)</p>
 <p data-pid="rOVUsn2p">还有就是你们关注的点好奇怪啊……</p>
 <p data-pid="Mw1YHsM0">不过呢，也不是没有那种可能…那个小年轻颜值还是可以的……本来以为这不是重点的！</p>
 <p data-pid="-PBQ2rCZ">评论区惊现各路大神……我只想说三个字——求！资！源！</p>
</body>