# 如何看待4月20号，山西某银行法院工作人员行使优先权事件？
- 点赞数：8299
- 更新时间：2020年04月26日13时20分03秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/389926145/answer/1174755764
<body>
 <p data-pid="Trm_Emft"><b>一打开手机，居然有1000多条评论，</b>虽然大部分是支持法院优先权的，但依然有很多的争议，有必要补充解释一下：</p>
 <p data-pid="u1e46_f7"><b>1、“洗地说”</b></p>
 <p data-pid="rxYVz0Zd">部分评论说我在给法院“洗地”，我在此声明，我是律师，不是保洁，无利不起早，我给人家法官洗地，图啥？整个知乎估计都没有1000个太原人吧，我跑知乎洗地，性价比太低。不过是传递一种不同的声音，让大家知道来龙去脉，然后供大家判断思考即可，如果非要说我是洗地，那我就是洗地了，不过不是为法官洗地，而是为法律洗地。</p>
 <p data-pid="Ko70R7O-"><b>2、“诉棍说“</b></p>
 <p data-pid="aX8Kes6O">有几个评论说，为百姓发声的叫律师，为法官发声的叫诉棍，这让我有点无奈，我自始至终也没有批评过人家老太太，群众当然也有监督权，哪怕是拍视频的2号同志也有质疑的权利。但“为百姓发声的叫律师，为法官发声的叫诉棍”，这就有点像古时候的“青天大老爷”审案：只要有钱有势的和老百姓打官司，不问对错，就先打有钱有势的100板子。</p>
 <p data-pid="lb15x5Bo"><b>3、“和稀泥说”</b></p>
 <p data-pid="eKFyDwP4">有部分评论说我在和稀泥，作为律师，你不积极指出问题，你不积极解决问题。各位您可真是把我高看了，最高院院长这么多年都没解决的问题，我哪有那能力啊！骂骂人谁也会，你信不信我骂人骂的比那个“<b>猫尾草</b>“”还凶，但是我觉得知乎还是讲道理的人比较多，耐心和他解释，在他不听我的解释后，我就终止了和他的对话。</p>
 <p data-pid="u5sMqcnW">4、<b>“乱七八糟跑题说”</b></p>
 <p data-pid="HE7h3hjs">有部分评论开始跑题跑到责问我，法官为什么10点开庭，11点才来，你作为律师都不提质疑。</p>
 <p data-pid="j3WOqm_p">我都无语了，我只能说，凡是有过诉讼实务经验的，都不会提出这种问题，法律实务不是象牙塔，我20多岁的时候，恨不得为中华之崛起而读书，看不惯一切不对的事物，但当我30多岁，有家有室的时候，我更多的考虑我在我能力范围内能做到哪些事。</p>
 <p data-pid="g2xjYTfP">作为律师，做出某种行为之前，要考虑到这个行为对自己的当事人或客户是否有利，律师的代理工作，不能只凭个人的喜好，背后是代表着当事人、客户的利益，不能为了我个人逞英雄。我固然可以提出法官迟到了，责备一下法官，但这样能解决实际问题吗？会对我的当事人、客户有利吗？</p>
 <p data-pid="KpdX46Ly">以下为原答案：</p>
 <p data-pid="SdtrNpZ4">作为知情人士谈一下吧！</p>
 <p data-pid="xWMr3ch8">当时的情况是，太原市某法院的一个法官，带着助理去银行办理执行业务，由于疫情期间，银行只开设了一个窗口，所以银行工作人员让法官优先办理。</p>
 <p data-pid="RHWy8Bo4">结果排1号的大妈没有反对，反而是排2号的一个同志，打开了手机，并以“插队”为名，拍摄了一段“引人争议”的视频。</p>
 <p data-pid="nx0KM5wm">当时发现这一情况后，法官解释了法律的规定，银行工作人员也向大妈道了歉，并补偿了一些实物，排2号的同志也删除了视频。</p>
 <p data-pid="Vls8NCZI">但没想到这位拍视频的同志，删除视频后又点了恢复键，还传到了抖音上，给当事的法官和法官助理造成了很大的影响。</p>
 <p data-pid="sZUkq2QV">恰逢我今天在太原某法院开庭，开庭的法官和法官助理正好是视频中的“当事人” ，本来是安排的上午10点开庭，结果法官和法官助理因为写报告，直到11点才赶到法庭，能明显看出他们的疲惫和无奈。</p>
 <p data-pid="GNzm7z4P">本来是一个挺不错的法官，带着一个挺不错的法官助理，为了当事人办好事儿，结果却惹了一身骚。</p>
 <p data-pid="XMgmV-w8">这件事情给太原的司法环境造成了很不好的影响，本来疫情期间就“执行难”，肯出外勤的法官就更难得了，这下弄得法官更不愿意外出保全、执行了。</p>
 <p data-pid="xp1EUanT">根据法律规定，司法机关本就具有优先权，金融机构应当设立专门窗口接待，这口锅直接原因是银行只开设了一个窗口，最后却让法院给背了下来。</p>
 <p data-pid="ZFzlqoQF">试想一下，如果你去法院打官司，法官给你办理保全时，银行让法官排队，结果排到法官时，账户中的钱被转移，你会作何感想？</p>
 <p data-pid="Y-uzyYPP">所以，司法的优先是为了整体运转更为顺畅，最终受益者是群众，而非抢夺群众的个人资源，总之，大家互相理解吧。</p>
</body>