# 有哪些让人不慎暴露身份的行为？
- 点赞数：9333
- 更新时间：2022年11月01日15时41分24秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/51657224/answer/2014812156
<body>
 <p data-pid="z7IFl1cX">事件一</p>
 <p data-pid="EKnQyDvU">从部队复员回到学校继续上学。一天，到女友的城市看她，在街上蹲着抽烟等她下班。看着街对面的三军纠察各种纠，心里一阵感慨，又有一阵惬意，就好像上了大学以后看后面的学弟学妹高考的那种感觉。</p>
 <p data-pid="2dr7QV0j">正看着，对面的纠察过马路奔着我来了。我仍然一脸轻松，那肯定不可能是冲着我嘛！结果……白帽子站在我的面前。</p>
 <p data-pid="4oxKYR62">他：同志，请出示你的证件！</p>
 <p data-pid="6MBhTIFz">我：？？？</p>
 <p data-pid="E_NbIOoH">他：同志，你好。请出示你的证件！</p>
 <p data-pid="ni608Af-">后面的白帽子们都过来了，路过的行人开始吃瓜。无奈，我把身份证递过去，白帽子看了看，又疑惑的打量了一下我，把证件还给了我。</p>
 <p data-pid="1Y5loWZu">他们转身离去的时候，我听到的对话内容是这样的。</p>
 <p data-pid="idgMBme9">白帽甲：什么情况？怎么看走眼了？</p>
 <p data-pid="GBcmi499">白帽乙：肯定是原来当过兵。</p>
 <p data-pid="wMaIJjOy">白帽甲：怎么说？</p>
 <p data-pid="Ol6h-Msu">白帽乙：MD，我就没见过谁，蹲着蹲姿在街上抽烟的。</p>
 <p data-pid="QHNQE4Gi">我：……</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="-cCT0qEp">事件二</p>
 <p data-pid="j2FD2drO">大学毕业后，第一天去单位上班。下了公交车，在公交站台广告牌的玻璃反光里看到了自己。于是，习惯性的看一下着装是否有不妥的地方。</p>
 <p data-pid="Ft4Itxud">旁边路过一个姐们儿，站定了一直在看我。</p>
 <p data-pid="iE_yBtcr">我：？？？</p>
 <p data-pid="_R4DAWKU">她：老兵，不错，很精神！</p>
 <p data-pid="jN7RRqCB">我：你怎么知道？</p>
 <p data-pid="zWKoxW-v">她：你整理着装的动作很标准。</p>
 <p data-pid="vtkXpX_0">我：谢谢，今天第一次上班，还请多关照，老兵。</p>
 <p data-pid="-X-faigJ">她：？？？</p>
 <p data-pid="GK9Jv1E2">我：你的军姿站的也很标准。</p>
 <p data-pid="ApVBTk9f">我们握手，去了单位才知道，她是我领导……</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p><a data-draft-node="block" data-draft-type="link-card" href="https://www.zhihu.com/question/435612966/answer/1960526174" data-image="https://pic1.zhimg.com/v2-f68eb4b5bfe4abfe42b57c8559ca39dc_bh.jpg" data-image-width="693" data-image-height="1061" class="internal">突然被暗恋的人表白是什么体验?</a>
 <p data-pid="lx9PXbxn">蹲后续的，麻烦换个地方吧。这里的题目不是讲感情的，我们不能在人家的题目下面文不对题呀……</p>
 <p data-pid="ZIuDzGiQ">好吧，更到女领导了，你们别觉得糟心就行，我已经预警过了。</p>
 <p data-pid="o-ecP_61">拜托了，别发私信催我提供瓜果了，谢谢！</p>
 <p data-pid="QA2OYZMR">————————————————</p>
 <p data-pid="UCl3CUPz">想要玩姐弟恋，想要和女领导处对象的，或者您是女领导想要和男下属谈恋爱的，请以我们为鉴，搞清楚对方想的啥，问问自己有没有放不下的。</p>
 <p data-pid="dH2crIoh">好吧，吃瓜群众期待的女领导来了。预警在前面，我说了糟心的，你们要蹲的，我狗粮喂到嘴，狗血也要喷到位^_^下面别说我不仗义</p>
 <p data-pid="7Apzj0q7">有人猜对了，本来确实没打算写这一段，因为这段实在是有些糟心，而且里面没有暗恋，有点不符合题目本身的意思。再就是，里面有些事情，我没想好怎么说，不想被系统里的人看出来。不过既然你们要吃瓜，那我就本着开仓放粮、普渡众生的精神，能撒狗粮就撒狗粮，不能撒狗粮就喷你们一身狗血，多担待啊。</p>
 <p data-pid="JmkC70EE">叫她蕾吧。蕾比我大六岁，大二的时候，在某个军区的通信部队当兵。那会，<a href="https://www.zhihu.com/search?q=%E4%B9%89%E5%8A%A1%E5%85%B5&amp;search_source=Entity&amp;hybrid_search_source=Entity&amp;hybrid_search_extra=%7B%22sourceType%22%3A%22answer%22%2C%22sourceId%22%3A1960526174%7D" class="internal">义务兵</a>还是三年。我参加工作的时候，她是我们小部门的头。我们这个小部门有两个组，理论上我跟她之间差了两级，我的一个师兄是我的组长。</p>
 <p data-pid="D0APM9Lv">跟蕾的第一次见面不再赘述，这一大片的瓜秧子都被吃光，地都撂荒了。</p>
 <p data-pid="Ck_jp8fp">那天在车站相遇握手之后，在单位，人事口的领导带着我们一干新人分别去拜会了自己未来的老大。当我被带进她的办公室时，她有点惊讶，随后跟人事的领导笑着说，这个精神小伙她已经相过面了，感谢今年人事对她部门的大力支持，希望未来继续多帮衬blablabla略去日常商业互吹5000字。</p>
 <p data-pid="AzQgxQCs">她给我的第一印象就是精明干练、情商很高，而且说话待人很有亲和力。</p>
 <p data-pid="jCuwFZyq">三个月岗前培训之后，我正式到部门报到。我们部门当时的主要任务针对不同等级的客户，形成不同的方案，提交给一线部门。一二组分别应对不同的客户群，我在二组。有时候我们的方案会和一线部门产生认识上的不一致，这时，双方就会在boss那里据理力争，希望本部门意见能够获得大领导的支持和认可。</p>
 <p data-pid="0QOklpMa">蕾经常在这样的会议上获得有利于我们的结果。在职场就是这样，一个勤于思考、精于分析、善于沟通的人，就是一个具备成功素质的人。</p>
 <p data-pid="76qb5GEX">那个时候，整个部门基本都是年轻人，大家的士气很高，活也干的漂亮。蕾经常组织大家出去吃饭、唱K，有时候还会把大领导也请出来与民同乐。</p>
 <p data-pid="BKhuAtJM">当时整个部门只有我们两个有参军的经历，因此她对我的要求也就相对高一些。用她的话说，你我都是从部队出来的，有些事情只有具备共同经历的人才能互相理解。当然，要求高的同时，能感受到她对我也格外关照一些。比如只要我加班做数据或者赶报告，她基本都会留下来，第一时间对内容进行审定。再或者二组的分析研判会，她一般都会出席，经常在会议上直接点名要我给出看法，如果她觉得有问题，就会直接告诉我碰到这种情况应该怎么应对。</p>
 <p data-pid="V_cwVrUg">虽然大家都在受益，但是渐渐的就在部门内部有了那么点舆论氛围。大家在外出活动的时候，也会开开她和我的玩笑，比如吃饭或者唱歌的时候要我坐她旁边什么的。不过，毕竟她是领导，大家都不会太过火。</p>
 <p data-pid="0G6MXWq4">其实我那时候心里是有些不安的。虽然我曾经也是个愚钝的直男，但是人毕竟在成长。偶尔，在酒酣耳热的时候，我能隐绰绰的从她看我的眼神里捕捉到一丝不太一样的光。</p>
 <p data-pid="Z6qd_9q7">我当时把我的感觉告诉了<a href="https://www.zhihu.com/search?q=%E5%8D%93%E9%9B%85&amp;search_source=Entity&amp;hybrid_search_source=Entity&amp;hybrid_search_extra=%7B%22sourceType%22%3A%22answer%22%2C%22sourceId%22%3A1960526174%7D" class="internal">卓雅</a>。我们约定要对对方坦诚，类似这方面的事情，她也会跟我说。像是今天又有哪个单位的谁谁谁托领导想跟她认识一下，明天又有哪个部队的什么人来打听她有没有男朋友。</p>
 <p data-pid="2WheL7L3">我们俩都对自己、对对方、对我们的爱情有充分的信心，因此，往往这些事情还成了我们互相打趣调侃的谈资。</p>
 <p data-pid="L78Q-veT">不过面对蕾，卓雅的态度截然不同。她很认真的听完了我对蕾的描述，让我详细谈了蕾在和我接触中的各种情况。</p>
 <p data-pid="UCiAtgSq">她叹了一口气说，这次真的麻烦了，你这个上等兵净给我添乱。你记着，蕾是个占有欲很强的人，你除非不干了，不然这样下去，她肯定会继续打你的主意，要么你就范，什么都听她的，要么灭了你。</p>
 <p data-pid="fPwpy99K">我当时有点不以为然，没想到后来的结果完全印证了卓雅的判断。</p>
 <p data-pid="Sp_2RhvW">卓雅的处理方式很直接。某天我加班，她很罕见的穿了一身军装到单位来给我送饭。借着这个机会，她见到了留在单位的蕾。两个女人在蕾的办公室里谈了一个晚上，直到我加完班。期间，我不时听到她们俩的笑声从蕾的办公室里传出来。她们就像两个世外高手，在剑气四溢的房间里推手比试，而我就像小杂鱼一样在外面一脸懵逼的赶着报告。</p>
 <p data-pid="N1l6sCKp">我敲门进去把报告交给蕾，她认真看过，抬头对我说，报告非常好，做的很棒，你女朋友真漂亮，人也特别好，你要好好对人家，早点打报告上来把婚结了，等着吃你们的喜糖。</p>
 <p data-pid="OfizMUVM">然后她又对卓雅笑着说让她有时间经常来坐坐。</p>
 <p data-pid="bci_wrmV">那天回去以后，卓雅告诉我，她们就是谈了一些我和她在部队在新疆的趣事，以及我在医院把她抢回来的经过，用这个来告诉蕾，我们俩的感情是有深厚基础的。同时，卓雅的一身军装也是在提醒蕾，破坏军婚的后果。</p>
 <p data-pid="7KslZuE-">蕾显然听出了弦外之音，她最后对我说的话也是在表示她不会做出格的事情。</p>
 <p data-pid="mqlhUo2Q">听完卓雅的翻译，我真的很佩服女人，都是tm天生的演员和<a href="https://www.zhihu.com/search?q=%E5%BF%83%E7%90%86%E6%88%98&amp;search_source=Entity&amp;hybrid_search_source=Entity&amp;hybrid_search_extra=%7B%22sourceType%22%3A%22answer%22%2C%22sourceId%22%3A1960526174%7D" class="internal">心理战</a>大师，就我这点道行……就老老实实做个守法好公民吧……</p>
 <p data-pid="KZ4xbBn1">后来蕾真的很少再出现在加班现场，不过会议和点评仍然继续，大家继续跟着她学习处理问题。</p>
 <p data-pid="gKCz3R1x">卓雅离开的那一段时间，蕾很关照我。出事的那几天，我因为情绪激动，打伤了肇事者，连带着在现场的交警也被伤及。是蕾找了各方的关系，包括在大领导面前帮我说话，带着我登门去看望受伤交警和肇事者，这才免于给我留下案底。尽管我和卓雅还没领证，蕾仍然同意我按照直系亲属离开的标准请假，又额外多批了五天，让我送卓雅回新疆。</p>
 <p data-pid="n1HCbHiv">我回来上班之后，根本找不到状态，整个人麻木迟钝，经常走神，直接导致报告出现很多疏漏。蕾实在忍无可忍，第一次把我叫进她的办公室单独训话。她拍着桌子对我说，卓雅是我的爱人，是我的未婚妻，是我的战友，难道战友牺牲了，阵地就不要了吗？难道不应该接过战友的枪说我还要打下去吗？一个男人连这个承受力都没有，就不要整天口口声声当过兵，军队不会有这样的窝囊废。想干就好好干，不想干就趁早滚蛋，别在这里害人害己。</p>
 <p data-pid="7tqFYulG">她说的有道理，但是我那时候真的是不想干了，我觉得我太难也太累。为了逃避与小猫失败的初恋，我去了部队去了新疆，很幸运，在那里我遇到了卓雅，现在卓雅出了事，已经把我的半条命都带走了，我只想躺倒。</p>
 <p data-pid="VHYxlYfk">于是我在蕾的办公室告诉她，好，我不干了，我走人。没有再理睬她眼睛珠子都瞪出来的惊讶的表情，我转头走了。</p>
 <p data-pid="ZT4n0ouX">我不敢睡在我和卓雅租的那个小屋。我躺在床上，会觉得哪哪都是她，她的气息无处不在，这对我是严重的折磨。但是我又不愿意离开这里，因为只有在这里，我还能够感受到她。除了这里，你还能要我到哪里去感受我的卓雅呢？</p>
 <p data-pid="06WDjWI7">于是我做了一件你们看来可能很滑稽的事情。我去商店买了一张行军床，白天在屋里一切正常，晚上睡觉的时候，就拿着床睡到大门外面，像条丧家之犬一样守着我和卓雅共同生活过的小屋。这是我当时能想到的最两全其美的办法，即便当时已经七月，楼道里又热又有蚊子，我仍然点着蚊香睡在门外。</p>
 <p data-pid="0mkEa1iB">大概是我说不干了的那一周的周五，晚上十点左右吧，蕾带着师兄按照我报备的常住地址来了我家。当他们看到躺在门外的我，都非常惊讶。我很平静的解释了原因，没什么可丢人的，我就是实话实说。</p>
 <p data-pid="r5Z6Gs-h">蕾转头擦了一下眼泪，转过来说了一句，算你个狗东西还有良心。</p>
 <p data-pid="54eYLXQA">那天晚上，她和师兄拖着我去了一个夜排挡吃宵夜喝酒，劝了我很多。我一直想把自己喝醉，也想酒入愁肠之后嚎啕大哭一番。可惜，那天我越喝越清醒，越喝感觉自己的感官越敏锐，一滴眼泪也没有掉，直到突然一下弦绷断了，我直接断片儿倒在地上。可能那个时候的我已经被悲伤给痛死了，就剩个躯壳还在。</p>
 <p data-pid="KiWPQpXI">第二天，我发现自己睡在单位的宿舍。蕾让师兄帮我申请了一间宿舍，宿舍是个单间，像大学宿舍一样。这样也好，反正我又成了一个人了。</p>
 <p data-pid="iKIrzvp4">于是我一边交房租，一边住单位宿舍。特别想卓雅的时候，就回小屋坐在她的梳妆台前跟她说说话。</p>
 <p data-pid="oLJdfsRX">那段时间，蕾不停的给我派活，甚至还把我派到一线部门去支援了几个月，让我积累一下一线经验。她说这种时候人不能闲，闲下来就会东想西想，忙一点反而会好一些。</p>
 <p data-pid="ryWcd7AC">我觉得她说的对。几个月的一线工作让我开了眼界，紧张繁重的任务让我基本没时间去考虑其他的一些事情。后面我再做方案的时候，也更能够站在一线的角度去尽可能的把事情想得周全一些。同时，也结交了一帮一线的兄弟，扩大了自己的人脉。</p>
 <p data-pid="FW8ngyTu">那期间，有一个很重要的大客户的接待。我在里面也做了一些工作，提了一些想法和建议，一线领导很满意，最后在总结的时候特意加了对我们部门的感谢。</p>
 <p data-pid="tyniqU7h">回来以后，蕾张罗着给我庆功，我们板块的大领导也专门出席，跟我喝了好几杯，勉励我好好干。那晚我喝的不少，好在第二天是周末，我一直在宿舍睡到中午才醒。看到手机上蕾给我打了几个电话，我赶紧回过去，生怕误了什么事。不过她的语气很轻松，只是说要我去她家吃饭。</p>
 <p data-pid="othkuakA">我到的时候，只有她一个人正在做饭。这是我第一次一个人去她家，之前她父母跟她住在一起，不过那天她父亲身体不舒服，他母亲陪着老爷子回老家看病去了，现在就她一个人住A市。</p>
 <p data-pid="fKwQ3VOR">于是我在厨房给她搭把手，她也没跟我客气。我洗菜切菜，她来做。那时候已经快到元旦，天很凉，她穿着一件很显身材的薄羊毛衫。她的身形跟卓雅有些像，身手做派也都是部队的那种风格，让我在某些瞬间，有点恍惚，好像又跟卓雅一起在我们的小家一样。</p>
 <p data-pid="c7Gowq2L">她应该是感受到了我的异样，笑着招呼我入座，拿了一瓶红酒，跟我分着喝了。吃饭的时候没说别的，就是很详细的跟我聊了她对刚刚这个大客户接待的一些待改善点的看法。说实话，她的意见总能让我感觉又学到了新东西。</p>
 <p data-pid="-yM9pxcb">吃完饭，我本打算告辞，她要我陪她出去走走，说是这一段时间大家都累，想逛逛街散散心。于是我们去了旁边不远的<a href="https://www.zhihu.com/search?q=%E6%AD%A5%E8%A1%8C%E8%A1%97&amp;search_source=Entity&amp;hybrid_search_source=Entity&amp;hybrid_search_extra=%7B%22sourceType%22%3A%22answer%22%2C%22sourceId%22%3A1960526174%7D" class="internal">步行街</a>。那时的圣诞和跨年的氛围已经很足了，各处商家都在做着促销。</p>
 <p data-pid="ZqgC_k0Q">她在商场转了半天，不停的要我试穿衣服，然后从试衣间出来交给她品评，她再决定是否合适。就这样，她给我挑了几套外套和衬衣。我要自己付账，她拿着业务员给的账单笑着说，如果不想欠她的，就给她也买些东西吧。</p>
 <p data-pid="CiumGOg9">一时语塞，于是按她的要求，穿着她刚买的衣服陪她去逛了女装。因为我的直男审美，再加上确实也没有什么劲头帮她参考，所以全程基本是她自己在和导购沟通，我只负责买单。买单的时候，我也没看多少钱，直接就刷了卡，就是不想欠她的。导购小姑娘一脸羡慕说她男朋友对她真好，只要是她喜欢的眼睛都不眨就买了。再就是她在商场这么久，觉得就我们这一对是最乍眼的，个头长相是一方面，最主要的是身形都很挺。</p>
 <p data-pid="aVZreMCN">蕾很开心，伸手把我衣领抻直，像是对我说又像是自言自语，男人啊，身边一定要有个女人，这日子过的才像个样。你看今天给你捯饬一下，跟前一阵你自己孤孤零零的时候比就像变了个人一样，精神头也出来了。</p>
 <p data-pid="qAy2fZHr">然后她指指我问小姑娘，以前在部队当<a href="https://www.zhihu.com/search?q=%E4%BE%A6%E5%AF%9F%E5%85%B5&amp;search_source=Entity&amp;hybrid_search_source=Entity&amp;hybrid_search_extra=%7B%22sourceType%22%3A%22answer%22%2C%22sourceId%22%3A1960526174%7D" class="internal">侦察兵</a>的，刚回来没多久，帅么？</p>
 <p data-pid="EHUyVWte">小姑娘笑着点头。</p>
 <p data-pid="9mk2T43o">我不知道该怎么接话，也不知道这样的场合是该笑一下还是该板着脸。后来我们一起看了个电影，吃了个晚饭，又逛了逛街，我就送她回家。在她家楼下，她说人总归是要向前看，日子总归是要往下过的，开心也是一天，不开心也是一天，她很开心，很久以来终于有人陪她逛了一回街，她希望能早点看到重新开心起来的我。</p>
 <p data-pid="VoybKWWf">那一次，我清楚的感受到，她对我是有想法的。我心里很乱，谁不想过有人爱有人关心的生活呢？可是我总觉得这个时候涉足感情，就是对卓雅的背叛。同时，我对蕾并不熟悉了解，她的过往是怎样的，我不清楚。她大我六岁，是我领导，当时她可以说是全方位碾压我，面对她，我实在有些自卑。</p>
 <p data-pid="RHN2Vmmy">2007年的春节到了。我单身一个人，于是主动申请留下来值班。三十的晚上，我去小叔家跟小叔一家吃了团年饭，带着妹妹和妍妍放鞭炮。看着她们开心的笑脸，我真的好想再做回小孩子，跟她们一样无忧无虑，不用去肝肠寸断的思念一个人。</p>
 <p data-pid="AEkP11rt"><a href="https://www.zhihu.com/search?q=%E6%98%A5%E8%8A%82%E8%81%94%E6%AC%A2%E6%99%9A%E4%BC%9A&amp;search_source=Entity&amp;hybrid_search_source=Entity&amp;hybrid_search_extra=%7B%22sourceType%22%3A%22answer%22%2C%22sourceId%22%3A1960526174%7D" class="internal">春节联欢晚会</a>差不多演到一半，我起身回单位。那时候公交出租都停了，我一路步行回去。外面纷纷扬扬飘着雪花，鞭炮、烟花不停的炸响。正是万家团圆灯火时，那一刻，我无比的想念卓雅。大半年过去了，在空旷无人的街区，在此起彼伏的鞭炮声中，我终于可以一个人肆无忌惮的躺在人行道上，大声的哭的稀里哗啦。</p>
 <p data-pid="MEsbwymu">宣泄的差不多了，我起身继续出发。脚下的积雪踩的嘎吱嘎吱的，前方鞭炮一下一下闪着亮光，一串串烟花像照明弹和<a href="https://www.zhihu.com/search?q=%E6%9B%B3%E5%85%89%E5%BC%B9&amp;search_source=Entity&amp;hybrid_search_source=Entity&amp;hybrid_search_extra=%7B%22sourceType%22%3A%22answer%22%2C%22sourceId%22%3A1960526174%7D" class="internal">曳光弹</a>在天空划过，周围硝烟弥漫，我仿佛又回到了连队，回到了那次让我印象深刻的演习。于是我挺直腰板，振作一下，一路大声吼着军歌回了宿舍。</p>
 <p data-pid="uWeb5gsi">初一一早，单位各级boss例行<a href="https://www.zhihu.com/search?q=%E5%9B%A2%E6%8B%9C&amp;search_source=Entity&amp;hybrid_search_source=Entity&amp;hybrid_search_extra=%7B%22sourceType%22%3A%22answer%22%2C%22sourceId%22%3A1960526174%7D" class="internal">团拜</a>。蕾也来了，团拜以后，她就一直在办公室陪着我们值班的两个人。一组值班的是个本地小伙，到点下班就撤了。蕾带着我去了她家，跟她父母一起吃了顿饭，然后我们又一起出去逛街。街上很热闹，行人如织。一个卖花的小女孩拦着我，硬要我买一束玫瑰送给蕾。无奈，只好掏钱买了一束给她。蕾很高兴，接过花之后顺势挽住我的胳膊，将头靠在我肩膀上。</p>
 <p data-pid="9axqfH6l">我本能的想躲，她拉住我要我别动，她说她想靠一会。于是我们坐在路边的长椅上，就保持这个姿势。她那天说了很多，她的过往，她的奋斗历程。那一刻，她在我面前回归了本原。她曾深爱过一个男孩，可是那个男孩选择了出国，与她分开。她跟我一样，选择停学参军来医治创伤。后来一直到现在，她都在为事业为前途拼搏。她其实也就是个马上三十岁，被家里催婚的女孩子，坚硬的外壳之下，也有一颗柔软的期待甜蜜爱情的心。</p>
 <p data-pid="Umufot5Z">那天，我们两个人就像两个怕冷的孩子，互相依偎在一起抱团取暖。我们坐了好久，我感觉脚都有点冻麻了，站起来想继续走走。她没动地方，抬头看着我，问我会不会讨厌她，她说她在之前的工作相处中不知不觉的就对我有了好感，后来见了卓雅，她觉得自己没有卓雅年轻漂亮，有些自卑，于是克制了自己，现在我是一个人，她想我们能尝试一下在一起。</p>
 <p data-pid="yQiyYQo5">大家都已经是成年人，话说到这个份上是不容易的，我还能说什么呢。我看着她，把手伸向她。</p>
 <p data-pid="K9-XtjYt">如果那时候我知道我们后来会惨淡收场，我会慎重的再考虑一下。如果那时候我知道卓雅会成为她心中迈不过去的坎，我会劝她去喜欢别人，放过我，也放过她自己。</p>
 <p data-pid="yXRfyTxE">怎么说呢，她处处都在证明自己，证明自己是个好伴侣，证明我选择跟她在一起是明智的。</p>
 <p data-pid="vVZuyQhg">她甚至给我制定了一份计划表，到什么时候可以升正科，什么时候升副处，好像到三十五岁吧，我在她的计划中能到正处。我记得她揉着我的头发说，你跟着我在一起会变得非常优秀的，我的男人怎么能不优秀呢。</p>
 <p data-pid="Nn5T8VKs">虽然我们都没有说，但是办公室恋情很难遮掩住的，很快我和她的事情在单位就传开了。我被调离她的部门，去了一线。她开始对我不定时的突击查岗，起初我觉得这是正常的，说明她在乎我。可是有一次，我正在跟一单大客户，那是我第一次作为一线组长带一组兄弟做个大活。结果她在过程中不停的给我打电话，我不方便接，她就不停地一直打。我让一个兄弟替我接电话，告诉她我现在不方便接，结果她在电话里把那个兄弟臭骂一顿，说我要我的人跟我合伙骗她。</p>
 <p data-pid="U0BQFNyt">那次我回去之后，跟她很认真的谈了一次。她说她就是怕，怕我在外面遇到别的漂亮小姑娘，就会嫌弃她老了。她说她见过卓雅，条件那么好那么漂亮的女孩子，都能什么不要的喜欢上我，她没有一点安全感。特别是我们组那个谁谁谁，一个漂亮女孩，放着机关安稳的工作不要，偏偏申请去一线，还到我那组去，那意思不是很清楚吗，不就是想搭上最年轻一线组长的便车。</p>
 <p data-pid="zslbWEMC">在我反复表态安慰以后，她冷静下来，也觉得这种做法不妥。可是，当我回到一线，她又故态复萌。说白了，只要我在她身边，她就好了，只要我脱离她的掌控，她就想把我抓回去。</p>
 <p data-pid="dVu4zb-I">另外一个横亘在我们中间的就是卓雅。她跟我在一起的时候，总是追问我和卓雅相处的细节。我不说，她就说我心虚，必须要说，不然就跟我冷战，我说了，她听着不高兴，就当场翻脸跟我大闹，说她这么喜欢我，这么优秀，我还死抱着卓雅不放。</p>
 <p data-pid="7IcK6cAn">她跟我说，如果我还想在这个单位干下去，最好乖乖的哄好她，她不高兴了的话，她自己都不知道会对我做什么。她说这话的时候我真的是不寒而栗。</p>
 <p data-pid="_n0YSCJH">有一次，她在一线与她部门的联席会上，把我提出来的方案批的一钱不值，我们一线领导拿出来数据反驳她，我就顺着领导的话说请部里再核实一下情况。结果会议刚结束，大领导刚走，她就拍桌子说我翅膀硬了，才从她部门走了没几天，就给她脸色看，让她下不来台。其实，那个方案我头天晚上还在家跟她沟通过，她也没说什么。</p>
 <p data-pid="PEz3WmZ7">我那天后来压着火，带她一起去吃饭看电影，想缓和一下气氛。结果她全程跟我零交流，我说什么她都不回应我。我问她到底怎么回事，她说她一想到我和卓雅曾经那么好，就觉得受不了。我简直了……这都哪跟哪啊……挨得上吗……</p>
 <p data-pid="NeZejq-e">她非要我把原来和卓雅一起租的房子给退了，把所有东西都放到她家去。我的东西我无所谓，但是卓雅留下来的东西呢？衣服、照片、化妆品等等吧，她说一概不要，全部扔掉。我坚决不同意，就为这个好一顿争吵。后来我说那这样，房子退了，我的东西拿走，卓雅的东西我全部给卓雅爸妈送去。这些是他们女儿的遗物，当时是我恳求他们留给我的，我不能现在就这么给扔掉。磨了好半天她才松口同意，可是我随后回了一线，等我再回来的时候，我们已经闹到不可开交的分开了。</p>
 <p data-pid="cGV5yX2H">起因还是她说的我那组的那个女同事。那个女同事在其他部门工作了两年，业务很精通。因为一线也会经常遇到女客户，所以领导特意把她调过来。人家有从小青梅竹马的恋人，已经快要结婚了。</p>
 <p data-pid="eZ6N-VCV">那回，客户里有个女客户，女同事全程负责。因为第二天有个很重要的仪式，我跟女同事在会议室用投影放她的方案，最后敲定一下她的一些工作细节，组里其他兄弟在旁边的房间做准备。</p>
 <p data-pid="EeqR0rDp">然后门就被踢开了，蕾从外面进来，一个不认识她的当地的兄弟捂着脸跟在她后面，看样子是被她打了。</p>
 <p data-pid="0UT2zhJP">她进来以后就一直在冷笑，就那么冷冷的看着我。说真的，当时我觉得她好陌生，跟我刚来的时候认识的她，跟我在大年初一伸手去牵的她完全就像两个人一样。</p>
 <p data-pid="6N5noao5">她走过来一句话不说，就开始扇我的耳光，我没有躲，我要是躲了，她会更生气。</p>
 <p data-pid="fFLGdLgF">我的腮帮子全肿了，她的手也打得全是红的。最后她看着我，说的是，你们听好了，我能让你们过得好，也能毁了你们，你们自己好自为之。</p>
 <p data-pid="R4MqtBKs">我没打错字，她说的是你们。那个女同事气的浑身发抖，脸都是白的，眼泪不停的流。蕾看到了，竟然讥讽她，可以再可怜兮兮一些，这样就能让我更心疼了。</p>
 <p data-pid="KLE4prAO">我当时实在忍无可忍，你闹我就算了，我忍着让你闹了，跟别人有什么相关？所以我当时让她闭嘴。</p>
 <p data-pid="aGE-0C43">结果蕾勃然大怒，说我跟她在一起的时候只喜欢卓雅，现在又因为这个狐狸精凶她。</p>
 <p data-pid="0zZKDaTY">一边说一边过来挖我的脸，我的脸本来就被她打的红肿，又被她挖的全是口子。旁边的兄弟们这个时候赶紧过来把她拉开，当地的领导这个时候也到了，好说歹说的把她劝走了。</p>
 <p data-pid="wO_oUU2x">第二天换了另一个组去接待客户，我们组全体被叫回单位写报告作审查。当地领导告了我们一大状，说我们在重要活动前夜因为男女感情矛盾严重影响工作。</p>
 <p data-pid="cTGY29S6">结果蕾在各级领导那里哭诉我是当代<a href="https://www.zhihu.com/search?q=%E9%99%88%E4%B8%96%E7%BE%8E&amp;search_source=Entity&amp;hybrid_search_source=Entity&amp;hybrid_search_extra=%7B%22sourceType%22%3A%22answer%22%2C%22sourceId%22%3A1960526174%7D" class="internal">陈世美</a>，对她始乱终弃，和自己的上司谈恋爱，和自己的下属搞暧昧，生活作风极度败坏。</p>
 <p data-pid="GNpiGXqK">这种事情发生了，舆论都是倾向于同情女方的，男方说什么都有推卸责任和狡辩的嫌疑。果然像卓雅说的，她会灭了我，她真的要灭了我。</p>
 <p data-pid="9QYn-Vnq">我只能沉默，我说什么这个时候也没人信。好在组里的兄弟都能实话实说，所有人的报告都是在日常接触中未发现我有任何作风问题，而且那个女同事平时风评也很好，她也坚决否认和我有任何工作外的交集。</p>
 <p data-pid="7pJXzK_u">可是流言总是可畏的，那个女同事的青梅竹马的恋人就因为这件事离开了马上要结婚的她。我那时候走到哪里，都会有人在背后议论我。我们板块的大领导单独找我谈话，告诉我对我的处理意见是：一、调离现有岗位，二、安排至后勤部门相关职位。</p>
 <p data-pid="-Y7nxNmP">不过他告诉我，他对我是有了解的，相信我不应该是这样的人。他要我暂且服从组织安排，他已经向C市的相关领导推荐了我，那边完成对我的审查以后，会有下一步调动。</p>
 <p data-pid="pGgphP_-">总之，我在A市是待不下去了。</p>
 <p data-pid="aICDIlWk">我听了大领导的话，去后勤报到。我很感谢他，他在一个年轻人最关键的时候拉了他一把。现在，大领导已经退休好多年了，我仍然会每年去看他，这是我必须要感念的一份恩情。</p>
 <p data-pid="YhNfZVOS">一个月后，C市那边来人跟我谈了话。他们的意思是仍然安排我去一线，征求我的意见。我完全接受，我只想离开这里。这一个月，蕾一会像个弱女子一样过来希望我原谅她，一会像个女霸王一样过来对我破口大骂，说我忘恩负义狼心狗肺。后勤的闲人们足足吃了我一个月的瓜，我在这边已经彻底沦为笑柄，一个比蕾还惨的笑柄。至少，人们说到她的时候，还会说一句，她以前不这样，都是被那个混球害的。</p>
 <p data-pid="PC_MdD-o">终于，我离开了A市，离开了这个给过我快乐，又给过我痛苦的地方。C市那边一位我在大学的师兄开车过来接我。临行前，我把老温叫出来，托他帮我照料那间小屋，我已经花了我所有的积蓄把那间老房子买下。请他时不常的去看看，有灰了帮我掸掸，不要用任何消毒液洗涤剂，因为，那样会冲掉所有卓雅留给我的气息。（老战友，感谢你在那段时间对我的陪伴，感谢你特别是感谢嫂子对小屋的照料。回头想想，真是欠你们好多。好吧，我同意你儿子和我女儿的婚事了，只要那小子争气能追到我家小小猪宝宝，不再要求你生个女儿嫁给我儿子了。）</p>
 <p data-pid="O34_Pybd">我们三个在我们曾经打架的那家饭馆吃了一顿饭，然后我跟老温告别，跟着师兄一起，前往我的母校所在地，C市。</p>
</body>