# 有哪些让人不慎暴露身份的行为？
- 点赞数：9406
- 更新时间：2016年11月22日18时48分49秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/51657224/answer/127781847
<body>
 <p data-pid="RMJwuCDC">（虽然遇到过，但"暴露身份"这件事并不发生在我身上）</p>
 <p data-pid="Zkn8ho8R">暑假去日本旅游，到心斋桥想买点章鱼烧吃，走到了路边的小摊子。</p>
 <p data-pid="dewuTWwP">粗糙地学过两年日语，不过由于缺乏和native speaker的直接对话所以时常出现交流不畅的情况；不过学语言不就是厚着脸皮去说嘛~于是：</p>
 <p data-pid="F6c-GT6T">私:すみません、たこ焼きください。</p>
 <p data-pid="0J1DKrGf">（您好~要份章鱼烧~）</p>
 <p data-pid="2nP83uKF">大叔:はい、何個ですか？</p>
 <p data-pid="WjcUWzXa">（要几个？）</p>
 <p data-pid="ToODbQzW">私:あ、十個ください。</p>
 <p data-pid="Koh0q77X">（十个）</p>
 <p data-pid="nr9JuEJ2">大叔:はい、xxxソースxxx醤油xxxか？</p>
 <p data-pid="EeC_F9qe">（语速略快，不过还是勉强听见了"酱汁""酱油"两个词，应该是问我要加什么）</p>
 <p data-pid="bDwZu5-b">私:ああ、ソースでいい。</p>
 <p data-pid="esirqUfK">（噢，要酱汁吧）</p>
 <p data-pid="AGHE91SP">大叔:xxxxxx（サラダ）xxxxxxか？</p>
 <p data-pid="0NuWXj8w">（语速太快完全没听懂……）</p>
 <p data-pid="XzPEuBdm">私:すみません、ちょっと分かりませんが...</p>
 <p data-pid="hop4VhC_">（不好意思有点没听懂……）</p>
 <br>
 <br>
 <br>
 <br>
 <br>
 <p data-pid="mnhoPHGw">大叔（有点京腔地）:啊，沙拉酱需要吗？</p>
 <p data-pid="hiHYWK9y">私:（？？？？？？.JPG）は、はい...</p>
 <p data-pid="o01ycNcP">（什么鬼？？？）</p>
 <p data-pid="GSuLbyRi">------------------…………-----------------------…………------------</p>
 <p data-pid="fthuyIkH">值得一提的是，大叔胸前挂着的名牌上赫然写着"服部"这个姓氏，也许汉语也是服部大叔不值得一提的长处之一吧……</p>
 <br>
 <p data-pid="A1jhe8Gk">（解释一下"服部"：这是日剧《legal high》里的梗，主角家的管家服部大叔平常就是给男主做做饭打理打理家务，但时常会不经意地透露出各种特长和隐藏技能，也经常成为推进剧情的关键。而对于这些隐藏技能，服部大叔每次都会用"不值一提的长处"来解释）</p>
 <p data-pid="x_KGUNVx">----------------------------------------------------</p>
 <p data-pid="YQHI6Kyq">只不过是蹭了一下李狗嗨的梗，结果一不小心收获了接近200赞……</p>
 <p data-pid="0xlq7rvi">感谢服部大叔。</p>
 <p data-pid="dn-KDAyf">----------------------------------------------------</p>
 <p data-pid="u7WmOW3j">很惭愧，只是写了点微小的答案，收获1000赞加许多粉丝和感谢，从此晋升为一个不那么透明的…………小透明了，谢谢大家，谢谢服部大叔（鞠躬</p>
</body>