# 有哪些让人不慎暴露身份的行为？
- 点赞数：6348
- 更新时间：2019年09月30日19时22分19秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/51657224/answer/832291505
<body>
 <p data-pid="ddjR9UQE">终于要放假了，好开心好开心!</p>
 <p data-pid="R7_trmtc">根据回复做一个统一答复</p>
 <p data-pid="9MA3jdvJ">第一，也是最重要的一点，我不是张伟，也不是紫薇，更不是喝威士忌的祖鲁人！</p>
 <p data-pid="hYBCzTIo">第二，关于为什么不直接给我弟输密码——因为我当时在打游戏啊，我空不出手啊，我在玩崩坏三啊，那玩意要双手操作啊。</p>
 <p data-pid="xtrCwUZ-">第三，我是菌校生，一年放假在家的时间也就六周左右，哪怕是国庆七天假我们也是当天早上外出下午就得回来，根本不可能回家(我家到学校高铁都得八小时，还不是来回)，所以说我基本上一年到头都窝在学校，接触的人都学过这个，平时同学要用我笔记本我都是这样说的，她们都能打开，我也就习惯了，潜意识就觉得大家都知道。我和我弟说密码的时候完全没有意识到这个他应该不知道。设这个密码也是因为whisky我听写单词时候老写错成whiskey，所以改成密码督促一下自己。如果我真的不想给他玩我可以直接拒绝他啊，他是我亲弟，从小打闹到大的，有什么不好拒绝的。我要是想装逼，一套格斗术就够了好么？我是被格斗术教员点名表扬的优秀学员啊，那个多帅，多能装逼啊。一个击胸砍脖，绝对比这个字母解释逼格高啊。</p>
 <p data-pid="D63xus7b">第四，关于这个码语，我之前从来没有接触过，学了军事英语才知道的，毕竟就是个普通人，没见过什么世面也没玩过什么无线电也不知道海员民航用这个，所以我表哥输对密码我第一反应就是——卧槽，同志啊！于是我：“PLAAF?”我表哥：“你也……”接头成功。</p>
 <p data-pid="UHx6VvHC">以下原答</p>
 <p data-pid="PotDVY-J">我弟：“姐，我想借你笔记本玩，妈妈要用电脑看股票不让我玩。”</p>
 <p data-pid="qCQDNgkU">我：“你玩吧。密码是我名字首字母。”</p>
 <p data-pid="V1DN9VTw">我弟：“哦哦。”</p>
 <p data-pid="X6v4l6kE">过了一会，我弟：“姐，不对啊！”</p>
 <p data-pid="RifQyjAB">我：“咋不对了？你开大写了？全小写啊！”</p>
 <p data-pid="XWzJHHhY">我弟：“就是小写嘛。”</p>
 <p data-pid="ahgyn42_">我：“就是这个密码，你再试试。”</p>
 <p data-pid="x2Ehl9QR">我表哥(关系不近，很少走动，家在外省，几年回来走一次亲戚，我当时不知道他是干什么的)坐我弟边上玩手机呢，抬头看我弟输密码：“错了。”</p>
 <p data-pid="u0BRtrzF">然后推开他自己输，密码正确，打开了。</p>
 <p data-pid="IQBy5WqK">我弟：“？？？我姐名字就俩字你咋输了那么一长串？？”</p>
 <p data-pid="MeWEtTsO">我和我表哥齐齐一顿，对视一眼，我深沉道：“其实我不叫zw，我叫zulu whisky。”</p>
 <p data-pid="unrGzXD_">我弟：“？？？”</p>
 <p data-pid="gKMj5f1x">然后我和我表哥成功接头了，确认过眼神，是当兵的人……</p>
 <p data-pid="cwNT_rAo">然后得知我表哥是空勤。我是地勤，都是被军事英语摧残的可怜人。这密码是我背字母表的时候改的，那段时间教员老喊人起来用这个介绍自己……</p>
</body>