# 有哪些让人不慎暴露身份的行为？
- 点赞数：11195
- 更新时间：2023年08月18日22时57分48秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/51657224/answer/2277918583
<body>
 <p data-pid="px-gzYhE">二十年前，全国开展了声势浩大的打黑除恶专项行动。</p>
 <p data-pid="uwUFm5zl">我当时是责任区刑警队小民警，和队里的老哥，去抓捕一个恶势力团伙的头目。为防止打草惊蛇，我们便衣行动，打算密捕他。</p>
 <p data-pid="RKaXOC2k">嫌疑人年纪不大，二十出头，身上纹龙画虎，走路摇头晃腚，是一个城中村的地痞。但据说，他手里有一支“青海造”，还很嚣张的展示过，所以，以防万一，我们也带了枪。</p>
 <p data-pid="idx6Zv91">我们把他堵在一个加油站，乘他下车时，一拥而上，以迅雷不及掩耳盗铃之势，把他按到在地。</p>
 <p data-pid="UbM8yxcA">那货死命挣扎，我们掏枪顶住他脑袋，他很屌很江湖的说：兄弟，那条道上的？</p>
 <p data-pid="Adds9Y4r">我们假装是绑匪：别动啊，你得罪人了，回去给我们老大个交代！</p>
 <p data-pid="ISm-Pe1V">那货突然大喊：警察打人了！</p>
 <p data-pid="vJ1jjlgz">幸亏我们手快，把他塞车里带离了现场。</p>
 <p data-pid="ryZ92PYc">车上，他就服软了，搜身搜车，并没有发现那支仿五四，后来确定是仿真枪。</p>
 <p data-pid="rUkjTPb8">路上，我问他：你咋滴知道我们不是绑票的？</p>
 <p data-pid="82mXqDN0">那货哭丧着脸：大哥！道上的哪有出门人手一杆“五四”的啊！</p>
 <p data-pid="bUxGtgg7">说的在理！</p>
 <p data-pid="3ZYZyksk">———————————————————</p>
 <p data-pid="FR-V3iD4">某年，抓一个料子鬼，在一个老居民楼的楼梯狭路相逢，抓捕时机不成熟，他下楼，我上楼，擦肩而过，我没动手，继续往楼上走。</p>
 <p data-pid="VTA68FUf">他回头瞅了一眼，往楼下狂奔，既然暴露了，那就硬逮吧，楼下的兄弟把他摁住了。</p>
 <p data-pid="olEDxvI4">还是在车上，我问他咋发现我是警察的？他说瞟见我上楼时，露出腰上的钥匙串，里头有一把是铐子钥匙……</p>
 <p data-pid="q1SQykel">细节是魔鬼，而魔鬼很精明。</p>
 <p data-pid="EyVwyC-L">———————————————————</p>
 <p data-pid="LLQtK8NI">谢谢点赞的朋友。</p>
 <p data-pid="5eUhW1Ij">出差到北京，初春，刚出地铁口，看到了安保执勤的便衣警察。</p>
 <p data-pid="lJtSpW8l">为什么一眼认出来？他的衣着很普通，他的眼神很凌厉，双手插兜，随时戒备，即使人头攒动的繁华闹市，他也站在了一个可攻可守的位置，几米外，相向而立的，是他的搭档。</p>
 <p data-pid="3e308bMy">插肩而过的一刹那，我和他点头，低低的到了一声：辛苦！</p>
 <p data-pid="hjt78ZcQ">他也微微颔首：来出差的吧？</p>
 <p data-pid="UK0ePUS0">我们都能感受到对方的气息，不需要太多的言语。</p>
</body>