# 有哪些让人不慎暴露身份的行为？
- 点赞数：8049
- 更新时间：2024年03月19日17时19分11秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/51657224/answer/2680370645
<body>
 <blockquote>
  尾随了我三年的跟踪狂火了。
  <br>
   他被抓的视频上了全网热搜。
  <br>
   网友亲切地夸奖他：垃圾回收。
  <br>
   闺蜜给我发来一张截图。
  <br>
   「宝，快看看这是不是你的照片？！」
 </blockquote>
 <p>1</p>
 <p>大好的周末，我正在床上快乐刷微博摸鱼，打开看清的瞬间，我整个人都惊呆了。</p>
 <p>那是我去年在海滩上穿比基尼的照片，下面被人写上了极其不堪的文字。</p>
 <p>我整个人都颤抖了起来，顺着那个 id 一路看下去，我发现了更多属于自己的照片，下面被配上恶心的污言秽语。</p>
 <p>还有更多不堪入目的垃圾人，在下面嬉笑着求楼主好人，求我的联系方式——</p>
 <p>更可怕的是，在最底下，我竟然真的看见了一个叫作「Pseudo-Logoi」的 id。</p>
 <p>他是这么说的。</p>
 <p>「这个女的住在 C 市青羊区，有需要的可以联系我。」</p>
 <p>我整个人都仿佛掉进了冰窟窿。</p>
 <p>究竟是哪个变态！</p>
 <p>每一句污言秽语都令我作呕，我看到我的照片上被 P 上各种可怕恶心的痕迹，还有人开出更高的价格要买我的现实地址。</p>
 <p>为什么？</p>
 <p>为什么我会遭到这种事？</p>
 <p>但更多的是恐惧，因为越往下翻，那些照片明显离我越近。</p>
 <p>他们是认真的。</p>
 <p>他们真的要找我！</p>
 <p>就在这时。</p>
 <p>我的微博私信响了一下，一张照片发了过来。</p>
 <p>它说：「找到你了。」</p>
 <p>那赫然是我公司附近。</p>
 <p>我整个人都崩溃了。</p>
 <p>闺蜜已经赶了过来，她抱着崩溃大哭的我安慰了很久之后，我才平静下来。</p>
 <p>「你回忆一下，这些照片在什么地方发过？」</p>
 <p>「也就微博和票圈。」我牙齿都在打战，完全不能理解，为什么会让我遇到这样的人？</p>
 <p>「我记得你的照片从来不传原图。」闺蜜也吓得半死，「这些人到底是怎么找过来的？」</p>
 <p>我是个业余自媒体博主，但我每次都十分小心，绝对不在微博上暴露自家的详细位置。</p>
 <p>但是万一呢……</p>
 <p>现在唯一庆幸的是，他们找到的是公司，还没有找到我家。</p>
 <p>但那也是迟早的事。</p>
 <p>2</p>
 <p>我们去调了监控。</p>
 <p>更可怕的事情出现了。</p>
 <p>原来我的身后一直有一双猥琐的眼睛。</p>
 <p>在我那些独自回家的夜晚。</p>
 <p>在我那些和朋友聚会的时候。</p>
 <p>在我戴着耳机低头耍手机走路的背后。</p>
 <p>……</p>
 <p>他甚至拿着手机，在我们小区外挨个去询问是不是有人认识我，知道我住在哪？</p>
 <p>幸亏门卫把他拦在了外面。</p>
 <p>为什么我知道？</p>
 <p>是因为他问的那个邻居我刚好认识，年轻女孩子的警惕心往往会高一点。</p>
 <p>那个男人大概一米六五，戴着黑色的口罩，身材圆胖，没遮住的面部皮肤上是脓疮和没消的黑红色痘印。</p>
 <p>整个人像一只癞蛤蟆。</p>
 <p>那个女孩子是这样跟我说的。</p>
 <p>但我却觉得更恐慌了，这证明他知道的根本不止我的工作地址！</p>
 <p>他到底想要做什么！</p>
 <p>因为工作性质原因，我的微博私信不能关闭。</p>
 <p>我拉黑了一个，他迅速就能换上第二个、第三个，简直比打不死的蟑螂还烦人！</p>
 <p>就在这时，第二条消息来了。</p>
 <p>那是我公司附近的一家日式烤肉店。</p>
 <p>那个跟踪狂说：「宝贝，你的办公室窗户是从左往右数第三间对不对？」</p>
 <p>「今天的你穿着蓝衬衫黑裙子。」</p>
 <p>「我在楼下等你，不见不散。」</p>
 <p>3</p>
 <p>我打电话给公司的同事，请他帮忙下楼看一看，那个烤肉店的位置上究竟有没有人。</p>
 <p>可同事下去之后却疑惑地告诉我，那里空无一人。</p>
 <p>与此同时，手机接二连三地震动起来，跟踪狂的私信又来了。</p>
 <p>「那个男人和你是什么关系？？？」</p>
 <p>「你为什么让一个男人下来？」</p>
 <p>「我告诉你，你就算有了男朋友，也注定是我的人。」</p>
 <p>「我是不可能放过你的，我会一辈子跟着你。」</p>
 <p>接着就是一大堆污言秽语，我简直要吐出来。</p>
 <p>……</p>
 <p>无数恶意的字眼刺入眼帘，我的心脏不规则地剧烈跳着，整个人都颤抖了起来，好一会都完全听不见外界的声音。</p>
 <p>后来还是闺蜜一直在我耳边大声喊我，我这才反应了过来。</p>
 <p>可整个人还是抖得厉害。</p>
 <p>「小妍，你冷静一点，那个人肯定还没走远。」</p>
 <p>我深吸一口气，强迫自己冷静下来。</p>
 <p>我跟同事大致描述了一下那个猥琐男的长相穿着，请他在周围一圈帮忙找找。</p>
 <p>他才一出门，就看见了一个类似的身影！</p>
 <p>可当他追过去之后，那个人已经彻底消失了。</p>
 <p>一无所获。</p>
 <p>5</p>
 <p>我和闺蜜带着固定下来的私信证据去报警。</p>
 <p>警察小姐姐对我的遭遇深表同情，但是也实在是很为难。</p>
 <p>她告诉我。</p>
 <p>首先，不能证明网上的匿名变态狂和这个私信骚扰我的人是同一个人。</p>
 <p>其次，这个人除了给我发恶心的私信之外，并没有别的举动，截至目前也没有任何人受到实际的伤害。</p>
 <p>最关键的是，基层警力紧张，实在没有办法抽出警员来跟踪保护我的安全。</p>
 <p>所以警察只是受理了我的报案，也给了我回执。</p>
 <p>她十分担忧地提醒我一定要注意安全，最近尽量少出门，少在网上发布自己的动态，如果出行尽可能请朋友陪同。</p>
 <p>说实话，这个结果并没有出乎我们的意料。</p>
 <p>报警只是第一步。</p>
 <p>我把报案的回执发给了那个匿名 ID。</p>
 <p>这是我这么久以来第一次回复他的消息。</p>
 <p>「我已经报案了，如果你以后再对我进行骚扰，下一步警察会找到你，根据你的所作所为进行法律的惩罚。」</p>
 <p>「到时候，你身边所有的人都会知道，你是一个骚扰跟踪别人的变态！」</p>
 <p>我衷心期待这个屏幕后的人能知难而退，不要再来骚扰我。</p>
 <p>第一天，没有。</p>
 <p>第二天，也没有。</p>
 <p>我才松了口气，可仅仅第三天，他的消息又来了。</p>
 <p>他用那种熟悉的恶心语气，仿佛我之前给他的警告从不曾出现过。</p>
 <p>「宝贝，今天我又看到你了，你裙子太短了，一路上总有男人看你，我很不高兴。」</p>
 <p>「我给你买了蛋糕和鲜花哦，一会儿就送到。」</p>
 <p>「我要让你身边所有人都知道我对你的爱，你是我的。」</p>
 <p>……</p>
 <p>我实在看不下去了，拉黑了他。</p>
 <p>闺蜜却在此时战战兢兢地碰了碰我，「小妍，你看。」</p>
 <p>我们俩的视线都凝固了。</p>
 <p>那个 IP。</p>
 <p>就在本市。</p>
 <p>6</p>
 <p>我们俩连外卖都不敢点。</p>
 <p>生怕那个跟踪狂伪装成外卖员或者别的什么混进来。</p>
 <p>几乎与此同时，匿名网站上关于我的内容更新了。</p>
 <p>竟然是那张我发出去给变态的受理回执！</p>
 <p>「她看见我了！」</p>
 <p>他这么写。</p>
 <p>下面的评论越发肆无忌惮，对我的一切品头论足，仿佛我是一个毫无尊严的货物。</p>
 <p>冰冷的恶意几乎将我淹没，我忍不住颤抖起来。</p>
 <p>几乎是同时。</p>
 <p>那个熟悉的 ID 又一次出现了。</p>
 <p>我查了查，Pseudo-Logoi——希腊的谎言之神，倒是很符合这种无聊又恶心的生物。</p>
 <p>「十万块，我要她的姓名，真实身份，工作地址，有她家庭地址和其他信息的可以另外谈价。」</p>
 <p>那个网站不允许私信。</p>
 <p>仿佛一个石头狠狠砸进了粪坑中，他们沸腾了。</p>
 <p>随即开始疯狂地有人留言求联系！</p>
 <p>我和闺蜜对视一眼，都从对方的眼中感觉到了浓浓的惊恐。</p>
 <p>我到底招惹上了什么人？</p>
 <p>7</p>
 <p>我需要从自己身边下手，找到这个跟踪狂的蛛丝马迹。</p>
 <p>为了不打草惊蛇，我首先发了条微博，告知粉丝最近我有重要的工作，所以视频暂时停更一段时间。</p>
 <p>与此同时，我让微博经常互动的朋友「无意」中在自己的主页上提到。</p>
 <p>「接下来要和妍宝去海边，好期待哦——」然后艾特我。</p>
 <p>饵放出去后。</p>
 <p>那个跟踪狂果然来了。</p>
 <p>他假装成一个追星的小女生，私信我的朋友，假装我的热心粉丝，问我最近到底遇到了什么事，为什么会突然停止工作，还试探性地向我朋友打听我的现实联系方式。</p>
 <p>他是这么说的，「姐姐和妍宝是朋友呀，她最近都没更新了，是不是恋爱了呢？能不能拜托姐姐告诉她，粉丝都在等她回归？拜托拜托啦。」</p>
 <p>可是他的表情包出卖了他。</p>
 <p>没有一个真的「天真活泼」的小妹妹，会热衷于使用微笑，玫瑰花之类的直男表情。</p>
 <p>跟踪狂的 IP，还在本市。</p>
 <p>也就是说，他还在等待机会。</p>
 <p>这让人不寒而栗。</p>
 <p>8</p>
 <p>从那个网站上传的照片来看，他应该已经关注我很久了。</p>
 <p>里面个别照片，甚至可以追溯到高中时期。</p>
 <p>首先开始从身边的人开始排查。</p>
 <p>我们强忍着恶心，把那些图片一张张保存下来。</p>
 <p>对方很狡猾。</p>
 <p>他选择的是中间值。</p>
 <p>也就是说，任何一个我的微博粉丝，或者是朋友圈好友，都可能是那双盯着我的眼睛。</p>
 <p>「要不，我们用分组来找人？」</p>
 <p>闺蜜如是说。</p>
 <p>我把微博设成了半年可见，朋友圈直接设置成仅显示三天。</p>
 <p>然后开始，分组发布不同的照片。</p>
 <p>可是没有。</p>
 <p>通通没有。</p>
 <p>我眼睛都刷得血红，那个网站上竟然没人转载照片。</p>
 <p>难道之前我的猜测是错的？</p>
 <p>那人根本就不是我身边认识的人？</p>
 <p>可有人坐不住了。</p>
 <p>Pseudo-Logoi 进一步提高开价，如果有人能给到他我最近的行程，额外加两万。</p>
 <p>那是十二万人民币！</p>
 <p>匿名论坛沸腾了，他们都疯了！</p>
 <p>他们通过我的照片 X 度识图找到了我的微博，幸亏我已经把微博设置成了半年可见。</p>
 <p>可很快我发现，在金钱的激励下，这些人竟然通过我的微博互关进行一个个人肉搜索、反推，找到和我共同的交集和兴趣，从而进一步确认我曾经可能玩过的游戏，上过的论坛，有过的交际圈。</p>
 <p>我看着他们几乎是兴高采烈地 PO 出一步步围猎我的过程，这已经演变成了一场垃圾的狂欢。</p>
 <p>当中还有新人不断地加入进来，仿佛一张令人窒息的网向我包围过来，</p>
 <p>更可怕的是，他们竟然有人真的找到了我的 QQ！</p>
 <p>我的 QQ 和手机每天都在接到无数匿名电话和好友申请。</p>
 <p>要阻止不断挑事的 Pseudo-Logoi。</p>
 <p>不能再让事态恶化下去！</p>
 <p>9</p>
 <p>无计可施之下，我咬了咬牙，在那个恶心的网站上留言，附和了 Pseudo-Logoi 的发言，暗示「我」是「妍宝」现实中的朋友，如果他能开得起价，我能给出更加新鲜、私密且独家的照片。</p>
 <p>Pseudo-Logoi 果然很感兴趣。</p>
 <p>我趁机提出，我还有一些「私人物品」，可以线下交易。</p>
 <p>他十分谨慎，拒绝了我。</p>
 <p>但给出了另一个建议。</p>
 <p>「你可以告诉我她去旅游的具体地方，如果能精确到酒店，我可以给你一万块。」</p>
 <p>他不差钱。</p>
 <p>网站交易是要有担保金的。</p>
 <p>从随手就能拿出十二万悬赏就能看出来，他不是在口嗨。</p>
 <p>我和闺蜜冥思苦想，却发现这样一来，怀疑的范围却被进一步拉大了。</p>
 <p>这年头流量为王，我这段时间发展势头也不错。</p>
 <p>我真的不知道……会不会可能是我的哪个竞品对家在搞我。</p>
 <p>毕竟夺人钱财如杀人父母。</p>
 <p>会是谁呢？</p>
 <p>10</p>
 <p>Pseudo-Logoi 不见兔子不撒鹰。</p>
 <p>为了引蛇出洞，我和朋友决定去海边，但这样的话，去哪就成了一个问题。</p>
 <p>毕竟跟踪狂的 IP 还在本市，又知道我的住址，我真的很担心他现在会不会就潜伏在小区的哪个角落，盯着我的一举一动。</p>
 <p>「学妹，最近忙不忙，我们几个老同学准备回 H 市看看老师，你要不要一起去？」</p>
 <p>就在这时，我突然收到了一条消息。</p>
 <p>那是宋彬，我大学时的学长，</p>
 <p>我眼前登时一亮！</p>
 <p>对哦，他不就是学法律的吗！</p>
 <p>远在天边近在眼前！</p>
 <p>我立即抖擞精神给他回消息，「有有有，学长我们面谈吧，刚好我有件事想请你帮忙！」</p>
 <p>那边宋彬的电话很快就打了过来。</p>
 <p>电话那头的声音温柔低沉，「小妍，怎么了？我这两天还在出差，大概后天才能回 C 市，我看你好像很着急的样子，是遇到什么麻烦了吗？」</p>
 <p>我犹豫了一下，「学长，你们写字楼……保安怎么样啊？」</p>
 <p>「还不错。」</p>
 <p>「我后天来你们律所吧，我有个案子想请你帮忙。」</p>
 <p>「我可能——遇到了跟踪狂。」</p>
 <p>宋彬的声音立即沉了下来。</p>
 <p>「发生了什么事？」</p>
 <p>人这种生物就是这样，就像小时候摔了一跤，本来没事，可大人一问，立即就委屈地号啕大哭起来。</p>
 <p>我在电话里开始还能冷静地说自己究竟遭遇了什么，可到后来绷不住了，恐慌和害怕蔓延上来。</p>
 <p>这段时间的恐惧和后怕几乎把我压倒，现在那个跟踪狂还在暗处虎视眈眈，我真的不知道还能求助谁，我还能怎么办？！</p>
 <p>我终于忍不住，说着说着就哭出声来。</p>
 <p>那边宋彬也有些慌了，边在电话里吩咐秘书帮他订机票边安慰我，</p>
 <p>「别哭别哭，我马上买最快的机票回来。」</p>
 <p>「在我回来之前，你先找个人陪你，不要随便出门。」</p>
 <p>「我担心他还在你家附近蹲你！」</p>
 <p>被他一番安抚后，我情绪稳定了许多。</p>
 <p>闺蜜在一旁啧啧感慨，笑眯眯地打趣我，</p>
 <p>「可以啊你，之前我怎么没发现你竟然这么铁汉柔情？」</p>
 <p>我红着脸下手奇狠，拧得她嗷嗷叫。</p>
 <p>11</p>
 <p>宋彬的航班下午到。</p>
 <p>我在家等他过来的时候，窗外突然传来了「嗡嗡」的声音。</p>
 <p>外面竟然不知从哪摇摇晃晃地飞来了一架无人机，就悬停在我家阳台外，上面赫然吊着一大束玫瑰，底下似乎还有点什么别的东西。</p>
 <p>「什么东西啊？」我有些近视，伸手去摸框架眼镜。</p>
 <p>「啊——！！！」</p>
 <p>闺蜜突然惨叫了起来，连声音都变了调，「那、那是什么！」</p>
 <p>我刚好戴上眼镜，这一看，顿时吐了出来。</p>
 <p>玫瑰的下方赫然吊着一只兔子，就是它的挣扎把无人机带得摇摇晃晃。</p>
 <p>一大捧玫瑰花茎从兔子的心口穿过，当中竟然还精心放置着一张黑底红字的卡片。</p>
 <p>「宝贝，我爱你。」</p>
 <p>「我愿意像王尔德的夜莺一样，用心头血染红的玫瑰送给你。」</p>
 <p>「你愿意接受吗？」</p>
 <p>我浑身的汗毛都竖了起来，他找到我家在哪了！</p>
 <p>他说不定，现在就在通过无人机的摄像头看着我……</p>
 <p>就在这当口，门突然被敲响了！</p>
 <p>我和闺蜜登时吓得浑身一个激灵，都从对方眼中看到了恐惧。</p>
 <p>「小妍，小妍你在家吗？」</p>
 <p>是宋彬的声音！</p>
 <p>他来了！</p>
 <p>12</p>
 <p>我和闺蜜简直像盼到救星一样扑上去，他一进门就察觉我俩神色不对，顿时皱起了眉头。</p>
 <p>「怎么了？」</p>
 <p>「窗户外面……」我觉得自己的牙齿都在打战，无人机亮起的灯仿佛一双可怕的红色眼睛，这东西正死死地盯着我们，以及进来的宋彬。</p>
 <p>随着宋彬的靠近，无人机竟然开始动了起来。</p>
 <p>它想跑！</p>
 <p>宋彬竟然迅速从口袋里摸出一双外科手套戴上，然后——伸手去把那束花拿了进来！</p>
 <p>连带着那架无人机。</p>
 <p>我和闺蜜都扭开了头，不想再看那些恶心的东西。</p>
 <p>可宋彬却看得十分认真，他先把无人机电源卸掉，这才开始仔细检查了起来。</p>
 <p>我硬着头皮靠过去，「你在看什么？」</p>
 <p>「为什么要把这些东西拿进来？」闺蜜也凑过来，嫌弃得不行，「赶紧扔了吧，这里面别有什么病啊。变态寄过来的东西，天知道里面有什么。」</p>
 <p>「看能不能从这只兔子和无人机身上提取到什么生物痕迹，」宋彬不愧是打刑事案件的律师，他随手关上窗，拉上窗帘，这才对我笑了笑，安慰道，「别害怕，我回头带去检查一下，如果这上面有残余的人的 DNA，看看能不能和警察局的库做个匹配。」</p>
 <p>「要是万一匹配出来是现有犯罪记录库的，那就直接能定位到人了。」</p>
 <p>对哦！</p>
 <p>我的眼睛亮了！</p>
 <p>还可以这样！</p>
 <p>「还有，你固定证据了吗？」他问我。</p>
 <p>我点了点头，但是有些犹豫，「几年前的可能没有了，只有最近的了。」</p>
 <p>因为之前觉得太恶心，所以跟踪狂的微博私信记录都被我删了。</p>
 <p>直到后来想开始抓人之后，我才开始留存证据。</p>
 <p>他一直在孜孜不倦地换号发消息，直到现在，我每次登录微博打开私信都要深吸一口气。</p>
 <p>实在是……太恶心了。</p>
 <p>不出所料。</p>
 <p>又积累了一堆他发来的各种各样的恶心文字和照片。</p>
 <p>宋彬也露出了嫌弃和憎恶的神色。</p>
 <p>「别怕，我现在就去一趟警察局。」</p>
 <p>我的感激溢于言表，都不知道该说什么好。</p>
 <p>宋彬笑了起来，伸手拍拍我的头，「放心，这是师兄应该做的。」</p>
 <p>他的手好冰，我登时一个激灵。</p>
 <p>宋彬似乎察觉到了什么，不好意思地收回手，「我体温低，没冻到你吧？」</p>
 <p>我连忙摇头。</p>
 <p>闺蜜在一旁看得意味深长，等他一走，立时撞我，「这个人！我觉得可以！」</p>
 <p>13</p>
 <p>宋彬的动作很麻利。</p>
 <p>「匹配上了！」宋彬的声音里是掩饰不住地激动，「是一个有相关犯罪前科的罪犯，已经被释放出狱了！根据他最近的消费以及手机记录等情况来看，他确实是在本市。」</p>
 <p>我精神一振。</p>
 <p>终于可以抓到他了吗！</p>
 <p>「我已经替你找了相熟的朋友，」宋彬如是对我说，「你反正前期已经到警察局报案了，回头我替你跑剩下的手续，到时候警察会发布通缉令，一定会把这个跟踪狂抓起来。」</p>
 <p>「但是……」他顿了顿，「在抓捕期间，为了怕他狗急跳墙，我们还是先去外面待几天。」</p>
 <p>闺蜜也在一旁添油加醋，冲我飞快使眼色，「要不，咱们干脆跟着一起去看看老师？」</p>
 <p>「反正人多也比较安全。」</p>
 <p>一直悬在我心上的石头放下了，我简直对宋彬感恩戴德，哪还有不同意的。</p>
 <p>这是救苦救难的观世音菩萨啊！</p>
 <p>说到宋彬。</p>
 <p>这简直是我们学校的传奇人士。</p>
 <p>他是孤儿出身，从小在福利院长大，可偏偏脑子好得惊人，一路开绿灯进了名校。</p>
 <p>毕业之后没几年就升到了合伙人，无论是脑子还是人品都得到了众人的交口称赞。</p>
 <p>他不算很帅，但却总让人觉得沉稳可靠。</p>
 <p>更关键的是，他一直在用助学金反哺那家培养他的福利院。</p>
 <p>可惜的是，那家福利院在他毕业那年深夜起火，因为是老福利院，管理也不规范，晚上为了防止小孩子逃跑，竟然从里面用大锁锁上了。</p>
 <p>结果最后从院长到小朋友一个都没逃出来，死得极其惨烈。</p>
 <p>宋彬伤心之下，专门成立了一个以福利院名字命名的助学贷款。</p>
 <p>我那时候在学生会刚好负责操办这件事。</p>
 <p>也正是因为这件事，我和他认识了。</p>
 <p>这一晃也过去三年了。</p>
 <p>我知道他对我有隐约的好感，经过这件事情之后闺蜜对他的好感度简直拉满。</p>
 <p>要不……试试看？</p>
 <p>他来上门接我的时候，送了我一只大鹅。</p>
 <p>就是那种 X 音上流行的「千万不要在外面拆开压缩袋否则你一定会后悔」的网红鹅。</p>
 <p>我完全无法想象，他是怎么抱着一只两米高的大鹅进电梯的。</p>
 <p>看着他一副精英打扮，肩膀上还搭着一个巨大的鹅脑袋，一副生无可恋的狼狈模样站在门口。</p>
 <p>我一边忍笑一边把他往里面让。</p>
 <p>鹅太大了，我随手把它放在床上。</p>
 <p>我发现宋彬的眼神跟着我，看见我看过去的时候才不好意思地移开视线，不免觉得有些好笑。</p>
 <p>这么担心我把大鹅随手放的嘛？</p>
 <p>果然是直男。</p>
 <p>14</p>
 <p>我们在 H 市看完老师之后，大家就按照原定计划去了海边的民宿。</p>
 <p>宋彬做事妥帖，这些早就已经安排妥当。</p>
 <p>他还告诉我，说警方已经开始追捕跟踪狂了，让我放心。</p>
 <p>看到广袤无垠的大海，我只觉得心旷神怡，这段时间心中的抑郁一扫而空，简直要忍不住对着海面大喊大叫起来。</p>
 <p>篝火烧烤跳舞来了一轮，大家的身心都得到了极大的放松，我和闺蜜伸着懒腰回了房间，准备洗个澡早点睡觉。</p>
 <p>同学也都在隔壁，有什么事喊一声就会有人出来。</p>
 <p>不要担心外面时刻有人偷窥的感觉实在是太好了。</p>
 <p>一进门闺蜜就瘫在了床上。</p>
 <p>「你先去洗澡吧，我累死了。」</p>
 <p>这个人躺着还不算，还四仰八叉恐吓我，</p>
 <p>「这里可是海边，你小心检查哦，说不定哪就钻出来什么蛇啊蜘蛛之类的……」</p>
 <p>「闭嘴吧你，乌鸦嘴。」我笑骂一声，拿枕头砸了她就进了卫生间。</p>
 <p>民宿的卫生间还是老式的蹲式。</p>
 <p>卫生间的灯光也不是很亮，也不知道为什么，用卫生间的时候我总觉得浑身毛毛的，总觉得有什么东西在看着我。</p>
 <p>想起闺蜜说的蛇，我毛着胆子去看了看下水道，可那下面黑黑的，手机打光也看不清，不知道是什么东西。</p>
 <p>我使劲按了几次抽水马桶冲水键都充不下去，那东西十分顽固，被水一冲竟然飘动了起来。</p>
 <p>奇怪……卫生间的管道里面会长毛吗？</p>
 <p>我也没多想，大概是民宿的环境卫生不好吧，明天不行换一间也是一样的。</p>
 <p>可就在这当口，我的手机突然震动了起来。</p>
 <p>那是一段视频。</p>
 <p>屏幕里远远地拍着我拖着箱子和人打招呼。</p>
 <p>男人的声音令人毛骨悚然。</p>
 <p>「宝贝我看见你了。」</p>
 <p>「你跟我想象得一样美。」</p>
 <p>我脑中登时炸了，第一时间登录网站，果然看见 Pseudo-Logoi 更新了最新的消息。</p>
 <p>那是 H 市的天空。</p>
 <p>「我来了。」</p>
 <p>他这么说。</p>
 <p>Pseudo-Logoi 就是那个跟踪狂！</p>
 <p>他竟然这么快就找到我住的地方了吗？！</p>
 <p>我登时瘫坐在地上，只觉得浑身发软。</p>
 <p>15</p>
</body>