# 25 岁做什么，可在 5 年后受益匪浅？
- 点赞数：8033
- 更新时间：2020年04月21日11时15分57秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/52178718/answer/421284087
<body>
 <p data-pid="WHrGZhM3">如果让我重新回到25岁，一定让她好好看看我下面的话。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="s_pdmr6z"><b>首先，我会告诉她：一定要存一笔f**k you money </b></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="D1mjSqU5">第一次听到这个词，是几年前看到美国华裔女演员Lucy Liu （刘玉玲）在接受一次采访时对记者说的。如果喜欢看美剧的童鞋应该对Lucy不会陌生，她是美剧《基本演绎法》的女主演，史上第一个在福尔摩斯身边的“女华生”，也是电影《霹雳娇娃》，《杀死比尔》的女主演之一。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="Ue2KJ5kB">在采访中，她说，工作后她一直很努力攒钱，这笔钱叫做“F**k you Money”，当老板要解雇你，或是让你去做你不愿意的事情时，你就可以很有底气的甩他一脸“F**k you”！然后有底气的走掉。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="yoa1W7-T">当然，在现实生活中，或许不会发生那么戏剧性的场景。但是，工作这么几年，我越来越意识到，不管在什么时候，要学会存一笔“备用基金”，</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="zpvDJcme">大学毕业刚工作几年的时间，对于花钱没什么概念。除了基本的生活开销，作为一个吃货，周末和闺蜜喝个下午茶，定期和好朋友探寻各种网红店，当然也喜欢各种买买买，是个不折不扣的“月光族”。如果你本身家庭没什么大负担，性格是个安稳的人，这么过下去当然没什么问题。但是，如果你本身喜欢折腾，那就要注意了。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="MOX4DE9N">比如我，工作几年之后，当时有个还不错的工作机会，我从魔都来到帝都. 虽然薪资没有涨，但是成长空间很大，当时没有太多顾虑就收了offer。 刚来帝都，为了上班方便些，我选了离公司步行10分钟的房子，那一带的房子房租不便宜。押一付三就意味着要拿几万块出来，而这几万块对我这个“月光族”来说，负担显然有些重了。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="NnnNFtgL"><b>就在那个时候，我才猛然醒悟到，工作已经5年有余的我，竟然连一笔小几万的现金都拿不出来，极其羞愧。</b></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="22rC4_gj">而去帝都之前，我和大学闺蜜一起出来吃了顿饭。饭桌上，她告诉我，她正考虑在日本买一套房产做投资。好朋友这么多年，我知道她之前工资虽然不高，但一直有定期存钱和理财的习惯。只是没想到，就几年的光景，竟然可以开始考虑做海外投资了 . 虽然投资房产的预算只有几十万，但是对于当时的我来说，也是一笔巨资了。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="ZzyWe-Nc">工作那么多年，我一点儿不反对享受生活的人生态度。但是，通过这件事情，对我的反思是，如果想要掌握自己的人生轨迹，钱是很重要的武器。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="nFmKL3JX">有人会问我， f**k you money究竟要准备多少钱？我的想法是，看你把这笔钱用在什么场景，以及随着年龄而变化可能会变化的需求相结合。对于我来说，这笔钱主要会用来做以下的用途</p>
 <ol>
  <li data-pid="YUOGfqna">工作到了某个时候，不想做了，但是下家还没想好的时候，我需要一笔能维持我6个月生活左右的存款 （ 如果想去长期休假也算在这个范围）</li>
  <li data-pid="JPSIzo06">想要迁移城市工作或者生活的时候，这笔钱可以负担我前期的所有开销</li>
 </ol>
 <p data-pid="T-0KriFZ">所以，从那儿之后，我开始每月定期从工资里拿出三分之一做定投理财。就在前几周，我看到一个还挺不错的2天线下课程，费用接近万元了。要是以前的我，绝对不会考虑去不去这个问题了。正因为有了这笔钱，我可以把它拿来选择投资自己。毕竟，投资自己才能更有底气的说那句 f**k you 啊~<b>其次，我会告诉她，除了工作以外，学一门技能或者培养一个爱好吧</b></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="yHpHye87">这门技能或者爱好可以不以获利为目的，但是一定要有，并且要定期坚持做下去。它可以是英语，可以是写作，可以做学编程，也可以是画画书法，或是学一门乐器。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="YDw6jZi_"><b>如果是爱好，在你人生失意的时候，它是你的精神慰籍。</b></p>
 <p data-pid="AOAOIdmI"><b>如果这个爱好不小心变成一个可以让你人生拥有第二种可能的东西，那生命的宽度也会无限变大。</b></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="ZhHkJhW2">这里有个挺凑巧的故事可以分享。之前公司想做视频宣传找些KOL（类似网红），看中一个二次元市场因为做视频出名的KOl。在一次深入沟通后，机缘巧合才知道，原来他是我高中同学的男朋友，其实本职是个互联网公司的产品经理。 一开始做视频，是因为刚工作的时候压力大，因为喜欢二次元，业余时间为了减压，做些混剪小视频放在A/B站，没想到开始有了粉丝，慢慢就养成了习惯。如今成为个小网红，现在偶尔接一些广告，收入早已超过正职。但对于正职他也喜欢，所以一直没有辞职。现在状态虽然忙碌，但也倒自得其乐。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="c8M2xfXp">不过，千万别小看剪视频这件事，到现在，他整整坚持了7年时间。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="eUqurRmc">对于大多数人来说，工作不等于生活，所以，你现在所积累的一切都是在为以后的各种可能性做准备。而这一点，对于30岁来说，无论你想稳定或者想探寻更多人生可能的时候，尤其重要。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="uwRGQfnB"><b>最后，我会告诉她，25岁， 一定要重视自己的外貌和身材。</b></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="HFbd8MFP">这点无论男女，都适用。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="XVvLT4Lr">不要觉得青春就有无数的胶原蛋白可以挥霍。男孩子不一定要穿着时髦，但可以开始买一些有质感，穿着干净的衣服。你可以晚上和哥们去吃夜宵，但也要注意开始锻炼身体了。</p>
 <p data-pid="7B8_GW7T">女孩子适度花点钱买些好的护肤品，不一定要学会很高超的化妆术，但是相宜的淡妆是一定要学的，不要让自己身材走形。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="2-26wf8B">做这些不是为了调金龟婿或者娶到白富美，是为了让自己变得更有底气。大多数时候，外表和内涵都同样重要. 因为，你现在的样子是你以前所有经历的集合。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="NjWrhm9j">看看世界杯上C罗的精彩表现，无论是神态还是体态，33岁的他完全就是一副23岁的样子啊!</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="Y_ta3ti-"><b>25岁开始，你要面对更多人生的挑战和可能，在遇到更多精彩的人和事之前，让别人也看到一个同样积极乐观，有头脑的你吧。希望到了30岁，年龄不会成为你停止探索人生的借口和绊脚石；希望到了30岁，你会比25岁的时候更有勇气和底气的去做自己想做的事情。脚步更加坚定。</b></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="XC85n4Z2"><b>你不要成为那个把年龄整天挂在口中，成为你停止探寻人生的借口和绊脚石</b></p>
 <p data-pid="3Wukgwzq"><b>也欢迎翻阅我另外一个知乎问答，给刚进职场的新人们一点点建议</b></p>
 <p data-pid="asqUNolO"><a href="https://www.zhihu.com/question/20948601/answer/432190238" class="internal">职场中，哪些习惯、行为或者说小动作会给你减分？</a></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="fhqqF_Kt"><b>如果对于职业/个人成长/学习有疑问，欢迎加我个人微信号 nidaqing-yt，备注“知乎”</b></p>
 <p data-pid="An0_pHs9"><b>祝大家学业，工作一切顺利~</b></p>
</body>