# 25 岁做什么，可在 5 年后受益匪浅？
- 点赞数：5714
- 更新时间：2017年01月02日13时15分45秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/52178718/answer/130927076
<body>
 <p data-pid="0L2ahieI">谢邀，谁邀？慢下来。（11.12）</p>
 <p data-pid="NzOT0jYM">1.讲话速度慢下来。不要像一个机关枪一样不停的说，有意识的培养自己讲话的逻辑性和条理性。明确的因果和重点依次降低的顺序。</p>
 <p data-pid="FPooySPX">多使用陈述语句。</p>
 <p data-pid="I2PYE4KV">2参与话题讨论程度慢下来。一群人闲聊的时候，不用总是立即接上一些立马想起来道听途说的新闻性内容，牵强附和聊天气氛，并时常把群体聊天注意力集中在自己身上。减少那些充斥着强烈散播性谈资。</p>
 <p data-pid="-mPlQQBU">3.养成自己思考事件来龙去脉，梳理自己的思维过程，反思自己或者人性中的本性。并不要试图去指导别人。</p>
 <p data-pid="MZXvKue3">------------------------------------------------------------------------------------------黄金分割线----------------------------------</p>
 <p data-pid="HCxw4jKT">（11.15）</p>
 <p data-pid="W4evCRKw">增加一点东西。看到其他答主的答案，想起曾经无意识的跑步度过了人生一段低谷期的时光，只要一念之差，便万劫不复，至今感谢；想起在众多爱好里终于决定选取一个坚持数年后收获喜悦，共情的力量很温暖。</p>
 <p data-pid="DFBeuVqk">而答主又想到，<b>所有年龄段都可以去做、都应该去做的事情，当然是重要的。但人生就像盖房子，25岁这个特殊节点上，增加的应该是具有基础性、支撑性的四梁八柱。</b>先去梳理自己有哪些支撑，填补立足于社会必不可少的根基，或许在日后回望，更利于形成自己的人生路线。</p>
 <p data-pid="zxfbQaIo">一些来自微信公众号“槽边往事”11月5日文章《生日快乐，和菜头先生》的摘录：</p>
 <blockquote data-pid="07m_nfjL">
  <b>过了四十岁之后，人生终于开始像一部真正的电影。什么是真正的电影？就是对于主人公而言，他的得到是真正的得到，他的失去是真的失去。十几二十多岁的时候，人生更像是电子游戏。无论你怎么荒唐胡闹，按下“重启”键一切就会复归正常，可以从头再来，因为并没有真的得到什么，也就不会真的失去什么，跌倒再多次也没有多大关系；三十多岁的时候，人生开始像舞台剧。当你演砸了的时候，不再是你一个人的事情，这一晚所有人的努力就白费了。而且，这一晚过去了就永远过去了，它不会重来，更无法修补。但是，你依然可以争取第二晚演出成功，以及接下来的第三晚、第四晚......人们会忘记第一晚的意外，认为那是成就伟大的必要预演。</b>
 </blockquote>
 <p data-pid="VpTXwJEl"><b>人一生当中的各个年龄段的可弥补性是逐次降低的，对于社会环境的影响程度也是增大的。</b></p>
 <p data-pid="CbwPVlT0">至于一开始写下的那三点，在答主看来，少而优的talk习惯，养精神，从外作用内聚集力量，清静脑路。</p>
 <p data-pid="IhIgbYbA">如果还需要点什么，一颗柔软坚韧的心，或许能让你踉踉跄跄摸索这个社会的时候，多一些抵抗世界的力量。</p>
</body>