# 有哪些「微小操作产生重大影响」的事情？
- 点赞数：11273
- 更新时间：2018年06月22日22时23分19秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/270039107/answer/352217126
<body>
 <p data-pid="rjoMy12P">我姑家大表妹之前谈了个比她大七岁的男朋友，俩人婚房买了也都装修好了，婚纱照也拍了，我姑把嫁妆钱都给她打卡里了，就差领证了，因为结婚一定得选个良辰吉日，所以就去找算命的看日子，算命的说她结婚怎么也得三个月之后，而且婚姻会有变动，她不信，认为俩人感情稳定，不会有什么波澜，自己就翻日历挑了个宜嫁娶的日子去民政局，赶巧那天她准婆婆肺炎住院，证也没领上。他男朋友急匆匆的跑医院去了，她回家去取医保卡，顺便带点吃的和日用品拿过去。</p>
 <p data-pid="ujCxWLSq">平时吧，他前男友天天玩游戏她也不管不看，那天不知道怎么了，收拾东西的功夫，鬼使神差的打开了前男友的笔记本电脑，QQ还是自动登录，好家伙，里面是和好几个女的不堪入目的聊天内容，有一个还是他平时总提玩的好的同事，有的时候趁她夜班，不仅出去约炮还把未成年的女孩带到过家里来，我妹脑袋嗡一下就炸了，啥都不想了，哭哭啼啼的改收拾自己的东西要搬走。</p>
 <p data-pid="y8SPZTWE">后来给我打电话说能不能和我住几天，她好去租个房子，我说行，等她收拾好了我过去接她，她答应的好好的，他们新房在11楼，下楼买打包箱的时候电梯在七楼停了，正好七楼有一个小户型房子要出售，门上贴了出售信息，她一看40平一室一厅一卫精装，脑袋一抽就给人房主打电话，当天拿着我姑给的嫁妆交了订金把房子给买了，房主是个女的，也痛快，只收了订金就让她搬进去了。</p>
 <p data-pid="XCYo-JnU">接下来就是前男友打电话问她为什么没去医院，俩人一顿电话撕逼吵架，前男友承认错了，让再给他一次机会，回家好好说，我妹就说分手吧，以后老死不相往来，那男的还不信，以为我妹使小性子。就同意分手，说让她冷静一段时间，等她气消了，他就来找她。</p>
 <p data-pid="SuKxuhAy">接下来的剧情更精彩，房子交易的过程中卖房子的那女的越看我妹越顺眼，问她是不是单身，我妹说刚分，她说太好了，她亲弟弟最近刚从北京回来，也没有女朋友，他俩可以认识一下，剧情更玄幻的是她弟弟对我妹一见钟情，疯狂的追求了一番，几个月以后他俩结婚了，那个房主成了她大姑子，她真的婚姻有变动，没和前男友结上婚。</p>
 <p data-pid="cXxcrQh1">&amp;&amp;&amp;&amp;&amp;&amp;&amp;&amp;&amp;&amp;&amp;&amp;&amp;&amp;&amp;&amp;&amp;&amp;&amp;&amp;&amp;&amp;&amp;&amp;&amp;&amp;&amp;&amp;&amp;&amp;</p>
 <p data-pid="Y-qy6kRa">没想到大家对这个回答讨论度这么高，统一回答几个大家的疑惑。第一，房款还是正常交了的，因为是姐姐自己的房子，不是我妹夫他们家的。</p>
 <p data-pid="eoQeHYsv">第二，确实是一个单元，上下楼遇见过几次，确实尴尬，我姑抱着我外甥女还碰见过他，当时主要是我妹上班近，走路五分钟就到了，不过我妹在那住了不久，因为她结婚搬新房去了，妹夫家的婚房买了170的，比她之前的大一倍。而且，前男友现在也已经结婚了。</p>
 <p data-pid="2H7gGaw-">第三，前男友比我妹大七岁，但是学历高，博士了，谁说高学历不出人渣，妹夫和我妹是同龄。之前婚房男方准备的，我妹家出的装修，一共花了15万，后来分手男方还了8万，就拉倒了，我妹不想和他再有任何联系，当消灾了</p>
 <p data-pid="sQpPNB60">第四，不要找我要算命的电话了，我们家人后来分析，不是因为算命的准，而是因为他们之间的隐患很多，早晚会爆发出来的，我妹能发现，不过是没领上证心理犯疑了，所以才会翻他笔记本。</p>
 <p data-pid="Ok9TzNUI">第五，说我编故事的，大家当个故事看吧，希望你们都还相信爱情，不过，我外甥女今年快三岁了，活泼可爱又漂亮。</p>
 <p data-pid="VQmIP8w_">---------------------------------------------</p>
 <p data-pid="dpjPEBLj">最新更新，我妹怀二胎了，这回儿女双全了</p>
</body>