# 你收藏过哪些网易云音乐热评?
- 点赞数：10037
- 更新时间：2019年05月28日23时07分51秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/324405640/answer/698326615
<body>
 <p data-pid="h4zvuStC">1.“五分喜欢的人，恨不得把他挂在嘴上招摇过市。有七分喜欢，就只能跟至亲密友分享。 有十分喜欢 ，那就谁也不舍得说了，憋着每天憋着一点小高兴，像只松鼠攒着满腮帮子的果仁”[爱心][爱心]</p>
 <p data-pid="cbaAjnKX">——网易云音乐《喜欢》热评</p>
 <p data-pid="bIjWxlZT">2.曾经语文老师教了我们一句英文：I like you,but just like you. 刚想说这个句子不错，正想把它摘抄到笔记本上时，老师告诉我们它的翻译：纵然万劫不复，纵然相思入骨，我也待你眉眼如初，岁月如故。</p>
 <p data-pid="sWno-Kjl">———出自网易云音乐 《Curiosity》热评 ​​​</p>
 <p data-pid="QgZnhXV8">3.你在池塘里活得很好 ，泥鳅很丑但会说喜庆话 ，癞蛤蟆很马虎但很有趣 ，田螺是个温柔的自闭症 ，小鲫鱼是你们共同的女神 。有一天你听说 ，江河湖海 ，哪个都要更大 ，更好 ，你跳了出去。 遇见了美丽的海豚 ，雄壮的白鲸，婀娜多姿的热带鱼 。的确都是好的 ，就是偶尔觉得世界很空 ，生活很咸</p>
 <p data-pid="ZCt-v6Mq">———出自网易云音乐《晨光一现》热评</p>
 <p data-pid="WoRsGXBu">4.王家卫有一次让他的演员翻译 I love you，有的演员翻译成我爱你。墨镜王说，怎么可以讲这样的 话，应该是“我已经很久没有坐过摩托车了，也很久未试过这么接近一个人了，虽然我知道这条路不是很远。我知道不久我就会下车。可是，这一分钟，我觉得好暖。”</p>
 <p data-pid="3Aem6aWh">——网易云音乐 王菲《暧昧》热评</p>
 <p data-pid="CV6o4qVY">5.上了大学，身边的女生多了起来，觉得这个很漂亮，那个也不错，但忽然想到了你，便觉得她们也没什么特别的了。他们都说你不算出众，但我在茫茫人海只看到了你。</p>
 <p data-pid="9yv8qyvs">——来自网易云音乐热评 《不将就》 李荣浩 热评</p>
 <p data-pid="veiMBqP-">6.我结婚的时候你一定要来，不然没有新娘我会很尴尬。</p>
 <p data-pid="W4_53uKv">——网易云音乐 杨宗纬《其实都没有》热评</p>
 <p data-pid="KLdOYo5j">7.“有人想跟你环游世界，有人想跟你柴米油盐酱醋茶，可是我啊，就想跟在你身后，我很好养的，有你在，一日三餐小米粥都可以的，好想和你坐在一起，放着俗套的音乐，做着俗套的事，只和你眉来眼去 一辈子。”​​​</p>
 <p data-pid="5Z5fh9eC">——网易云音乐《Darlin》热评</p>
 <p data-pid="IrWEBtYZ">8.我不主动找你，不是你不重要，而是我不知道我重不重要。</p>
 <p data-pid="NAH3XMj7">——网易云音乐 梁一贞《说爱我》热评</p>
 <p data-pid="cqbgbiex">9.“我这一生，活的肆意且破落。饮过烈酒，爱过烂人，交过损友，始终学不会如何巧妙的游移灾难以及如何安度一生，永远笨拙且热泪盈眶地以为爱，足以抵挡一切。有人说我是为爱而活的人，这大概是我一生当中听过的最好和最坏的话。</p>
 <p data-pid="bWdLltOl">———网易云音乐《别》热评 ​</p>
 <p data-pid="6rellfH5">10.“姑娘，庭前飘雨风逍遥，为何在此掩面而泣？”</p>
 <p data-pid="lyYECh5q">“君不知，故人一去仍未归，我凄苦无依，门前树都已亭亭如盖，让我怎能欢心？”</p>
 <p data-pid="9RmIsND2">“那你为何不抬头看看我？”</p>
 <p data-pid="IPgjfSvQ">——网易云音乐《隔烟水》热评</p>
 <p data-pid="qSL4YNrk">12.冰淇淋要用铁勺挖着吃，舌头可以厮磨那冰冷的甜；拉面要用木筷，吃完可以吸吮汤汁的鲜咸；白粥要盛到瓷碗里，嘴唇可以亲吻那温热的边缘；吃饭的时候要坐在我对面，你低垂的眉眼最下饭。</p>
 <p data-pid="IeoLhdTx">———网易云音乐《Dance Of A Hummingbird》热评</p>
 <p data-pid="glAtoORT">13.刘翔是唯一一个在直线跑道上真正打败黑人的运动员，甚至创造了连白人都没做到的记录。刘翔参加了48次世界大赛，36次冠军，6次亚军，3次季军，然而有些人却只记得他退赛2次</p>
 <p data-pid="6YSPl7Kt">——网易云音乐《到不了》热评</p>
 <p data-pid="5yzWnEuu">14.北方多鸿雁，愿你此生辽阔，日落江河莫忘旧人曾婀娜。南方多阴雨，愿你缓步当歌，一缕炊烟似是梦中多归客。</p>
 <p data-pid="HxXzX8jX">——网易云音乐《人海》热评</p>
 <p data-pid="VoFtOm7m">15.“何为孤寂？”</p>
 <p data-pid="RWtz_sAT">“清风，艳日，无笑意。”</p>
 <p data-pid="FKNFJi0H">“可否具体？”</p>
 <p data-pid="Nv2qK1Vr">“左拥，右抱，无情欲。”</p>
 <p data-pid="AuVItL57">“可否再具体？”</p>
 <p data-pid="fMQuPe3x">“不得你。” ​​​</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="2zMEZfHM">“何为美人？”</p>
 <p data-pid="gUJPd8JQ">“纤手，漾眸，柔腰肢。”</p>
 <p data-pid="wn0fM5IX">“可否具体？”</p>
 <p data-pid="ElC6o3h1">“橘子香气。”</p>
 <p data-pid="DNlreDvS">“可否再具体？”</p>
 <p data-pid="mLKn6pJA">“汝。”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="RF-X4N7f">“何为思兮？”</p>
 <p data-pid="uefLnazq">“惦念，不语，乱了心。”</p>
 <p data-pid="dfnKYofw">“可否具体？”</p>
 <p data-pid="WfIFUjY9">“失神差可拟。”</p>
 <p data-pid="5JyYJvCx">“可否再具体？”</p>
 <p data-pid="xk7rxdh5">“哪里都是你 ​。”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="Zl9AQBRo">“何为幸？”</p>
 <p data-pid="iIdIKeuJ">“考功名，登龙门，两袖清风。”</p>
 <p data-pid="FDjVWd6d">“可否具体？ ”</p>
 <p data-pid="ySQStOa9">“居高位，掌大权，坐拥天下。”</p>
 <p data-pid="nyVrTDij">“可否再具体？”</p>
 <p data-pid="vBmpt_Ok">“独有你。”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="RfnbHa28">“何为不甘？”</p>
 <p data-pid="3LhJ09YA">“求之不得。”</p>
 <p data-pid="JbLTNnox">“可否具体？”</p>
 <p data-pid="ADJXh7oH">“得而失之。”</p>
 <p data-pid="AKDJMe8p">“可否再具体？”</p>
 <p data-pid="Tuw5UZvI">“得你、失你。”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="QMriJUhs">“何为伴侣？”</p>
 <p data-pid="RZ8rpN1F">“柴米，油盐，木栅栏。”</p>
 <p data-pid="6c588jFW">“可否具体？”</p>
 <p data-pid="eDwom4sG">“粗茶，淡饭，执子手。”</p>
 <p data-pid="gsyn3lzO">“可否再具体？”</p>
 <p data-pid="9Rl9_lVT">“和你。” ​</p>
 <p data-pid="k4JUQq1i">——网易云音乐 金玟岐《思美人兮》热评</p>
</body>