# 谁给你留下了最深的印象？
- 点赞数：7795
- 更新时间：2016年12月16日14时57分21秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/39866370/answer/91652745
<body>
 <p data-pid="o-Y_WdMF">我遇见过这样一个女孩。</p>
 <p data-pid="_e0bRBq7">我是高中复读的时候和她遇到的。那时候她还是个萝莉的样子。笑起来也不捂嘴，牙龈都能看的到。</p>
 <p data-pid="oDtwX9U_">我心里猜想，像这样的姑娘，性格想必是极好的。</p>
 <p data-pid="QxO4NnB-">我们都坐在第二排，我坐在最里面靠窗的位置。她在门口那里。为了叙述方便，就叫她小萝莉吧。有一次我的朋友a给我带了个面包当早餐，不想绕过来给我，随手给了小萝莉，告诉她，帮我递给xxx。小萝莉问xxx,是谁？a说，就最里面那个胖子。</p>
 <p data-pid="FUGzry6K">我当然是一个无聊的胖子，我会认真的观察班里的每一个同学，特别是女同学。于是，我发现了一个简单的事实，小萝莉真的是最特别的一个。性格开朗，长的也漂亮，学习也好。她经常换不同的外套，但是却都带着袖筒，袖筒都有好几种，可以想象的到，她一定是一个特别爱干净的人。而我吧？其实有很多时候还是挺邋遢的~</p>
 <p data-pid="yc_LAw4o">复读班挺压抑的，大家都忙着埋头苦读。班主任是个特激情的人，每天都给我们上动员会。其实我这种学渣，也会有成为学霸的幻想。所以，很多时候我也挺激动的。</p>
 <p data-pid="LZ2Emf4L">学习之余，我的唯一爱好就是观察她。我们班的座位，除了第一次，后面都是按成绩自己挑。我是个学渣啊，我挑不了。但是我聪明啊，我有方法啊，我朋友a学习好……我告诉a，等会你挑位置的时候，选到她旁边，但是不要正好前后排。哦，对的，a成绩没她好……小萝莉一般是前五。a一般是15名左右。我一般自己做题的话，是70名左右。哦，我们班70个人。</p>
 <p data-pid="2818eC9H">套路就是我朋友选个位置，别人如果想做他同桌，他只需要说一句，这有人了。别人一般就不坐了，都是学生，大家脸皮薄。于是，我这个厚脸皮的每次都能坐一个好位置。</p>
 <p data-pid="2xjVmYl0">也不是说学习的好位置，是离她近的好位置…</p>
 <p data-pid="a2EE5Ikd">我也不是一个只有缺点的人，我吹牛就挺厉害的……班里很多妹子都喜欢听我吹牛……朋友a暗恋一个妹子很久。那妹子长的也挺漂亮的，性格也很好，就是不理他……但是那妹子，理我……每天都把那妹子逗的花枝乱颤的。就叫这个女生s吧。也不止是逗s，我同时逗很多女孩。a其实智商挺高的。就是把妹水平……一般。而我就属于情商无敌的那种。所以，a在某些方面也挺服我的。他如果约一个妹子出来玩，那妹子磨磨唧唧不愿意。如果我们共同认识的话，他只需要把电话给我，然后明天带好票子就好了。对了，我喜欢吹牛，这一段大家信不信的，随意吧~</p>
 <p data-pid="hyJgLj4d">我平时是不怎么和小萝莉说话的。因为我知道，她这样的人，都是表面客套，背后和你有十万八千里的距离。所以，如果要是想……需要有方法。</p>
 <p data-pid="YElj_4d9">好在，大哥这一次，天时地利人和，都在我这边。小萝莉原来高中的同学，一起去复读班的好朋友，是我初中同学……我躺床上想了好几天，上天这么暗示我，到底是啥意思？</p>
 <p data-pid="W4uk-1Ys">我开始行动了。</p>
 <p data-pid="8oBLQs7f">第一招，制造偶遇。中午一下课我就盯着她们俩。她们去哪，我就拉着a去哪。她们中午吃什么不重要，重要的是，餐桌是四人位儿。我和a必须坐剩下的那两个位儿。然后就是我的特长发挥的时候了，侃大山。等大家都吃完了，我就请她们喝米酒汤圆之类的。其实呢，高中的时候，大家还是挺艰苦的，但是为了………一定要大方，对，一次就要买四个人的。我记得是喝了小半年的米酒吧……那一年，其实经济方面我过的挺苦的…</p>
 <p data-pid="K6vbNryg">就通过这样的方式，让小萝莉和我慢慢熟悉了起来。</p>
 <br>
 <br>
 <p data-pid="bG0u2QKk">———————————————————————</p>
 <p data-pid="rMRHUBSk">这个赞，真的点的很慢~不过我相信早晚可以到100。所以，我就继续厚颜无耻的更新好了。</p>
 <p data-pid="0GnVLMSI">追小萝莉的人，挺多的。不知道为什么大家好好的高四也不认真上。就忙着追求女生。反正就我知道的，能看出来明显意思的就有3.4个吧。比我瘦的，比我帅的，比我高的，都有。还都比我学习好。</p>
 <p data-pid="b9KdmvYG">可这能打击到我吗？不能。</p>
 <p data-pid="H9i3wiOb">和小萝莉接触的过程中呢，我也就越来越了解她的为人了。她真的是一个特别可爱的妹子，心地也善良。最重要的是颜值也高。她能说出几乎我们能见到的所有的花和树的名字。我当时真的感觉挺吊的。因为我长那么大就认识柳树和松树。所以我觉得她是一个特别能融入的生活的人。嗯，我感觉她特别旺夫。</p>
 <p data-pid="a_yKnXIw">记得当时班里要办元旦晚会，小萝莉上学那么多年都是观众。（ps:小萝莉真的唱歌会跑调，果然人无完人~）可那年吧，我想了个节目。话剧！听听，多么的高大上。强烈鼓吹小萝莉加入我的话剧团。当然，我顺便还把班里的漂亮妹子，都拉过来加入了。不过，我的目标只有小萝莉。还拉了几个我们班的丑b男生。（鉴于a以后有可能看到我这个文章，他常混知乎的。好的，丑b不包含a。）</p>
 <p data-pid="gugz9yk1">小萝莉刚开始挺害羞的，也不敢说演主角什么的啦。结果不知道怎么回事，大家推选让s演上了女主角。哎，可我是男主角啊，虽然我是一个猥琐的胖子，我该知足。可这个话剧真的按这个套路演。小萝莉就真的要和我拜拜啦。于是，每当话剧中我要和s对视的时候，我装作痛苦的说。我要的不是这个feel。谁让我还是编剧和导演呢。我装作毫不在意的随手指了小萝莉的一下。让她试试吧。</p>
 <p data-pid="0S4GtLlM">然后，她就成了女主角啦！没办法，谁让导演想潜规则她……</p>
 <p data-pid="RaVla18f">其实那个话剧排演的挺好的。a还弄了大量的背景音乐。甚至合成了几首歌曲，让整个话剧都可以无缝连接起来。可是，没想到元旦的那天，s和她男朋友闹分手，而她是女二号。脸上哭的稀里哗啦的，状态很差。所以，就没有演成。</p>
 <p data-pid="R1d8WxUS">我遗憾吗？当然不。演不演对我来说真的不重要，重要的是我和小萝莉假扮了那么多次情侣好吗？所以，同学们，你们知道什么是牛逼的追求妹子的方式了吗？我从来不会说，我喜欢你啊，或者表白啊什么的，让她在不知不觉中，发现我已经贯穿在她的生活里了。当然，这些都还是基础。基础而已。不过，没有这些前提和基础，一个男生直接和喜欢的妹子表白的话，真的会挺难的。</p>
 <p data-pid="DQYBC7jn">只有基础当然还不够，我知道，我还需要一个契机。</p>
 <br>
 <br>
 <br>
 <p data-pid="uR7TmqlW">———————————————————————</p>
 <p data-pid="gffzk09y">更新啦。</p>
 <p data-pid="yMySFCEy">小萝莉没有谈过恋爱。所以，如果贸然的就发起什么表白攻势，是真的可能吓到她的。然后，就会像那几个追求者一样的结果。我看他们也都挺费劲的，但是小萝莉也不怎么搭理他们，顶多维持点表面的客套，然后就低着头继续做题了。反而和我这个看起来很无害的胖子偶尔还能聊几句。哈哈哈~</p>
 <p data-pid="OUB6yWil">我费了一翻周折，把小萝莉的手机号和QQ都忽悠了过来。但是，很显然的。她也没什么心情和我聊天。都忙着学习呢。说真的，有时候我追她，我心里还是挺有罪恶感的，我怕因为这个事儿，影响她学习。至于我自己？骄傲的告诉全世界，我的成绩已经不会退步了好吗。</p>
 <p data-pid="GZpIPK8Q">我也是经过深思熟虑，与其放手让她去大学找个可能是渣男的人谈一场恋爱。倒不如和我这一个富有正义感的，纯真善良的胖子谈呢。我摸了摸胸口的厚脂肪，我觉得在脂肪的深处，我还是拥有一颗肥良心的。</p>
 <p data-pid="AcWIJ5lh">机会总是留给有准备的胖子。就在某天吃晚饭的时候。无意间聊到了网名的问题，我也是随口一问，为什么起一个那样的网名（其实她的网名我看起来挺正常的，但是能通过这个展开话题。）。谁曾想这背后还有一段故事啊。小萝莉不怎么会说谎，我一看她犹豫，立马顺杆爬啊，要求她必须说。我估计她心里也是做过一翻斗争的，要不要和每天饭后的那杯米酒汤圆翻脸（那家的米酒真的做的挺好喝的~）。</p>
 <p data-pid="QXWmBrxm">结果是，她妥协了………同学们，尤其是男同学们，遇见吃货妹子怎么办？还用我明说吗？</p>
 <p data-pid="XV1DNgAN">故事其实特俗套。就是她QQ第一次登陆的时候，推荐了几个好友。其中一个男孩暑假老是和她聊天，这男孩是我们这儿一个卫校的学生。她觉得这男孩挺善解人意的，人特好，只是决定复读了以后，就不联系了，所以感觉挺伤感的。</p>
 <p data-pid="vP63i9w-">我听了之后，真是气不打一处来啊。有种我老婆背着我和别人聊QQ的感觉。哦，捂脸，我是挺自恋的。这里在交代一点。我其实复读班看她第一眼，我就觉得，她应该就是我老婆了。我喜欢吹牛，大家可以不相信啊，哈哈~</p>
 <p data-pid="PlSOkBKk">以我当时6年网瘾少年的经验来看，照片都没发过，她这别说是网恋了，连暧昧都算不上。就是小萝莉人太单纯了，并且幼稚！对，就是幼稚。也能理解，毕竟没有认识我这么有内涵的胖子之前，谁的人生能不苍白？同时也很侥幸啊，幸亏没继续发展，不过，这样放小萝莉自己一个人去上大学，我真的不放心，因为大学里，像我这样的坏人太多了！</p>
 <p data-pid="J7m_Zz5k">于是，我做了一个有生以来最大胆的决定。</p>
 <br>
 <br>
 <p data-pid="g-UWk8Ko">———————————————————————</p>
 <br>
 <p data-pid="4-E_J590">食言者肥，我不想再胖啦。所以就更新啦~</p>
 <br>
 <p data-pid="4ZbzmCbC">我亲她了。</p>
 <p data-pid="5d2njH5r">嗯，你们没有看错。当她给我讲完那个网名的故事。我笑着说，哈哈这很正常嘛，没什么大不了的。当时我们俩走在校园里一片待开发的荒地里。因为马上就要晚自习了，小路的四周没有什么人。</p>
 <p data-pid="ccMS47cO">我对小萝莉说，这样吧，你给我讲了一个故事，我也送你一个惊喜好了:闭上眼。小萝莉………当然是不信任我的……</p>
 <p data-pid="TK5FcFr0">不过，我看着她的眼睛，义正言辞的告诉她:赶快啊，姐姐，等着上课呢。然后，她不安的把眼闭上了。</p>
 <p data-pid="DwXrDxKc">我只用了一秒………就完成了我自己都觉得不可思议的这件伟大行为……（好吧，流氓行为，行吗？你们满意了吗？）</p>
 <p data-pid="xz-O3mdq">她突然睁开了眼睛，楞了两秒。然后捂着脸，小声的说:啊~你怎么这样啊。啊…………啊…………我怎么办啊？？</p>
 <p data-pid="dLcuYVdc">我故作淡定的看着她说:请收好我的初吻，我会对你负责的……</p>
 <p data-pid="4QCu5_sq">于是，小萝莉就成了我的女朋友。</p>
 <p data-pid="4GzcLTdz">（此处是不是应有掌声？不过，本人强烈不建议模仿，除非你也已经请了那位要表白的女生，喝了大半年的米酒汤圆。）</p>
 <p data-pid="q0mFCAt-">这件事，也造成了一些比较意想不到的后果。例如，我所有的好朋友无一例外的，都表示很鄙视我这个行为。不过，我毫不在意。让鄙视来的更猛烈些吧。在纯洁的爱情面前，这点脸皮要它干嘛？</p>
 <p data-pid="QdepPp29">哦，复读班的同学也在不久后就发现了我们俩不对劲儿。嗯，我把我和她一起照的大头贴给别人看了。我的情敌们，受到了致命的打击。有一位少年下晚自习的时候还一个人跑到楼顶吹风。第二天，还有人劝他别想不开………</p>
 <p data-pid="EnGW8vHJ">小萝莉也慢慢的接受了我。虽然，我是一个猥琐的胖子。可我觉得我是个好人。对她好的人。我小心翼翼的经营着这份感情，尽量不打扰她的学习。毕竟对于高四来讲，高考还是很重要的。在教室里偶尔走过她的桌子边，我会不留痕迹的，放在她面前一个我已经用手心暖热的小苹果。</p>
 <p data-pid="-zHLGwQ_">高考，是摆在我面前的一座大山。小萝莉会考上大学吗？我呢？我又该何去何从？在这个人生的路口？我会做出怎样的抉择？而小萝莉的这份感情，又有没有想象中的那份坚韧呢？</p>
 <br>
 <br>
 <br>
 <p data-pid="C-F8C9xm">对了。很多人说看起来像小说。作为楼主还是要声明一下的。这不是编的，是真实的经历。也许在文章的末尾，我还会把那些文中人物的现状也顺便说下，真的是会感慨万千的。</p>
 <br>
 <br>
 <br>
 <p data-pid="Dw3Mu_1G">———————————————————————</p>
 <p data-pid="zjIbg-NJ">最后一更~</p>
 <br>
 <br>
 <p data-pid="QexWRCy_">小萝莉的出现，让我的生活焕发了别样的光彩。</p>
 <p data-pid="wQZmv1XW">我高兴啊~最明显的就是我的体重又上升了十斤……</p>
 <p data-pid="ivh9k42b">为什么不是二十斤呢？因为，我发现小萝莉并不像作为朋友时那么好相处啊。小萝莉告诉我，从小到大，她都是出了名的臭脾气，让我小心点。她说这句话的时候，我特意偷偷观察了一下她的眼睛。嗯，以我多年察言观色的经验来看，她应该没有说谎。</p>
 <p data-pid="ibfCPwhm">为了预防小萝莉可能对我造成的人身伤害以及心灵打击。我偷偷的把所有认识的女性朋友的QQ备注，都改成了男生的名字（男朋友必备技能，不谢）。并从一个爱和所有妹子聊天的胖子，变成了一个只和小萝莉聊天的胖子。是的，我变内向了…其实我挺心甘情愿的，因为这么多年了，我一直盼望有这么一个女生出现（嗯，我没有违心……嗯……是的……）。</p>
 <p data-pid="u6B-6Lek">整个高中阶段，其实我一直在网游里梦游。也就是高四遇见小萝莉之后，我才想明白一个问题，总有一些东西是游戏里给与不了的，就像我与生俱来的高智商？</p>
 <p data-pid="Nxewdd4R">高考成绩出来之后，其实我是喜忧参半的。忧的是，无论怎么看，我这点分都只够上一个三流大学。喜的是，三流大学多啊………每个城市都有啊………这样无论小萝莉去哪，我都能去找她。我就能嫁鸡随鸡，嫁狗随狗啦（这句话用在这里，好像不太合适哦）。</p>
 <p data-pid="cbCtciWI">小萝莉的成绩也出来了。离她心仪的的大学差了6分。我对她说：姐姐（一直以来对她的昵称），也许没有这场恋爱，你就能考上那个大学了。她笑着看着我说：你不了解我啊，我心情好才能考的好呢。我这次考的很不错了，我很满意。</p>
 <p data-pid="W8AINM1x">她说这些话的时候，我又偷偷的看了她的眼睛。嗯，她没有说谎。</p>
 <p data-pid="uTV3KYkH">可这6分，成了我心中的一个坎儿。我只好在心里默默对自己说:这6分，就当我欠她的好了。一辈子那么那么长，我肯定能还的起。</p>
 <p data-pid="ZvIVeF8S">最终，我们还是没有在一个城市上大学。因为当时她家里人想让她试试可不可以补录进那个学校。谁知道补录的分数比正规录取的还要高呢。她被另一个城市的学校录取了。虽然，我是一个胖子，可我还是很难过的。</p>
 <p data-pid="fHgt2lWO">事实摆在面前，我只好安慰自己受伤的心灵。能每天和一个颜值很高的在校女大学生打电话，感觉也很不错哟。以至于后来我们每次吵完架，她把我气的不行的时候。我都去网上搜索一下，在校女大学生语音聊天要多少钱。认真算了一下，虽然受了很大的窝囊气吧，但是，我好像还赚了不少呢。</p>
 <p data-pid="qnnS6XBf">大学毕业之后，又经历了很多的酸甜苦辣。猥琐的胖子依然很猥琐，并且变的越来越自恋，而小萝莉呢，则变的越来越漂亮。我觉得是时候该和小萝莉结婚了，因为不怕贼偷，就怕贼惦记啊。这个世界坏人很多啊。</p>
 <br>
 <p data-pid="rsON_mtn">小萝莉，长大啦。</p>
 <p data-pid="0iGFF3e9">结婚的那天，她站在我面前，笑语盈盈的看着我。她变的美丽而大方，善良而温柔，再也不是那个总会无理取闹的小萝莉了。那是我从未见过的开心的模样。</p>
 <p data-pid="DmD3Y0dc">恍惚之间，我仿佛看到了，我去她学校找她，临走的时候，她背着我抹眼泪的背影。</p>
 <p data-pid="ajhhC-OH">仿佛看到了，她指着一片三叶草说，我从来没有找到过四叶的，我弯下腰把一片四叶草递给她，她惊喜的表情。</p>
 <p data-pid="sVOVYm37">仿佛看到了，她对我说:我心情好才会考的好呢。她亮晶晶的眼睛。</p>
 <p data-pid="iIRJVerk">仿佛看到了，我第一次亲她的时候，她捂着脸说:啊~我该怎么办啊？她无助的情形。</p>
 <p data-pid="3qRS7pKR">婚礼上，最后一个环节，司仪问她，有没有什么想对新郎说的。她慢慢抬起头，眼睛里满是光彩，望着我说:谢谢你这么多年来，一直都这么包容我。</p>
 <p data-pid="Xijnivay">我微笑着看着她。</p>
 <p data-pid="WGMf55iG">在心里默默的对她说道:也谢谢你，让我看到了另一个世界。</p>
 <br>
 <br>
 <p data-pid="1lBZXagX">这，就是我和小萝莉之间的故事。</p>
 <p data-pid="hjfv7tlZ">我遇见过印象最深的人是，在她面前的我。</p>
 <p data-pid="9BG8tQh8">（全文完）</p>
 <br>
 <p data-pid="43sLH8t3">在下一个回答里，我们再见。</p>
 <p data-pid="piIS5TcS">可以随意转载，注明知乎就好了。</p>
 <p data-pid="vSQvr45p">彩蛋：意犹未尽的可以看我另一个回答。</p>
</body>