# 如何看待珠海公交女童视频事件？
- 点赞数：7132
- 更新时间：2016年12月21日22时22分37秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/26974902/answer/34894390
<body>
 <p data-pid="SzqUApVB">2016年12月21日更新</p>
 <p data-pid="FbpbKVBg">近乎两年前，我在这个问题下匿名答题，回答后我很久不敢看自己的回答，不敢看大家的回复。在我不触动那块心田的情况下，我能表现的很勇敢，但是一旦触碰到了，很容易就陷入了崩溃的境地。</p>
 <p data-pid="tAJ9Cn5m">当时我正在学校的心理咨询中心咨询，我的表现还算是淡定，咨询师说会采用暴露疗法，我虽然表面答应了，但是实际的表现并不是做好准备后该有的。我会逃避咨询，逃避回忆。当时有在知乎上想要联系我了解我的相关情况的，我都是逃避的。当时我的回答有很多人关注，如果我做一些正确的事情，也许会能产生一些影响力，包括珠海女童事件的后续关注，但是因为我退缩了，我的懦弱导致自己只是写了一纸空文，我很歉疚。</p>
 <p data-pid="Fv1uLgId">后来我不接受咨询了，我觉得大概自己没有什么大问题，内心的那些创伤并不影响我的实际生活。但是很快就被生活打脸了，我在多种情况下意外崩溃，没有缘由地嚎啕大哭。我终于在今年九月份决定再次接受治疗。</p>
 <p data-pid="8ynwtO1K">现在我的情绪状态是很积极的，我很期待每次的心理咨询，信任咨询师，我看到了生活中很多好的方面，我又有了希望，但是我的治疗还处于初步阶段，我还有很多问题亟待解决，我有很多矛盾、困惑，这些都需要我先去面对，然后才能去解决。但是我会努力的。</p>
 <p data-pid="Q7XSVScg">在此，向所有关心我的朋友们表示感激，也向因为我的逃避而受到冷漠的朋友表示歉意。我想我个人的能力有限，但我会尽自己所能，去关心我身边的需要帮助的人（离我很远的人我认识到自己确实心有余而力不足），其次就是我会记录下自己的成长经历，以及如果治疗顺利的话，将自己的治疗历程与大家分享，希望能够对一些朋友有所帮助。</p>
 <p data-pid="0TLwn-i1">至于下文的第一次更新内容，我现在看来所写内容空洞无物，帮助甚微。当时总觉得自己要做些什么所以激动写下，现在想来并不是慎重之举，大家尽可以跳过不读。</p>
 <p data-pid="cW0xu9Se">-----------------------------------------------------------------------------------------------</p>
 <p data-pid="SGtl52NP">我很认真地将所有回复都看过了，非常感谢所有知友给予我的关心。由于我现在还是学生，今天上午有一门考试，所以昨天答过题后并没有及时地回复大家。在此再次表示感谢。</p>
 <p data-pid="PAIlIcRy">说实话，即使在看大家的回复的时候，自己内心还是会有很大波动，应该是自己还不够坚强，在鼓足勇气后还是会有一点懦弱。但是谢谢你们，看到拥抱的时候，心里暖暖的，还有</p><a data-hash="3ebe45cd924cfc9b47a1ad8630384060" href="https://www.zhihu.com/people/3ebe45cd924cfc9b47a1ad8630384060" class="member_mention" data-editable="true" data-title="@韩兔兔" data-hovercard="p$b$3ebe45cd924cfc9b47a1ad8630384060">@韩兔兔</a>
 <p data-pid="eGxL2XEI">和</p><a data-hash="5fb62ad97850304a761b588ded59e65f" href="https://www.zhihu.com/people/5fb62ad97850304a761b588ded59e65f" class="member_mention" data-editable="true" data-title="@范大刀" data-hovercard="p$b$5fb62ad97850304a761b588ded59e65f">@范大刀</a>
 <p data-pid="_JA_zcdi">，看到你们的安慰的时候，我真的笑出来了。</p>
 <p data-pid="SXdmmoYs">有知友说，觉得我的回复没有帮助。</p>
 <blockquote data-pid="qHGpdPqS">
  不怕别人骂我，没有帮助。光煽情不是个事。
  <br>
  <br>
  这里是知乎，又不是知音，最高票怎么总是些故事。没有帮助，然后反对就算了。
 </blockquote>
 <p data-pid="WusbVgOp">所以我想先说说我为什么把自己的故事分享出来。我的想法都比较稚嫩，希望大家就不正确的地方加以指导纠正。</p>
 <p data-pid="QojebCd7"><b>首先，在我们国内，儿童保护的工作做得并不好，而在猥亵儿童方面更是非常疏忽。</b>引用部分知友的回复：</p>
 <blockquote data-pid="ytcalFpo">
  你为什么让我看到这个…这种事真的这么多啊？整个人都不好了…
  <br>
  怎么会有这样的父亲 只能说大多数人还是很幸运的 答主加油
 </blockquote>
 <p data-pid="oXlW4IuB">我们可以看到即使在知乎这样的平台上，大家对于儿童性侵害的认识也还是很少的。</p>
 <p data-pid="ggFPDI9A">而事实上，根据中华社会救助基金会儿童安全基金女童保护项目发布的《2013-2014年儿童安全教育及相关性侵案件情况报告》，针对2013年5月23日至2014年5月22日集中爆发的性侵儿童案件进行的统计和分析总结，我们可以看到<b>媒体曝光的案件有</b><b>192起</b>，而这类案件隐蔽性较强，破案难度、非公开曝光的程度都较强，现在被公开曝光的案件还只是冰山一角。</p>
 <p data-pid="j8T7cmpf">由于是儿童为受害者，所以在收到侵害后很难获得救助，成年女性可以诉诸法律，或是通过媒体等手段进行权益的维护，儿童却很困难。受害者长大后，又通常会选择性遗忘或者尘封这些往事，因此被大众知晓的概率很小。</p>
 <br>
 <p data-pid="2g9snyLg">所以我想以一个受害者的身份，告知大家，这个世界没有我们想象的那么美好。虽然我也很想无条件地信任它，相信天下无贼，但是更多的时候，我们还是要带着警惕地心理面对一些事件。</p>
 <br>
 <p data-pid="xgcrbXat"><b>其次是，我想用事实告诉大家，熟人会犯案，请不要用传统观念来伤害孩子。</b></p>
 <br>
 <p data-pid="rGaTqZDX">上述的报告中指出，在192起案件中，超过八成是由熟人犯案。因为熟人犯案比陌生人更为隐蔽，且可以多次、多年侵害。其中乡村地区是案件爆发集中地，如留守老人性侵儿童等。</p>
 <p data-pid="0irJPhMI">拿答主为例，就是自己曾经最亲近的父亲。而在这个问题后还有很多回复指出是自己的姑父、表哥、邻居叔叔、爷爷等人对自己做出的猥亵行为。犯案者的年龄跨度也是从近于同龄到年长两三辈不等。所以引用 <a data-hash="609309e89dac3fd1a627f62da88c4297" href="https://www.zhihu.com/people/609309e89dac3fd1a627f62da88c4297" class="member_mention" data-editable="true" data-title="@kun yu" data-hovercard="p$b$609309e89dac3fd1a627f62da88c4297">@kun yu</a>的回复</p>
 <blockquote data-pid="xwdLtx36">
  大多数人都知道有好人有坏人，有小偷强盗杀手强奸犯。
  <br>
  同时有一群天真的人以为坏人是没有生育能力的，所以做了家长的不会是坏人，那是爱啊！
  <br>
  真的这样就好了^ω^
 </blockquote>
 <p data-pid="qteuCeoc">在答主的经历中，父亲在最开始只是亲、摸等动作，当没有受到制止和惩戒后，就会开始大尺度地侵犯行为。所以不以恶小而不制。</p>
 <p data-pid="ygJm4p_C">我现在没有办法想象，他在最开始对我侵犯时的心态如何，但是正是由于没有受到外界强有力的制止，才让他一发不可收拾。所以你可以为视频中的父亲辩护，但你的辩护理由不应该是“他只是亲亲而已”。</p>
 <p data-pid="Sw7ANI_6">只是亲亲而已。那要到什么程度才能让我们正视这个问题呢？</p>
 <br>
 <br>
 <p data-pid="FRP2vCr-"><b>最后是，如果我是那个孩子，我希望如何？</b></p>
 <p data-pid="IOOWrI89">有人回复说，你考虑过孩子的感受吗？确实，子非鱼。但我认为在这个问题上，我应当有一定的立场来发表自己的看法。</p>
 <p data-pid="x_CpEg5B">孩子可能要遭遇到的，与生身父亲分开生活，街坊邻居的闲言碎语。而且万一爸爸其实没有那么坏呢？</p>
 <p data-pid="dAiKnOWk">确实，我们没有确凿的证据证明父亲对孩子的行为是侵犯。</p>
 <p data-pid="TnoBJHNl">我知道，我们都不是这个孩子，谁也不知道她会做什么样的选择，是豪赌一把去相信自己的爸爸，以及那个认为丈夫如此做一点问题也没有的妈妈，还是另开一局赔上现有的家庭温馨争取一个清白和自由的童年。</p>
 <p data-pid="gGw8V3eG">有些事情不是非黑即白。你也没有办法在有十足的把握的时候再做决定。是等到那层窗户纸都捅破了再去救她，还是在暴风雨前的宁静中就带她逃离。</p>
 <p data-pid="XrKi5-Ax">因为我经历过最深的绝望，所以我知道自己有勇气去面对逃离所需背负的重担。但是小女孩，我确实不知道。</p>
 <p data-pid="5FZ7TMhF">在Desperate Housewives中有一段情节。Lynette看到新邻居Art家中有许多半裸男童的照片，便怀疑他是有恋童癖，并让自己的儿子Parker远离他。这件事被一个爱管闲事的邻居知晓后，便传播了开来。Art和他的姐姐受到了许多不公平的对待。有一天Art的姐姐对Lynette说，我的弟弟是个正直的人，他是个游泳教练，他爱孩子也爱我。可是你毁了他。后来Art的姐姐死后，Art也搬离了紫藤街，搬走前他对Lynette说，其实我确实是有恋童癖，但是因为我爱我的姐姐，所以我一直克制自己。但是现在，我了无牵挂。你保护了你的孩子，可是我要离开了，去一个新的地方。</p>
 <p data-pid="ZJPJGhC-">谁也不知道Art到底是不是恋童癖，谁不也知道Lynette的做法到底是否正确。但是有一点，Lynette保护了自己的儿子。</p>
 <p data-pid="qsxZhZ4O">《我是山姆》里面为了保护小露西，强制从弱智父亲山姆身边将露西带走，寄养在养母朱迪家。但是露西爱父亲啊总是悄悄晚上逃离回到爸爸身边。我们会恨执法者太无情，但是我们回顾之前的情节，看到露西在抱怨父亲永远只有七岁智商的时候，我们知道，执法者是在保护露西。即使最后皆大欢喜的结局，山姆获得独立的抚养权，但事实上也是在朱迪夫妇和律师丽塔的共同帮助下一起照顾露西。</p>
 <p data-pid="K9klnpfZ"><b>关于这件事，我们应该怎样做？</b></p>
 <p data-pid="ICRiRVVa">我个人的能力微弱，能做的很少，但我愿意与大家一起讨论下我们该做些什么。</p>
 <p data-pid="lOMm8c2F">引用一些知友的回复：</p>
 <blockquote data-pid="Osprdr0s">
  有同理心的人会有共情的能力，肯定能了解的。小时候，我一好友受到她爷爷骚扰，被我撞见，虽然还不懂事，但直觉告诉我要向她父母告状。事实证明，她爷爷有过猥亵儿童的前科。
  <br>
  <br>
  现在！！可以预见的是：这个孩子可能以后还会有相同的遭遇，即使，她的父亲因社会压力，避免再有这样的举动，难保别的渣男不会对子女做出这样的事情！！！
  <br>
  很希望你可以在答案里再明确呼吁一下，哪个知友是记者或者法律界人士、从事儿童权益保障、新闻评论员，可以有能力采取实际行动对此事件中的父亲，做出进一步的谴责，受到应有的惩罚。
 </blockquote>
 <p data-pid="D75OUc_i">首先，对小女孩这件事。</p>
 <p data-pid="Zi5OCJaA">我以为请不要再广泛传播这个视频了。打码是一个选择。让能够帮助小女孩的人看到这个视频知道这件事，本身已经够了，更多的人对事件本身的知晓只是多了一个谈资罢了。</p>
 <p data-pid="9dlwW2yH">希望小女孩的母亲、亲人能够意识到该事件的问题所在。</p>
 <p data-pid="Ygf1eKtf">希望小女孩的邻居、本地从事儿童权益保障的人员能够关注到小女孩今后的生活。</p>
 <p data-pid="hR8zCH93"><b>也希望相关的人员不要用同情、异样的眼光看待她。</b></p>
 <p data-pid="iMI3bXCx">过去呀，翻开去了就让它过去吧。</p>
 <p data-pid="OSMsDn2b">其次是关于儿童保护方面的问题。</p>
 <p data-pid="jmAHvKhF">我希望大家能够意识到这方面我们任重而道远。</p>
 <p data-pid="b13-x9wb">希望大家在看到相似情形的时候不要做沉默的大多数。从前我们语文老师说过，这叫群体无意识。当事件本身与自己无关时，大多数人会采取的一个态度。当我们知道原来自己的沉默会让很多无助的弱势群体陷入绝望，也许我们就不会这样做了。</p>
 <p data-pid="xvk86W2_">希望我们的父母、老师在对孩子进行教育的时候多加注意，除了多穿衣多吃饭长高个学拼音之外，可以适当补充<b>对孩子的性教育以及提高孩子的自我保护意识</b>。</p>
 <p data-pid="k0OAxAlF">在这些方面我不是专家。我也仅仅是提出了自己的一点观点和看法，<b>希望能够有更多专业人士对这件事发表看法和提供解决之道</b>。</p>
 <p data-pid="BmBe9BaQ"><b>希望能通过这件事，唤起大家对儿童保护的重视。</b></p>
 <br>
 <p data-pid="3TJzNIFr"><b>最后，是给像我一样有类似遭遇的你。</b></p>
 <p data-pid="WW4_cSSr">答主说了，今年还在念书。很有幸，在国内最好的大学，遇到了一群关心我爱护我的人。我的家庭早已支离破碎，在我默默成长的那些年里，我的母亲和父亲都相继离开了我。所以有时候会恨，却已经失去了恨的对象。有时候回忆那些虚无的过去，会有种不知所措的感觉。</p>
 <p data-pid="XXdWIuz7">我想我的未来一定会有风有雨有阳光也有彩虹吧。</p>
 <p data-pid="lR3CEoof">我曾经的轻生源于我的懦弱，也源自于我对过去没有正确的认识。许多知友回复我说，记住这不是你的错。是的，这不是我的错，我没有办法选择我的过去，但我的现在与将来是由我自己决定的。所以我也希望你明白，这不是你的错。这个世界上，有和你一样经历的我，你不是孤立无援，你有我和你同在。如果你还没有走出过去，请你与专业人员联系，寻求他们的帮助。<b>如果你需要我的帮助，你可以在评论中回复，我会与你私信联系。</b>如果你走出来了，祝你现在和未来，一切都好。</p>
 <p data-pid="TO2Ofyfs">也将</p><a data-hash="311671087ac0d04147c3d804ca648d6f" href="https://www.zhihu.com/people/311671087ac0d04147c3d804ca648d6f" class="member_mention" data-editable="true" data-title="@插门胡的小背心" data-hovercard="p$b$311671087ac0d04147c3d804ca648d6f">@插门胡的小背心</a>
 <p data-pid="PPdqfkZc">的回复送给你。</p>
 <blockquote data-pid="1R-m2lFX">
  当你从一个求助无门孤立无援的孩子，变成一个在别人需要的时候能伸出援手的大人，那我们就可以说，我们没有让糟糕的境遇把我们变成一个糟糕的人。
 </blockquote>
 <p data-pid="Syp3H0ah">最后附一段周国平关于苦难的一段描述。<b>如果你迷失了，请不要放弃，去寻找出口，寻找光明。在电影里，在书本里，在你周边的人的心里。</b>你看，像我，也可以活得好好的呀。</p>
 <blockquote data-pid="lgb2SZuN">
  <p data-pid="C7kdFpfl">一个人只要真正领略了平常苦难中的绝望，他就会明白，一切美化苦难的言辞是多么浮夸，一切炫耀苦难的姿态是多么做作。</p>
  <p data-pid="Ya7kaB5i">　　不要对我说：苦难净化心灵，悲剧使人崇高。默默之中，苦难磨钝了多少敏感的心灵，悲剧毁灭了多少失意的英雄。何必用舞台上的绘声绘色，来掩盖生活中的无声无息!</p>
  <p data-pid="mH6V-LLl">　　浪漫主义在痛苦中发现了美感，于是为了美感而寻找痛苦，夸大痛苦，甚至伪造痛苦。然而，假的痛苦有千百种语言，真的痛苦却没有语言。</p>
  <p data-pid="WYWFe6nJ">　　人天生是软弱的，惟其软弱而犹能承担起苦难，才显出人的尊严。</p>
  <p data-pid="T3YRSLsk">　　我厌恶那种号称铁石心肠的强者，蔑视他们一路旗开得胜的骄横，只有以软弱的天性勇敢地承受着寻常苦难的人们，才是我的兄弟姐妹。</p>
  <p data-pid="Yufx9Vbk">　　我们不是英雄。做英雄是轻松的，因为他有净化和升华；做英雄又是沉重的，因为他要演戏。我们只是忍受着人间寻常苦难的普通人。</p>
  <p data-pid="q-VPg8_h">　　张鸣善《普天乐》：“风雨儿怎当?风雨儿定当。风雨儿难当!”这三句话说出了人们对于苦难的感受的三个阶段：事前不敢想像，到时必须忍受，过后不堪回首。</p>
  <p data-pid="0tyPqi3W">　　一个经历过巨大灾难的人就好像一座经历过地震的城市，虽然在废墟上可以建立新的房屋和生活，但内心有一些东西已经永远地沉落了。</p>
  <p data-pid="7tkcZ9Uq">　　许多时候人需要遗忘，有时候人还需要装作已经遗忘——我当然是指对自己，而不只是对别人。</p>
  <p data-pid="be7vGW8q">　　我相信我有足够的勇气面对生活中已经发生的一切，我甚至敢于深入到悲剧的核心，在纯粹的荒谬之中停留，但我的生活并不会因此出现奇迹般的变化。人们常常期望一个经历了重大苦难的人生活得与众不同，人们认为他应该比别人有更积极或者更超脱的人生境界；然而，实际上，只要我活下去，我就仍旧只能是芸芸众生中的一员，我依然会被卷入世俗生活的旋涡。生命中那些最深刻的体验必定也是最无奈的，它们缺乏世俗的对应物，因而不可避免地会被日常生活的潮流淹没。当然，淹没并不等于不存在了，它们仍然存在于日常生活所触及不到的深处，成为每一个人既无法面对也无法逃避的心灵暗流。</p>
  <p data-pid="8g3qxS5Y">　　我的确相信，每一个人的心灵中都有这样的暗流，无论你怎样逃避，它们都依然存在，无论你怎样面对，它们都不会浮现到生活的表面上来。当生活中的小挫折彼此争夺意义之时，大苦难永远藏在找不到意义的沉默的深渊里。认识到生命中的这种无奈，我看自己、看别人的眼光便宽容多了，不会再被喧闹的表面现象所迷惑。</p>
 </blockquote>
 <p data-pid="P6LTfBTS">----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------</p>
 <p data-pid="1t1KGLDF">认真地看完题，看完视频，看完所有的评论。在答题的时候，已经抑制不住地落泪了。</p>
 <p data-pid="Iz8JZR5E">答主今年21岁，还在念书。在我刚开学的时候，学校做过一个心理调查，大概是要看看所有学生的心理状况，然后为一些有需求的学生进行心理辅导。答主就是需要辅导的一个。当时，我已经几次有轻生的打算。</p>
 <p data-pid="NAC7R6cD">是啊，我是多么的幸运，用有些回复的人的话来说，有一个那么“爱”自己的爸爸。</p>
 <p data-pid="5XKm0AzN">在我小的时候，他会帮我脱衣服洗澡，然后挤压我的乳房，说要看看里面的种子长多大了。</p>
 <p data-pid="HbV6rxbI">他会引诱我与他玩游戏，然后规定一些奖惩措施，比如输了要被摸下体。</p>
 <p data-pid="hgDcaaqj">他会在我睡着的时候用手指扣我的下体说只是想看我有没有真睡着。</p>
 <p data-pid="f2emKUSY">在我长大一点后，他会趁妈妈不在家的时候把门锁上把我压在床上，然后我哭我闹他会扇我耳光。</p>
 <p data-pid="0csTm5Kf">他会让我晚上跟他们睡一张床，然后在晚上跟妈妈做爱时情不自禁将手伸向我。我听见妈妈说不要动她求你了的时候，只能将身子往里面缩一缩默默地流泪。</p>
 <p data-pid="U4gAytl3">他会在侵犯过我后向我道歉，说只是太爱我了。</p>
 <p data-pid="OWvNZu3-">其实很多细节都已经记不得了。只是在心理治疗的时候，医生说必须要想起来这样才能真的好起来。</p>
 <p data-pid="clP_rLzg">也许有的人会站出来质问说，你为什么不反抗，你为什么不求助。</p>
 <p data-pid="Ktw8MOrs">在不懂事的时候，只是感觉到不适，但是自己的不适会被父亲以长辈的姿态教育说是正常的反应。在开始明白之后，每一次反抗都会被暴力打压，当被暴力打击到一定程度时，自己就已经失去了反抗的能力了。而求助，身边的人都会说，他是你爸爸啊。他是爱你啊。向亲人求助，那是家丑不可外扬，向陌生人求助，那是清官难断家务事。</p>
 <p data-pid="fcrqz7IG">于是我慢慢地成长起来。在这些漫长的岁月里，我选择性遗忘掉那些伤害我的事。</p>
 <p data-pid="KPjtiIvv">可是我还是会在一次和一个大叔发生一点小摩擦后只是听到他威胁了我一句就哭到歇斯底里无法自拔，然后长时间内都神志不清开始自虐。</p>
 <p data-pid="0yZn7wRW">我会无法处理好和任何年长于我的男性之间的关系。畏惧、讨好又厌恶。然后极度地厌恶自己开始轻生。</p>
 <p data-pid="F5VebW21">如果我是那个小女孩，在我年幼时，曾有个好心人发现了他的企图，在他还只是动动手脚的时候，制止了他。</p>
 <p data-pid="WGum7HXV"><b>我会感激。</b></p>
 <p data-pid="2EcHznEO">在那么多年后，在我终于鼓起勇气去看那些过去的不堪，我多么希望在那个无助的女孩旁边，也曾有个好心人。在那片浓重的看不见前方的大雾中，在她蹲下来抱着自己默默流泪的时候，他走到她的身旁，抚摸着她的脑袋，说没关系，我带你走出去。</p>
 <p data-pid="mlsJnSNs">在那片伸手不见五指的白茫茫中，在他领着那个受伤的小女孩前行的途中，有明枪有暗箭，有无数的声音跟他说放开她，这不关你的事，有人伸手拽有人伸脚绊，向他大吼这才是属于她的地方的时候，他依然坚定地带着她走出去。</p>
 <p data-pid="edE5-TeP"><b>而我希望，现在的我们，就是那个坚定的好心人。</b></p>
</body>