# 如何评价复旦女教师陈果的教学水平和作品？
- 点赞数：15631
- 更新时间：2019年02月28日17时30分37秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/266566182/answer/609434776
<body>
 <p data-pid="S0agUK6_">大概，很多人在评价陈果时都忽略了那时坐在她讲台下的我们是怎么样一群人，也就误解了她到底是怎么样一个人。</p>
 <p data-pid="DPIuQkIM">那时的我们不是在学术圈引领潮流的大师巨匠，不是在陆家嘴叱咤风云的资本大佬，甚至也不是在网上看了一肚子文章开始指点江山的半吊子青年——那时连知乎都没有……</p>
 <p data-pid="Ay3Y42fd">我们只是单纯的一群刚刚十八岁高中毕业、带着满怀憧憬走进复旦校园的少年而已。</p>
 <p data-pid="txKiHCa7">陈果教的思修课是四门思政基础课之一，大部分学生都会把它当作大学第一门思政课，而将看起来稍有难度的马原、毛概留到后面上，某种程度上她所讲述的是真正的大学第一课。</p>
 <p data-pid="mSpPTA9Z">理科同学在上她的课之前还在高中数理化题海中遨游，文科同学也还没翻开各自专业乔纳森-卡勒、陈寅恪、维特根斯坦们金光闪闪的封面，对人文的体会恐怕更多是练作文的八股格式、背枯燥难熬的史地政备考材料。</p>
 <p data-pid="oFvDtAoM">这时出现了那么一个人，像仙女一样风度翩翩地站在讲台上，</p>
 <p data-pid="_ls3iDiT">告诉你从古希腊罗马哲学Graeco Philosophy中追求善与美，在孤独中升华自己be better me；</p>
 <p data-pid="-CNu1e-H">和你说97复旦文科基地班的风花雪月，讲述这片校园中那些肆意的青春岁月、动人的美好与浪漫；</p>
 <p data-pid="4T6PtDO5">留下私人邮箱听你诉说你青春的烦恼，像知心姐姐一样和你探讨你学习、生活乃至爱情与性的种种一切……</p>
 <p data-pid="DHXrmHYX">这难道不是一门令人向往的思修课、一位令人神迷的复旦女神？</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="i1YWvgC0">当然实话说即使是大一，她的课后半段我也不怎么听了，转而用来应付数院繁重的课业，毕竟从学术角度这门课确实没太实在的价值（不过难道别的哪个老师就把思修课教出了哲学专业课的水准？）鸡汤女神的名号也早就在校园中流传开来。</p>
 <p data-pid="KS8Vbvcg">但调侃归调侃，这些却从没影响过我个人对她的尊敬，因为无论从哪个角度她依然是一个很有魅力的人。</p>
 <p data-pid="88fMKw0z">记得思修课学期考核是小组形式的pre，我负责设计和ppt并没上场，在小组展示时就站在侧面墙边听。开始展示后她发现独自站在一旁的我，就从大教室另一头慢慢踱步过来，戴着那种像是从雷诺阿画中走出的微笑，和我自然地探讨起pre的设计、对内容的理解，临了还夸我身材很棒健身多久了——那时中国还没如今的健身热，知道健身房这个概念的人都很少，更别说会有哪个老师因此多看你一眼、赞美你了。</p>
 <p data-pid="ljoZvvJm">相信我，你经历过那一刻，也会觉得她闪耀着圣母的光辉……</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="wRsZiZ5V">是啊，后来你们开始学斯宾诺莎、叔本华、费尔巴哈，言必称斯多葛学派的沿袭、黑格尔主义的局限；</p>
 <p data-pid="dy8UvYmG">案头读物变成了钱宾四、何炳棣、严耕望，人人动态常叹昨日诵宋明学案、管锥编又有新得；</p>
 <p data-pid="rOH_q3yy">甚至鸟枪换炮上了拉丁文、希腊文、希伯来语进行研究，暗自鄙夷动不动蹦几个英文单词儿的土炮。</p>
 <p data-pid="_dOP35d0">然后，你们终于羽翼丰满，就可以整日diss那个曾经跟你讲鸡汤版柏拉图和希腊罗马美学的陈果老师了？</p>
 <p data-pid="frthowBE">但她也只是在一门本来也没人会听、几无学术含量的思政课上讲得稍微引人入胜一点而已啊，不知道的还以为她是在广义相对论课上讲民科呢（当然我觉得拿几本高中推荐读物嘲讽陈果还是有点过了，当真是复旦文科出来的吗……）</p>
 <p data-pid="htuO618D">何况，你们最引以为傲的复旦自由而无用之精神，所谓的浪漫主义与人文主义气息，又缘于何呢？总不是直接从竞赛、高考考场上带出来的吧？</p>
 <p data-pid="JCQcpQFI">反正我是觉得我身上存着的那么点儿人文味儿，还是有当初大一陈果思修课上那第一滴雨露的功劳。</p>
 <p data-pid="upheMUuJ">陈果的课，最使人回甘的是让一群懵懂青涩、对大学一无所知的少年开始明白什么是大学、什么是复旦、什么又是情怀，至于从此之后你是否认同这就是大学、这就是复旦、这是你想要的情怀，那就是你自己去摸索的了，何苦纠缠她不放呢——她连个领路人都算不上，只是散发着母性光辉地开了个门而已，或许顺便发了碗鸡汤。</p>
 <p data-pid="-aDZnpS4">但谁年轻时又没喝过几碗鸡汤呢？什么又不是鸡汤呢？我觉得后来在数学专业学抽象代数和群论时，也是在喝伽罗瓦和阿贝尔的鸡汤，只不过换一种写法罢了……</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="0bd4sWT1">反正，我是不后悔在18岁时上了她的思修课，就算现在思想道德修养不行，也得自己扛着不能甩锅给老师对不对……</p>
</body>