# 目前为止，你总结出的最大人生经验是什么？
- 点赞数：7839
- 更新时间：2021年08月17日23时11分40秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/313830485/answer/913418030
<body>
 <p data-pid="lmR3sdwB">今年34岁，一直贯穿始终，让我每次自己碰壁或者看到别人出丑都会想起的一个道理是——<b>人生的每一堂课，你都逃不了</b>。</p>
 <p data-pid="zEw-g6no">一路走来，磕磕绊绊，吃过很多亏，错过很多机会，不断反思自己，也一直观察别人，不同时期有很多其他不同的心得，而且有些心得在得到的当下奉若圭臬，过几年再看不过尔尔，唯独这条一直都有效。</p>
 <p data-pid="KRNNkdw0">比如现实生活中，很多专业领域很强的大学教授，却会被高返利的庞氏骗局套得血本无归，很大原因是缺乏基本的经济学常识。</p>
 <p data-pid="PmzceYll">如果排除时代大势的裹挟导致的人不由己，很大程度上还是因为常识的缺乏。</p>
 <p data-pid="Yh78P8_R">马云，素以具有战略眼光和口才好闻名，看他在达沃斯论坛上回应主持人关于中美问题的看法，很难不成为他的粉丝，然而当他公开鼓励996和生孩子的时候，且不论观点本身对错与否，单单是哪些东西适合公开宣扬、哪些事适合只做不说闷声大发财他就没把握好。</p>
 <p data-pid="ggFUENqi">再就是刘强东、俞敏洪，商业上取得的成就，并不能弥补他们在男女问题上没上好的人生课。</p>
 <p data-pid="ycVHWyna"><b>这些错误或者负面新闻后面，都藏着大佬们某堂没有上好的课——他们手握各种资源、说错一句话会下拉公司形象导致招聘变难，或者做错一件事导致股价暴跌，如果这些课，他们初出茅庐手里还没有什么资源时就上好了，哪怕磕磕绊绊，需要付出的代价都会小很多。</b></p>
 <p data-pid="v3kikCIh">而我自己，人生没上好的第一堂课是恋爱，一直到大学毕业之前，我都没法准确区分好感和喜欢，凡是女生对我稍微多点关心，甚至只是和我多说了几句话，我就忍不住想入非非，或者说不由自主地开始牵挂、喜欢人家——这种状态完全是不受控制的——也因此给那些只是对我有好感的异性造成了不少困扰。</p>
 <p data-pid="cC1HAzkq">后来向南京大学一位恋爱心理学老师请教，他问我大学以前有要好的异性朋友吗？我说没有，他才告诉我，<b>其实这种状态，是人生的一个必经的过程，只是那些胆子大的男孩子在幼儿园、小学就和很多女生相处，早早经历了这个过程；还有的男生稍晚，在初中、高中也会经历这个过程。而我，只是开始得比别人晚，大学才来补别人在幼儿园、小学就修好了的课，所以付出的努力、代价都比别人要大很多。</b></p>
 <p data-pid="8Crxg1_w">现在34岁，经历了很多失败的恋爱，被人伤害过，也伤害过别人，反反复复试错，才慢慢学会了正常地和异性交朋友，也才慢慢明白到底什么样的感情是自己想要的，什么样的感情是需要及时打住、终止的。</p>
 <p data-pid="AMjI3meE">而我人生第二堂没有修好的课程，是社交课。2001年上高二，那时我们县城才刚开始出现个别人有传呼机，村里也只有小卖部有电话。</p>
 <p data-pid="hVLd9gak">有次暑假，很想念许久没见的同学，便想给他打个电话，吃过晚饭手里攥着1块钱去到村里开小卖部那家，六点就到了，一直不知道怎么开口跟人家说“我想打个电话”，坐在人家憋啊憋，一直憋到八点，终于鼓起勇气把那句“我打个电话”说了出来。</p>
 <p data-pid="vNVmQ5vi">电话打通了，那头接起电话的是同学的哥哥，我们的对话如下：</p>
 <p data-pid="EYiD52yt">他哥：“喂，哪个？”</p>
 <p data-pid="zABrTXLC">我：“我，XX。”</p>
 <p data-pid="m2J3J0YB">他哥：“哦，有什么事？”</p>
 <p data-pid="6cN3r2qu">我：“没事，XX（我同学）在家吗？”</p>
 <p data-pid="_TComISK">他哥：“在，他在看电视。你吃过了吗？”</p>
 <p data-pid="YbAh_SMH">我：“吃过了。”</p>
 <p data-pid="yd2gqRp9">他哥：“那你有空来我家玩。没什么事我就挂了。”</p>
 <p data-pid="xMKopH5j">这是我积蓄了两个多小时的心情，打出去得人生第一个电话，不到1分钟，不到15字。</p>
 <p data-pid="P_YiDrTR">那天晚上我回到家里，在日记里懊恼地写道：“如果能给我苏秦张仪一样能够合纵连横的口才，我愿意少活十年。”</p>
 <p data-pid="lZlMwlme">后来历练得多了，我已经能在专业领域，口若悬河连续讲七八个小时，坦然地跟一位网友分享起当年第一次打电话这件小事，作为我从小有些社交恐惧的例子——她轻轻叹了口气，说：“其实你这不是因为有社交恐惧，而是因为与人交往得太少了，得不到锻炼，所以对未知事物有些过度恐惧。”</p>
 <p data-pid="d_6hCioQ"><b>仔细想想，还是别人在年少时就已经毕业的课，我落下了，所以要等大学毕业之后，因为不善社交错失很多机会，倒逼着自己努力补课。</b></p>
 <p data-pid="-H4n5QzK">现在排第一名的答主公子V说，人要懂得扬长避短，发掘自己的优势，别和自己不擅长的东西较劲，要不人生总是别着。</p>
 <p data-pid="6hzYCWfv">这么说有道理，但并不适合每一个人，特别是不适合未来尚有诸多可能性的年轻人，即使我已经34岁，在很多人看来早该定下来的年纪，我依然还是不太服命，想去尝试、想去探索未知的自己、想去突破自己人生的可能性。</p>
 <p data-pid="EgSLtbLF"><b>而且我觉得，能像张小龙、马云那样幸运地避开自己缺的课，靠自己学得好的课把人生推向巅峰的人是幸运儿中的幸运儿，对于大多数没那么幸运或者说长板没有长到能撑起精彩人生的人来说，如果不去补自己的短板，人生就已然停滞了，余下的日子只是在重复过去。</b></p>
 <p data-pid="BsFc0Z3f">所以我还是想继续去补课，尽量把自己落得严重的课，补得能及格，至少不要一次又一次把自己从云端，拖到泥淖。</p>
 <p data-pid="ncyEUYMh"><b>人生的每一堂课，我都不想逃。</b></p>
</body>