# 目前为止，你总结出的最大人生经验是什么？
- 点赞数：9082
- 更新时间：2022年06月01日14时44分00秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/313830485/answer/2458076867
<body>
 <p data-pid="Ch3_VabD">在感情中，人性有两个悲哀：</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="hIDOq3WZ">一、女性想要的理想中的那种爱，注定终生没办法在男性身上找到。</p>
 <p data-pid="pYMKbsEp">因为，男性相对主打就不是爱情和感性，而是事业和理性。</p>
 <p data-pid="25ivDgvH">所以，女性早晚必须面对的课题是，“彻底放下”爱。别抱有侥幸留有一丝余地和希望。</p>
 <p data-pid="Pt_sE4NM">即便女性拖欠这份人生成长作业，也早晚会被未来的惨痛代价逼着成长。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="1zTTIiZV">二、男性想要的理想中的女性独立，也注定没办法在女性身上找到。</p>
 <p data-pid="YHUJnCPK">因为，女性真爱一个人必然会依赖。真正独立更多只存在于女性不爱的情况。即便不爱，也受制于女性基因。</p>
 <p data-pid="Uq4AfcJ0">所以，男性必须面对的课题是，彻底放下女性独立的想法。</p>
 <p data-pid="DmCmjwc4">男性拖欠这份人生成长作业，会轮回于新鲜感的循环中。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="w4wYeJBt">1、如果女性想人生过的好，必须“全身心”投身于事业。</p>
 <p data-pid="WHbiOjTh">2、如果男性想人生过的好，必须抽出更多精力放在，体会爱情、两性相处上。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="XyK5yEx3">不婚主义除外。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="tcsqRqGQ">女性的弱势相对是事业。</p>
 <p data-pid="Kvrniovl">男性的弱势相对是感情。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="xq17hGsc">人生不止有爱情，也不止有事业。而是由两者组成。</p>
 <p data-pid="cZJ0U9nE">两者平衡，才叫健康生活。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="mKUJ-moW">大多数人，都偏向了一个极端。女性偏向情感，男性偏向事业。</p>
 <p data-pid="BrY5GH1h">必然都会在未来的某一天，给予重大打击。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="ZMV-LkEz">第1条，相对现实可操作性强。</p>
 <p data-pid="4TC1ZoOT">第2条，相对现实可操作性弱。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="wERQPzC7">因为去赚钱、提升事业是人性基础需求。</p>
 <p data-pid="4SK4yFKD">但，情感是上层建筑，相对不是人性刚需。尤其对男性来讲。</p>
 <p data-pid="o-3eL2gk">大多男性，不会想着去做这件看似没用影响不大的事。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="Koa9aeKo">所以，能彻底放下对爱的执念和本能一心追求事业的女性。人生幸福的几率比男性大。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="X_5BbCLa">好的反人性，就是成长和智慧。</p>
 <p data-pid="PbP7IcTa">叫引导。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="YeZ69MVm">做这些，重大转变，都只是为了提升个人内在，而内在决定了你未来的人生走向。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="KGSSQKIB">可能有些人，尤其女性，看完又会在脑海中蹦出一个信息：</p>
 <p data-pid="wM8hL7Xm">他只是不够爱而已。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="uqViyTzO">说明你还没有悟，还有很远的路要走，未来还需要成长。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="OhT3MC_Q">爱是什么？爱更多是荷尔蒙、新鲜感、征服欲等。</p>
 <p data-pid="-inPtL6t">人性本质皆如此。</p>
 <p data-pid="IgyMvAdA">但这点在男性身上显现的尤其明显。</p>
 <p data-pid="iicdrHbG">因为，男性机制更贴近生物原始纯天然的本能—繁衍。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="WYBTuw6n">基于这个基因天性，男性生物的本质更多求数量，而不是质量。又把事业放第一位。这种情况，对同一个人的感情浓度相对就淡薄。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="twNO22jy">举个例子：比如，两个人处了十年。女性的感情是80%，男性的则是50%。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="9xCqLGOO">这种情感上的淡薄，不要怀疑，不是你的魅力出了问题，而是基因决定的。加上如果对方是理性的人，那相对会更淡薄。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="r4uxsVSH">这时候的相处，就不能单纯靠爱来相处了，而需要靠舒服和价值来相处。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="rdGvOClL">所以，如果一个人在关系内的感情浓度过高，不利于长期相处。因为走入长期关系后，这时候的男性，更需要的需求是“舒服”，而不是爱。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="a3OAQaDj">因为对于他来说，爱情的保质期已经过了，产生出了新的需求。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="KT4tbO1n">男性会回归生活、事业和自己。这时候女性也要回归自身建设，变成两个独立的个体。这个时候需要空间和独立。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="I3H_PL9u">女性在男性眼里的作也由此而来。男女本能，导致了各有各的难和委屈。这里的本能我喜欢称为基因开的玩笑。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="cBrcwdrS">大多女性根本接受不了爱情没有了他不爱了的事实，对大多女性来说，这是一个男性想象不到的致命打击。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="ipPWlkIy">所以女性能感受到男性对女性的态度转变，还有精准感受到的不爱。才会被情绪主导产生出来一系列不理性破坏关系的行为。导致后期相处出大问题。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="kC5d7a7b">男性的思路围绕现实和相处，长远考虑，而这两点就是未来组成家庭的必备要素。女性的思路围绕着爱和感情。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="pSRGC9Xc">这三点都对。现实、相处和感情，合起来就是一个“完整的家”。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="U5aco5Qv">只有感情，相处不合适，物质不到位，以后家还是会散。只有相处和物质缺乏感情，以后家也还是会散。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="DddlKA3t">所以回归主题，女性要学习独立，尤其内在，男性要学习感情和两性相处。不管长期短期关系。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="Y2jeA3Qh">其实，只是爱情消失了，但感情习惯还在，这是正常的，也是每个情侣必经的路和考验。这个时候你只要保持自身价值的吸引力即可。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="xx4JbXYd">长期关系＝爱情+感情。全程不是只有爱情，爱情消失是必然，然后感情来延续。这也是一段健康关系。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="BaaIDBan">只是前提是，两个人后期的价值和相处要匹配。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="6z7FEu_u">一段长期关系的最终失败，更多有两点主要原因。价值、相处。相处也算在价值里，拆开写更直观。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="IT7Q9Pu6">爱有保质期。未来相处出来的是感情，而不是爱。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="1y9Earoi">但这个感情，也跟女性站在自己角度解读出来的感情有出入。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="fJulk-LU">女性的感情，更多是盲目的、看人的。</p>
 <p data-pid="29W3IWob">是对这个人有感情，不管他变成什么样。哪怕他价值降低，也不会动摇女性的感情。因为是对这个人有感情，而不是对价值。感情优先于价值。这就很容易出现非谁不可的心态，即便对方是个低价值不合适的渣男。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="VK6r5Gqn">而男性的感情，相对更多是看价值，而不是某个人。只是当下眼前这个人能给予他最大的价值。</p>
 <p data-pid="z8C_2Tpn">可以大致理解为，谁能给予他最大价值，就跟谁有感情。当你不能满足他的价值和成长速度，甚至拖后腿时，那这个感情就会本能自动降低，甚至到没有。价值优先于感情。这就很容易出现不够坚定的心态。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="RrjfTMsD">比如：吵架多、相处不舒服等都是在降低对方的价值。那相对更看价值的，自然就会降低感情。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="rUZpxHnF">但不要因此而怀疑人生。凡想的极端/不对，都容易造成内耗、亲手破坏关系和影响自己的人生走下坡路。凡事客观正确看待，保持好心态。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="pEp_zxr7">幸不幸福，你的心最重要，只跟你自己有关。这是人生最高境界，把心活开打开看开想开的人最有魅力，也最舒服。你的快乐不是靠外界，需要自给自足。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="aIbwntVj">男性也是有感情的。只是他们的爱相对含蓄理智被动，非常不易被女性群体理解。只是男性在感情里的成熟速度比女性慢。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="pyPOxPHz">对大多男性来说，结婚生孩子，是人生成长的一个重大分水岭。意味着负责和承担。</p>
 <p data-pid="MbBZ51hq">对大多男性来说，结婚远比谈恋爱重要和谨慎。结婚的要求高，但谈恋爱可以随便。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="btYV9cyD">再说难听点，有一部分男性，即便确定关系谈恋爱，在筛选阶段，也不会把道德放的太高，因为只是在筛选，只是谈恋爱。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="yl1JkROb">男性在感情中的成长分阶段。这也是上学时期的恋爱，大多容易走不到结婚的其中一个原因。男性这个成长阶段，更多是不断尝鲜，走入社会工作后是不断筛选，更多都可以看成“玩”的阶段，都是不稳定没收心，不会轻易认定一个人。更多跟爱不爱无关。因为还在筛选阶段，也没到结婚年纪。有未来相处舒适比爱不爱更重要。这些都有了，能不爱你吗。不过没定性的中间很容易被表现更好综合价值更高的女性吸引。这也是引导，用你的价值引导。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="ANFYj68V">男性更擅长被外界环境刺激和女性带领。这也是，男性会随着你当下的举动和价值，变化自身对你的行为和爱。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="ywHrUkX9">男性很多是快到结婚年纪，就结婚了。就这么简单。这就是对的时间。也因此产生了很多错过遗憾后悔，这是大多男性都经历过的心路历程。很容易在错的时间遇见对的人，在对的时间遇见错的人。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="tWB8UfUh">女性只需要做的一件事就是保持自身“综合价值”的优越性，也就是自身吸引力。你的身价。画重点。这就是应对男性的唯一最有效方法。甚至是所有人。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="WLkKs4UN">其中最重要的是女性内在。后期两个人是过生活，而不是谈恋爱。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="hYztKOCf">他和你的相处舒服愉悦，就是你的强大内在价值和其它女性拉开差距的优势。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="cvY3ClVP">关系转型阶段，仍有很多女性还在追求爱还有被忽视而引发吵架，自然你没吸引力，没价值。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="umTWrkat">某些男性最后抛出一句不爱了。除了指荷尔蒙，更多是女性后期没有进步。整体价值低。尤其是组建家庭的条件不合格。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="1vI-FmB2">补充：这里的进步、舒服、价值，不是单指事业现实外在，这些相对也都有比较强的可替代性。而是内在的独立性，这个在女性群体里是稀缺资源。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="DoiRuKrl">女性稀缺资源分两点：一个是女性事业赚钱能力，一个是内在尤其独立性。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="QbOe15RY">比如，有些女性事业很好，但情感非常需要男性，暴露过多需求感。也是不独立。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="WE7qBqks">一个内在不独立，可低消你一大半好的自身价值。可见内在重要性。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="V6xbHm56">你边角价值做的再好，对他再好，再爱他，你自己身上组建家庭的必备重要特质缺失太多，也很容易造成男性不满和互相吵架不理解。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="D3jBWv23">男性是在选择家庭伴侣成员，女性是在选择爱情/对自己好的人。一个是用现实的思维考虑，一个是用爱感性的思维考虑。两个人的思想都不在一个路子上。能不吵架吗？互相都觉得自己对，对方错。这时候又淘汰一批人，最终性格合适者胜，爱情败。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="wk81znSt">对男性来讲，情绪稳定远比情感稳定重要。也就是相处比爱重要。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="kKLBaBAL">独立里包括，不要执着沉迷于爱放下爱以后的“人格独立”。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="ug3IZQk6">你的优秀，你的闪闪发光，就是橱窗里珍贵的商品、是奢侈品，叫人欣赏。不是谁都买得起，想买的人很多，买家质量都很高。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="hgKUNpd2">你为什么偏偏向外使劲？大多女性劲都使错了。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="sCqPSzWr">使劲爱他，使劲作他，使劲给他，使劲要爱，就是忘了他最需要的是你自己，最好的你自己，你就是忘了爱自己。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="bHzgonRn">这时候你的爱就是魔鬼是压力是负担是麻烦，他只会烦想逃跑逃避远离搞事。你更多只有特别爱他，这不是男性最需要的。你硬塞给他，不要没回馈他就是没良心。也是强买强卖。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="JdOMdkoG">爱、重视、给你情绪价值、追逐，都是索取不来的。你把你俩之间的问题，当成个事天天说天天想，都不如你去做能提升你自己的事来的有效果。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="KQ-iMV74">男性更希望你关注你自己，而不是天天研究他。他丢不了。不然哪有空间追逐你。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="gWSGwlFY">男性都不能释放追逐的本能了，对男性来说不舒服，这个不舒服的感觉不亚于女性不被宠爱的感觉。一样都是情绪价值，是本能刚需。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="heTDjCQy">要怪就怪基因吧。这也是男性有时候也觉得自己渣的原因，偶尔也会自责愧疚。因为本能需求追逐和价值，从而辜负了很多爱自己对自己好的好女孩。因为无法追逐不爱/不合适，价值低。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="Gd6f9YSf">对对方好如果在没有价值加持的前提下，发挥不出来作用。爱感情、事业都只能靠你自己的能力吸引来。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="yAFqaKzv">一群脚踩大地看现实看价值的人，你老要跟人家先谈什么爱的精神世界？这么接地气的生物，相处都不舒服了，生活跟你都过得一团糟，怎么去爱你呀？</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="SeS74X5o">给予才能得到。存储越多，收获的越多。前提是给对，双赢，双轻松。</p>
 <p data-pid="Xb9YWY6M">有的人给予了，但给错了，也没有用。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="g8sKGn1E">顺序：女性给予男性价值、吸引力，用自身价值吸引男性，男性给你爱，给你情绪价值。直接要爱，对方没有。简称：强人所难。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="SH8KaPbH">如果你能做到这点，你和伴侣之间就没什么问题了。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="XkqUzqe0">这也是男性的简单省事的利他之处：他只需要你向内提升自己，而不需要过多给予他什么。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="ZEEeyGoW">女性的独立，对男性来说，本身就是一种引导。一种男性的安全感来源。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="fhCZLTrw">女性的安全感更多来源于对方对自己的情感。男性的安全感更多偏向对方自己的能力—和你在一起生活稳定。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="0RR-8tZ2">这个稳定更多不是指情感，而是指在客观世界的稳定。你有能力打理好自己，甚至帮上他。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="BwPySPvN">只是男女一个机制不同而已。不要把男性/任何一个性别想象的黑化。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="P7y5jT0J">就像每个人性格不同，相处方式也不同。没有对错，有的只是你的方法是否对。不是相处不来某方面有碰撞就是对方有问题，只是方法不对。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="3NuKBYgS">看价值的就是不好的冷酷的？不是。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="Ld7cOgqH">只是有的人追求感情，有的人追求价值。对追求感情的人和感情关系来说这样的人是残酷了些。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="1JjPkWa6">大多女性相对更追求真挚的感情，追求价值、事业和自我成就，理智和权衡利弊的人，都显得那样过于冷血。其实女性的过度追求感情，在男性眼里也无法理解。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="B-ci-8lO">不过，你自身价值足够，会由你的价值而演变出来爱和感情。价值匹配后，相处舒服开心，不就是关系的核心和意义吗？要啥自行车。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="ua9aojIp">如果你的价值不够，那你俩之间的关系很难有进展，无论在一起多久。很容易出现一种状况—男性不够爱不坚定感情不升温感情岌岌可危未来不明朗。没别的，就差在价值上，尤其内在价值。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="IbSSD4ov">无非就是你相对，太粘、太爱、太卑微、总吵架等，相处不舒服等。</p>
 <p data-pid="XRozQRtV">如果女性到了适婚年纪还在考虑纠结疑惑爱不爱或者分不清爱不爱，而不是价值，在这个竞争激烈，做什么或者想更好都需要靠自己的年代，就掉队了，会输的很惨。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="8bpOP05d">我常说的追逐欲征服欲，真的爱，的确对于男性来说，是巨大的价值。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="utMirkM3">不过脱离普遍现实大环境，但也不是一个都没有。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="FSacPucg">追逐，是男性核心。追逐需要对方有吸引力作前提。关键词：吸引力、追逐。</p>
 <p data-pid="uEm8ClUH">只是前期追逐的是爱情心动，荷尔蒙新鲜感。后期也是男性成熟后，追逐的是价值。</p>
 <p data-pid="nBhuE-WS">都是吸引力，都可以笼统的叫爱。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="zjTZMJWK">当然，不管男女，谁内心深处都希望能娶/嫁自己爱的人，一直对一个人有爱情的感觉。这样更好。</p>
 <p data-pid="vBJza18S">不过，违背人性，也不是男性刚需。这点男性成熟后比女性清楚。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="I7aep57w">大多女性的爱情因为生物特性，相对男性存留期长浓度高。</p>
 <p data-pid="C3yy9ab_">男性的爱和女性的爱机制“完全相反”。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="wQz1U3pY">即便最开始你觉得他特别爱你，真的爱你。甚至表现的没你不行。</p>
 <p data-pid="WxapPMDs">区别也只是，感性男性的爱相对理性男性的爱，更炽热浓度高留存期久一些。</p>
 <p data-pid="O87Em7pd">但也是有时限的，只是变的时间早晚不同。有的消失的快，有的消失的慢。</p>
 <p data-pid="qMrlHKfk">五年、十年以后呢？</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="R2SvdvuL">这也是为什么选择伴侣要看这个人本质人品的原因，因为爱会变，本质不会变。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="BIahEFK3">这也解释了，为什么男性在亲密关系里，不管短期还是长期，相对女性格外更需要“吸引力”的引导。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="F5kzrt_p">这个吸引力也很有意思。前期的吸引力是荷尔蒙，后期的吸引力是现实价值和利益。总体都称为价值。</p>
 <p data-pid="mAekbkxQ">前期的吸引力产生出来的叫爱情，后期的吸引力产生出来的叫一直选择你。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="5fZ-IDOv">生物匹配的原理是，择优录取。</p>
 <p data-pid="XtrWrq7S">结婚只是一个阶段进程，但这不能影响你停滞成长，用爱去约束对方，用道德去绑架对方。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="CVVW3kMZ">你只能一直让自己争分夺秒的保持进步，你只能让自己一直是对方所能选择的最优选，谁也替代不了你的价值。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="uVFOZ_9e">因为人性基因的力量太强大了。不要考验人性，不要逆着人性相处。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="KYGiJo63">除非对方是一个道德素养特别优质的人，除非能反人性成长。不要将希望寄托于外界。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="M-JWFvui">女性在解决和男性的亲密关系里有个误区：总是不断试图通过沟通、还有想改变对方的方式解决。</p>
 <p data-pid="n4XBlR4M">这个方法永远解决不了你们间关键性问题，反而会火上浇油导致吵架。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="fcWuPBjW">沟通只是辅助性措施，只能辅助性使用，也只能起到辅助性作用。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="rOGteUHX">更多只能通过“自身变得更好”来“引导”。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="Er-ydB-P">因为男性相比女性，更需要吸引力这个东西。</p>
 <p data-pid="3iJOcgc7">吸引力：短期新鲜感+长期价值。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="XdXAAehm">一个小孩子来到了他不熟悉的女性主场—感情领域。所以需要引导。跟教育孩子差不多。区别就是只能用吸引力引导。</p>
 <p data-pid="cuMe95XX">不能强迫和让一个人改变，人的本质性格改不了，需要了解和接纳，或者放弃，不然你只能收获一个逆子。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="4OoeBEc_">同理，男性对女性的引导，是从感情入手。在你自身价值一定的前提下，给予女性安全感、宠爱、包容和偏爱等，对女性好。效果一样。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="JQJOnT_C">都叫做智慧。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="YVfNPo80">去理解男女的差异性和伴侣的性格，有助于两个人相处。这是长期关系吵架的最根源。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="_Mp-ysQr">重点：处理长期关系最重要的是自身价值、相处。这两点组成了长期关系的主旋律，这两点就是长期关系的吸引力，不能再靠初期爱情的吸引力了。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="2vKwW27o">备注：没说所有人，不要对号入座。</p>
</body>