# 曝马斯克要求推特工程师默写代码，如何看待马斯克这一要求？
- 点赞数：5681
- 更新时间：2022年11月03日01时15分56秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/563876530/answer/2741900661
<body>
 <p data-pid="IqT_G1Dr">重点不是裁员嘛？</p>
 <p data-pid="RJD0ZjeZ">华为裁，哭天喊地，人事不公，国内不把人当人啦。</p>
 <p data-pid="yhnC3gHm">马斯克裁，我，我，我，憋着不说话。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="Ag7B1kN1">上次华为裁一个35的，翻来覆去，一个多月，七八个问题，几千多条答案。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="_zR-Z1Bk">这次，推特哐哐被马斯克干出去25%。</p>
 <p data-pid="Nz0C-a6B">咋了？哑火了？</p>
 <p data-pid="SUwt7ezs">你们到是答起来啊。</p>
 <p data-pid="rhvhO38N">噢，怪我不懂事了。</p>
 <p data-pid="-Yd4m2zi">原来是第一次裁25%，后面还有啊。</p>
 <p data-pid="ttzGSQNM">嗨！这下好了，管你到没到35岁，通通都裁想裁就裁。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="0DW-9jqg">什么叫裁员的学问？</p>
 <p data-pid="s5YM6pTU">就是把所有员工都扔到一个95%的人实现不了的情景里，摘出5%最优秀的。剩下看心情裁，被裁的毫无反抗之力，没被裁的感恩戴德。你在这种情景里，没有任何的反抗余地，工会来了也不好使。因为我给你规定的事，有人能做到，你做不到是你的问题！哪怕只有一个人能完成，那也证明是可行的。天王老子来了，你也打不赢这场被强行辞退的官司。</p>
 <p data-pid="hRuYwmS6">没办法治嘛？美国的法律就是允许这么干的。当年雅虎，后来的甲骨文，通通都这么干过。只不过马斯克人家真人秀，懂不？现场手把手给你演示。</p>
 <p data-pid="IwIwyCGl">当年我说过啊，但是你们美国佬硬说我瞎编。又是举报答案，又是禁言的。</p>
 <p data-pid="WeSvWbOx">你猜怎么着？热闹了。</p>
 <p data-pid="kT7BKgRl">我个人意见，接着奏乐接着舞。</p>
 <p data-pid="-bR9KNmx">资本主义好！资本主义妙！资本主义呱呱叫！</p>
 <p data-pid="VPa_epSX">让你不喷私有制，等着看吧，越不喷，越爬你头上拉屎撒尿。</p>
 <p data-pid="6SLaGcUQ">我从来知乎就喊支持公有制，就数某类人最积极怼我。现在心死吧，撂下一句国内国外都一样。这不废话，国内你挺私企，国外你还挺私企。你给私企鞍前马后，人不得待你如初恋，原汁原味的资本主义私有制。痛彻心扉的领悟。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="KraK5HDC">前一阵不是还有中介搁哪叭叭，北美各大厂缺码农，15万加拿大，25万美利坚。过去头一年就能挣回本，5-10年大别野不在话下。</p>
 <p data-pid="2BI3diLg">你看，马斯克这不就来了。</p>
 <p data-pid="X3prNeqX">这移民吹牛都没出三月，人就拿狼牙棒敲你的牛皮。</p>
 <p data-pid="aBpCZZzy">我知道最近移民机构又开始定向拐带了。码农，土木，跟有点不想当人的某类货色。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="6LhHfu_R">我没别的，只有嘲弄。</p>
 <p data-pid="5uQr_MFd">我从一开始就是奔着砸某些人的饭碗，才趟这个混水。</p>
 <p data-pid="B_iGKKYD">你要拐带猪仔，我指定不能让你痛痛快快的拐带。虽然咱势单力薄，架不住马斯克上助攻啊。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="h-kD8VC9">我这里还想再劝一句，想走的各位，再想想，再看看。</p>
</body>