# 网上有真实的兼职吗？
- 点赞数：32833
- 更新时间：2018年10月22日22时04分06秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/24003174/answer/127055686
<body>
 <p data-pid="yvQkdxmo">大学毕业后没找到工作，<br>
  一直宅在家里玩网游，<br>
  爸妈也懒得管我。<br><br>
  可是网游也需要充点卡，<br>
  只能到网上找兼职做。<br><br>
  本人比较懒，<br>
  不想做那些点来点去的刷单类工作，<br>
  但是打字速度还可以。<br><br>
  看到网上招聘打字员的报酬是千字30元，<br>
  按我多年撕逼磨练出来的打字速度算，<br>
  可以轻轻松松日赚3000元，月入十万不是梦。<br><br>
  想象着一个月后把一摞摞现金递到爸妈手里，<br>
  那一刻，我仿佛看见他们在对我赞许的点头。<br><br>
  跟客服美女聊来聊去，她最后让我缴纳就业保障金。<br><br>
  我心想这不跟游戏里骗点卡是一样的吗？<br>
  这种低智商税我不交。<br><br>
  可是，<br>
  她居然想骗老子，<br>
  我可是专门骗别人的，<br>
  我不开心，心里那个气啊，<br>
  最后决定也骗骗她。<br><br>
  我告诉她，<br>
  我是我们学校勤工俭学兴趣小组的组长，<br>
  有很多同学想做这份工作，<br>
  不知道有没有那么大的工作量满足我们。<br><br>
  她问我有多少人，<br>
  我说大概50个左右，<br>
  可能他也没见过这么大的“客户”吧，<br>
  顿了半天，回了一句， “没问题！”<br><br>
  我说明天统计一下人数，<br>
  到时候把就业保障金一次性转给她，<br>
  因为保障金可能要找学校方面借不能压太久，<br>
  所以就选那个只要压两天的399钻石VIP好了。<br><br>
  我装的特别单纯，<br>
  比学生都学生，她开心的不得了。<br><br>
  我跟她越扯越远，<br>
  问她的年龄，<br>
  家是哪的，工作情况，<br>
  她都一一告诉了我。<br><br>
  其实我连她的性别都不信，<br>
  只是想浪费她的时间，<br>
  反正游戏没点卡了我也闲。<br><br>
  每次她想不理我，<br>
  我就以寻找别的打字兼职吓唬她，<br>
  她也只好跟我聊，<br>
  后来我跟她要她的照片，<br>
  她发过来一张网图率98.36%的自拍。<br><br>
  我说我对她一见钟情了，<br>
  想要跟她谈恋爱，<br>
  她说她也是一个人，<br>
  这个王八蛋竟然答应了，<br>
  居然连老子感情也想骗，妈的。<br><br>
  第二天下午，<br>
  我告诉她事情都办好了，<br>
  一共51个人给你转20349元吧。<br><br>
  她说可以。<br><br>
  我说我一下拉了50个人，<br>
  你不给我点提成吗？<br><br>
  她说公司规定很严格，<br>
  这是不可以的。<br><br>
  我说你给我30块总行吧，<br>
  她说要不你就给我转20300吧。<br><br>
  我心想这下完了，骗不到她了，<br>
  后来灵机一动，我告诉她， <br>
  “学校要看银行的汇款单，省下的钱我也赚不到。”<br><br>
   可能她太想骗到这两万块钱了，<br>
  被我软磨硬泡的转来30块，<br>
  我问她，你一个月工资多少？<br><br>
  她说她也是做兼职的学生，<br>
  也就1500块左右吧。<br><br>
  我说从昨天到现在，<br>
  我们的聊天记录有五千字，<br>
  按一人一半算你打了2500个字，<br>
  如果你去做兼职打字员，<br>
  现在已经赚了30✘2.5=75块，<br>
  何况你还跟别人聊着，<br>
  一定不止这个数，<br>
  比你现在工资多很多，你怎么不去？<br><br>
  看她一直不说话，我接着说，<br><br>
  “谢谢你的30块，我的游戏终于充上了点卡，可是我觉得我们不合适，所以还是分手吧，别问我为什么，爱过。”<br><br>
  她突然恶狠狠发过来的一句，<br><br>
  “你这个孽畜！！！”<br><br>
  吓得我赶紧拉黑了她并打开了网游的充值页面，这就是我第一次通过网络兼职赚到30块钱的经历。<br><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="HbL5qAja">更多胡说八道，</p>
 <p data-pid="c0lVGQA7">请关注公众号：<b>你们懂个屁呀</b></p>
</body>