# 有哪些让你觉得恐怖/惊悚的故事？
- 点赞数：17074
- 更新时间：2024年03月19日16时41分51秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/273604822/answer/2722999737
<body>
 <blockquote>
  在冰箱里摸到一颗头后，我平静地拿了一杯冰淇淋压惊。
  <br>
   我是个盲人，身后那个男人的呼吸灼热的喷在我的后颈上。
  <br>
   他，在等着我的反应。
 </blockquote>
 <p>01</p>
 <p>我叫余小桃，21 岁，是个……盲女。</p>
 <p>5 岁那年出的车祸，玻璃碎片飞进了眼睛。</p>
 <p>那之后，再明亮的地方，我也只能看得见虚影。</p>
 <p>但我很快学会了自理。</p>
 <p>2019 年，我找了份接线员的工作，跟男友住在望京的公寓里。</p>
 <p>他多金，温柔，抚摸他的脸时，能感受到高挺的鼻子和完美的下颌线。</p>
 <p>他本可以找个健全的女孩的。</p>
 <p>「可你知道吗？」他这样对我说，「我就是，想保护你啊。」</p>
 <p>我时常感恩，在不幸之后，万幸地遇见了他。</p>
 <p>直到，那天晚上下班回家，发现他人不在。</p>
 <p>我喊了几声他的名字，没人应。</p>
 <p>然后，手机就收到了他的微信。</p>
 <p>是文字，需要用软件转成语音才行。</p>
 <p>「小桃，我临时要陪领导出差，明天才能回家。」</p>
 <p>他知道我看不见，所以，从来没对我发过文字。</p>
 <p>我打电话过去。</p>
 <p>可是，一直无法接通。</p>
 <p>我站在那里，愣了好一会。</p>
 <p>心里，不祥的预感开始升腾。</p>
 <p>直到，我打开冰箱的下层，想要拿一杯男友买给我的冰淇淋。</p>
 <p>当时冷冻层的第一个抽屉，被冰黏住了，费了好大劲才扯开。</p>
 <p>明明很空的一层，却惯性很大，被抽出来时，直接撞倒了膝盖。</p>
 <p>我赶忙扶稳那抽屉，接着……</p>
 <p>血腥味涌了上来。</p>
 <p>虽然很淡，却极清晰。</p>
 <p>盲人的鼻子是不会错的。</p>
 <p>我男友，出事了。</p>
 <p>02</p>
 <p>我尽全力让自己不要发抖。</p>
 <p>平静地从冰箱里，拿出了那杯冰淇淋。</p>
 <p>那一刻，我触碰到了还带着温热的东西……</p>
 <p>大概是男友的身体……</p>
 <p>只不过，不知道是哪个部分。</p>
 <p>03</p>
 <p>我本想立刻用手机报警，却忍住了。</p>
 <p>因为，血腥味，不是这个屋子里唯一的异常。</p>
 <p>从进屋开始，我便闻到了一股古怪的气味。</p>
 <p>像是汗，混合着香烛味，从棉制品里散发出来。</p>
 <p>我以为是窗外飘来的。</p>
 <p>可现在明白了，那是属于另一个人的味道。</p>
 <p>而且进屋之后，无论我走到哪里，那味道都如影随形。</p>
 <p>原来，那人在跟着我。</p>
 <p>他是凶手。</p>
 <p>且现在，就站在我身后。</p>
 <p>04</p>
 <p>我忍住嘴唇的颤抖，深吸了一口气，起身，推回抽屉，关上了冰箱门。</p>
 <p>砰的一声。</p>
 <p>随即，我冷静了下来。</p>
 <p>05</p>
 <p>那凶手似乎暂时不想杀我，只是寸步不离地跟在我身后。</p>
 <p>我一时想不通为什么。</p>
 <p>但无论如何，「我没发现他」，是我保命的基础。</p>
 <p>不能让他看出来我有任何异常。</p>
 <p>更加，不能贸然报警。</p>
 <p>06</p>
 <p>我如常地坐在沙发上。</p>
 <p>开始大口大口地吃冰淇淋。</p>
 <p>往常需要四五分钟吃完的东西，被我迅速地吞进肚子。</p>
 <p>冰冷不断冲击着脑子，勺子被牙齿刮出响声……</p>
 <p>我用这些「小动作」，发泄着愤怒和惊恐。</p>
 <p>同时，我打开电视，将音量调到了静音之前的最小的一格。</p>
 <p>我要让凶手明确知道，我有很好的听力。</p>
 <p>这样，他会更加忽视我的嗅觉。</p>
 <p>确定他并不移动之后，我开始安心思考如何逃离和求救。</p>
 <p>必须尽快想出来。</p>
 <p>因为每一秒，他都有可能杀掉我！</p>
 <p>忽然，门铃响了。</p>
 <p>有人来了？</p>
 <p>无论是谁，都是机会。</p>
 <p>我走到门口，问，哪位？</p>
 <p>「小桃，我是林哥，开个门。」</p>
 <p>虽然没听见脚步声，可那凶手的味道，竟淡了下去。</p>
 <p>是来访者，逼他藏了起来。</p>
 <p>07</p>
 <p>林哥是我的上司，不检点，有老婆孩子，却在勾引我。</p>
 <p>这种人我见得多了，看我眼盲，都会觉得我没法反抗。</p>
 <p>他经常有意地揩油，摸我的头发、蹭我的手，在茶水间用手指撩开我的裙摆，甚至守在我家楼底下，在幽暗的电梯间里强吻我。</p>
 <p>那次，我扇了他一巴掌。</p>
 <p>他说，你有这份工作不容易，别不识抬举！</p>
 <p>而这天上午，我写了一封邮件，将他对我做的事，包括露骨的微信聊天截图放了进去，警告他不要再继续了。</p>
 <p>「这次只抄送给了你上司一个人，下次，我抄送全公司。」</p>
 <p>所以，他今天来，大概是来道歉的。</p>
 <p>可眼下，他忽然变成了我的救命稻草。</p>
 <p>「林哥！」</p>
 <p>我打开门，一把抱住林哥。</p>
 <p>「好想你啊，你怎么才来？」</p>
 <p>我没对他热情过，没抱过他，更没约他来过。</p>
 <p>眼下的一切，都是我的求救。</p>
 <p>他愣了一下，接着也抱住了我：「小桃，你怎么了这是？」</p>
 <p>「不是说，要给我带礼物吗？在哪？」我追问他。</p>
 <p>「礼物？」他疑惑着。</p>
 <p>「是啊，在车里是不是？那……」</p>
 <p>我很想跟他说，我和他一起去拿。</p>
 <p>这样，就找到了一个理由，和他一起离开这屋子。</p>
 <p>可是，这样会惹怒凶手。</p>
 <p>到时我遇害，林哥也会被连累进去。</p>
 <p>「你赶快去拿，拿到了再来！」</p>
 <p>我只能让他尽快去报警。</p>
 <p>「小桃……」</p>
 <p>他似乎仍想问更多的内容，可说得越多，就越会露出破绽。</p>
 <p>「林哥！」我打断他，双手握住他的手，左右摇晃，「我想要你的礼物！」</p>
 <p>与此同时，我在他的手心，不断重复着三个数字：</p>
 <p>110</p>
 <p>110</p>
 <p>110</p>
 <p>我确信凶手还在这屋子，却不知道他的确切位置，能看到我多少细节。</p>
 <p>所以，这是我唯一能安全传递信息的方式了。</p>
 <p>说完，我将他推了出去，关上门。</p>
 <p>接着，我坐回沙发，开始期待他明白了我的意思。</p>
 <p>可是过了好一会，我忽然意识到，凶手的气息好像一直没出现。</p>
 <p>他在哪？</p>
 <p>不再盯着我了？</p>
 <p>正当我疑惑着，手机里收到了一条微信。</p>
 <p>林哥的。</p>
 <p>08</p>
 <p>「小桃，你觉得，我会帮你吗？」</p>
 <p>09</p>
 <p>盲人辅助软件的电子音，冰冷地读出了林哥给我发来的信息。</p>
 <p>什么意思？</p>
 <p>此时，我听见客厅远端的厨房里，忽然出现了一阵风声。</p>
 <p>那是厨房门被打开的现象。</p>
 <p>那厨房的窗子直接通向大楼的外立面，一开门，25 楼的风就会灌进来。</p>
 <p>刚才，他只是藏进了厨房？</p>
 <p>而厨房的门是透明的，完全能看见大门口的一切……那凶手会不会识破我？</p>
 <p>那凶手的气息又出现了。</p>
 <p>而这一次，我甚至听到了，袜子在地板上摩擦的声音……</p>
 <p>他没站在我身后。</p>
 <p>而是，面前。</p>
 <p>我仿佛看见，他俯身玩味地看着我，笑着，像猫在欣赏被吓破胆的老鼠。</p>
 <p>这次，我再也没法克制自己的颤抖了。</p>
 <p>10</p>
 <p>我开始懊悔。</p>
 <p>刚才，凶手远离我的时候，我不应该依赖林哥，而是应该自主报警。</p>
 <p>可现在机会没了。</p>
 <p>我的脑子开始混乱。</p>
 <p>越是让自己别去想凶手杀人的画面，可血腥的场景就越是自己跳出来。</p>
 <p>我看见男友的头颅，在冰箱的抽屉里，仰头望向我。</p>
 <p>巨量的鲜血从冰箱里涌出，流到地上，扩散，铺满了整个地面。</p>
 <p>而我自己，也躺在那血泊里，胸口插进了刀子，圆睁着眼睛，不断抽搐。</p>
 <p>而那凶手，站在一旁，嘴巴咧开，宛如一只恶鬼。</p>
 <p>我的汗毛根根竖起，脊背从下至上，一点点地陷入冰冷，呼吸也开始急促，越发像是在抽泣。</p>
 <p>可我不该这样的。</p>
 <p>因为，凶手的呼吸，也变得钝重了起来。</p>
 <p>他要识破我了，似乎，随时都会动手。</p>
 <p>没办法……</p>
 <p>我坐直身子，拿起一个梨子。</p>
 <p>另一只手，拿起水果刀……</p>
 <p>我一个盲人女孩，哪怕有手枪，也难以对付眼前的凶手。</p>
 <p>所以这刀子不是用来防卫的。</p>
 <p>我用它，狠狠割破了自己的手指。</p>
 <p>锐痛钻心。</p>
 <p>而我终于，冷静了下来。</p>
 <p>11</p>
 <p>我意识到了一件事：</p>
 <p>凶手早有能力对我做任何举动。</p>
 <p>可他不动手、不现身，甚至不惊动我。</p>
 <p>只有一种可能：</p>
 <p>时机不对。</p>
 <p>他在等什么。</p>
 <p>或者，他还有某些事情没完成。</p>
 <p>可只要他不动手，就不会有破绽，眼下，我只能等。</p>
 <p>12</p>
 <p>我沉默地看电视。</p>
 <p>直到手机报时，11 点半，我照常走进浴室，开始洗澡。</p>
 <p>凶手的气息仍然「寸步不离」，但我已无法顾及隐私。</p>
 <p>如我所料，整个洗浴的过程，他什么都没做。</p>
 <p>他不是为了龌龊的事来的。</p>
 <p>擦干身子，吹了头发，我回了卧室，睡觉。</p>
 <p>盖上被子之后，我再次确认了一下。</p>
 <p>他就站在床边……</p>
 <p>我按了下手机，报时 11:54。</p>
 <p>给男友发了条微信。</p>
 <p>「晚安，亲爱的。」</p>
 <p>没有奇迹，没有回应。</p>
 <p>他，确实已经不在了。</p>
 <p>我抱住被子，深呼吸，放松身子，闭上没有光亮的眼睛。</p>
 <p>可脑子异常清醒，恐惧消散后，重新被愤恨填满。</p>
 <p>来啊，凶手。</p>
 <p>你到底要做什么？</p>
 <p>我不是早就任你宰割了吗？</p>
 <p>来啊！</p>
 <p>13</p>
 <p>「主，时间到了。」</p>
 <p>安静，持续了差不多半个小时。</p>
 <p>终于床边的人，开口了。</p>
 <p>「我现在，就用她的血，完成对您的祭祀。」</p>
 <p>低沉沙哑，像野兽。</p>
 <p>14</p>
 <p>说完，他不再隐藏自己的步伐，回身走向门口，关上了房门。</p>
 <p>我不敢迟疑，摸向枕头下的手机。</p>
 <p>目盲之后，我能在不依赖语音提示的情况下，应用手机的所有功能。</p>
 <p>我无声地解锁手机，打开短信，输入 12110（报警短信），输入家庭地址，输入事由……</p>
 <p>可忽然，我发觉那凶手的脚步声消失了。</p>
 <p>接着，我听见他说：</p>
 <p>「余小桃。」</p>
 <p>他在房门处，呼喊我。</p>
 <p>可下一句话，竟然已经到了我的耳边。</p>
 <p>「你没睡，是么？」</p>
 <p>我甚至能感受到，那冰冷的呼吸。</p>
 <p>15</p>
 <p>其实，我一直在期待这个时刻。</p>
 <p>因为我终于能掌握他这颗脑袋的位置了。</p>
 <p>「当然没睡啊，混蛋！」</p>
 <p>我翻身，抽出手机，猛地砸在他脸上。</p>
 <p>他闷哼了一声。</p>
 <p>我抬手，想要再砸一下，他却立刻抓住了我的手腕。</p>
 <p>「一个瞎子？」他嘲讽着。</p>
 <p>「对啊，一个瞎子！」</p>
 <p>我故意让他擒住的，为了让另一只手有时间去翻开床头柜，找出那根粉刺针。</p>
 <p>那是这里唯一的锐器。</p>
 <p>我握紧，将针尖向他眼睛的地方刺去。</p>
 <p>16</p>
 <p>皮肉被穿透的轻微响声。</p>
 <p>可我很快意识到，那不是他的眼珠。</p>
 <p>而是他的手掌，挡住了针尖。</p>
 <p>他的反应太快了。</p>
 <p>并且，这样的疼痛下，竟然一声不吭。</p>
 <p>我先前盘算了那么久，想着先发制人，却仍没能给他致命伤。</p>
 <p>正在我慌乱的一瞬间里，他那被粉刺针贯穿的手掌，直接抓住了我的手。</p>
 <p>铁钳一般有力。</p>
 <p>接着他向前一扯，我直接被摔了出去，足足失重了半秒才坠落。</p>
 <p>重重摔在床沿上，侧肋撞上了实木的床角。</p>
 <p>砰！</p>
 <p>清脆的一声，伴随着剧痛。</p>
 <p>我疼得在地上蜷缩着发抖，甚至叫不出声。</p>
 <p>紧接着，我听见他从床上下来，将那粉刺针扔在地上，一步步地走向我。</p>
 <p>「余小桃，别再反抗了。」</p>
 <p>他走进我，俯下身子，拽住我的头发。</p>
 <p>「为主献祭，是你的荣幸。」</p>
 <p>17</p>
 <p>「可是，还没完呢。」</p>
 <p>我咬着牙，嘟囔着。</p>
 <p>「别挣扎了。」他说。</p>
 <p>可我又说了一遍，为了壮声势，也为了抵御剧痛。</p>
 <p>「我说，还没完呢！」</p>
 <p>然后，我的眼前，出现了光。</p>
 <p>18</p>
 <p>我用手机里的智能操控，开了整个屋子的灯。</p>
 <p>半小时的黑暗后，一瞬间的亮度跳跃，连我的眼睛都明确感受到了明亮。</p>
 <p>他一个健全人，短时间内，根本睁不开双眼。</p>
 <p>果然，他拽我头发的手松了。</p>
 <p>而我，迅速打掉那只手，回身，猛地冲出了卧室，反手将那卧室门拽上。</p>
 <p>接着，手脚并用，扯坏了门把手。</p>
 <p>那是电影里教过的方法。</p>
 <p>门把手被扯坏之后，从内、外两侧，都没法轻易打开那扇门。</p>
 <p>我听见那凶手撞在门上，却打不开。</p>
 <p>我不再停留。</p>
 <p>穿过客厅，一路掀翻杯盘、桌椅，</p>
 <p>接着，冲出了房子的大门。</p>
 <p>19</p>
 <p>大门被重重关上后的第二秒。</p>
 <p>砰的一声巨响。</p>
 <p>卧室的门，被那凶手踹开了。</p>
 <p>他愤怒地吼了一声，跌跌撞撞穿过客厅，将散落的杂物纷纷踢飞。</p>
 <p>这一切，我都知道，都听得清清楚楚。</p>
 <p>因为我根本没出房门，而是趁他闯出卧室之前，躲在了厨房里。</p>
 <p>客厅的灯是明亮的，会让健全人以为自己能看见一切。</p>
 <p>而厨房灯关着，那扇玻璃推拉门会像镜子阻挡他的视线，而我，则躲在厨房最远的角落里。</p>
 <p>他没法看见我。</p>
 <p>这是我最好的逃生方式。不是比他更快地逃走，而是诱导他出门，然后封锁整个家，报警。</p>
 <p>我听见他怒吼着，拽开房屋的大门，大步冲了出去。</p>
 <p>那脚步声咚咚咚地远去。</p>
 <p>可下一秒，那脚步声停住了。</p>
 <p>接着，又一步，一步，走了回来。</p>
 <p>我想去关门，可是已经来不及了。</p>
 <p>那凶手已经走了进来，然后，吱呀一声，关上了房门。</p>
 <p>20</p>
 <p>「你……干什么啊这是？」</p>
 <p>他忽然，开始自言自语。</p>
 <p>「你他妈的，说话啊！」</p>
 <p>我不知道他在和谁说话！</p>
 <p>可很快，另一个尖锐诡异的声音出现了。</p>
 <p>那声音的位置，和他分毫不差。</p>
 <p>或者说，那声音，也是从他的嘴里说出来的！</p>
 <p>「你太笨了。」</p>
 <p>「你说什么？」低沉沙哑的声音立即愤怒地问道。</p>
 <p>接着，又是尖锐的声音：</p>
 <p>「我要是她，我才不下楼，她一个瞎子，再快，也跑不过我们。」</p>
 <p>低哑的声音：「那她……在哪？」</p>
 <p>尖锐的声音咯咯笑起来。</p>
 <p>「她还在这房间里。」</p>
 <p>说着，脚步声响起，越来越近。</p>
 <p>「我猜，在……厨房里吧。」</p>
 <p>他猛地趴在厨房的玻璃门上。</p>
 <p>「是吧，余小桃？」</p>
 <p>21</p>
 <p>他有两个人格。</p>
 <p>一个异常凶狠，另一个又异常聪明。</p>
 <p>我没法对抗，完全没法对抗！</p>
 <p>没办法了……</p>
 <p>会死。</p>
 <p>我会死。</p>
 <p>22</p>
 <p>凶手趴到窗子上的时候，我下意识地后退，后腰撞在灶台上，手向后一探，摸到了厨房的窗子。</p>
 <p>此时我突然想起，男友说过的话。</p>
 <p>「现在熊孩子真疯。上次我见到有小孩，在咱们楼外面的横梁上跑，25 楼的悬空梁。」</p>
 <p>我问他，什么悬空梁。</p>
 <p>「哦咱们厨房的窗子外面，不是楼的外立面嘛，下面有一个悬空的横梁，稳定结构用的吧，能斜着连到电梯间。」</p>
 <p>能连到电梯间？</p>
 <p>能逃！</p>
 <p>可是，我看不见啊。</p>
 <p>他说的「下面有横梁」，有没有偏左或者偏右？横梁有多宽？距离窗沿，又有多远？</p>
 <p>这些我全都不知道。</p>
 <p>可是，那凶手已经打开了厨房门，带着尖锐的笑声，一步步走向我。</p>
 <p>我没法迟疑，只能抓起厨刀，向他扔去。</p>
 <p>趁机回身一跳，跃出了窗子。</p>
 <p>23</p>
 <p>我终究，踩到了那横梁。</p>
 <p>而那凶手，也立即跟着跳出了窗子，踩到了横梁之上。</p>
 <p>可是，他站在不远处，却犹豫良久，都不上前。</p>
 <p>因为在这种地方，他能看见横梁两侧的深渊，我却看不见。</p>
 <p>所以，他比我更畏惧。</p>
 <p>我不能回到大楼里面，我要等他，等他在这种险境里对我出手。</p>
 <p>果然，大概一分半钟之后，他猛地蹿了过来。</p>
 <p>而我就在等这一刻，立即向后一跳。</p>
 <p>他扑空了，脚下有剐蹭的声音，似乎滑倒了，接着我听见他叫了一声。</p>
 <p>那声音，从高到低，似乎在坠落。</p>
 <p>他，坠楼了？</p>
 <p>「救我……」</p>
 <p>此时，那尖锐的声音又响了起来。</p>
 <p>不，他还活着！</p>
 <p>「把我拽上去，我就……让你死得痛快点。」</p>
 <p>说完，他开始狂笑。</p>
 <p>他并不慌乱，说明，他可以很轻松自己爬上来。</p>
 <p>我不再迟疑，赶忙向身后摸索，很快摸到了楼体外墙，于是翻身进了楼道电梯间，回身关窗，锁紧。</p>
 <p>「余小桃，你很令我失望啊……」</p>
 <p>我听见他在窗外喊。</p>
 <p>下一秒，他撞碎了玻璃。</p>
 <p>没时间了，我转身向逃生通道跑去。</p>
 <p>24</p>
 <p>我后悔了。</p>
 <p>那凶手的第二人格说得对，在逃生通道里，我根本不可能比他快。</p>
 <p>我下了二十几层楼，他却故意不追上我。</p>
 <p>始终在我身后笑着，嘲讽着，不紧不慢地跟着。</p>
 <p>咚咚咚的下楼声。</p>
 <p>始终离我只有十几级台阶。</p>
 <p>我全速奔跑着，摔了好几次，甚至在 4 楼的时候，直接滚落了半层。</p>
 <p>他仍然不追上来。</p>
 <p>「你真的以为你能逃走吗？</p>
 <p>「余小桃，成为祭品，其实你该荣幸的。</p>
 <p>「并且这次，我已经很熟练了，不会弄疼你的……」</p>
 <p>终于，我跑出了楼梯间，冲出了大楼，向小区门口跑去。</p>
 <p>25</p>
 <p>我跑出楼去，一路狂喊着救命。</p>
 <p>可到了小区门口的保安亭，往常每天都和我打招呼的保安大叔，此时一点声音都没有……</p>
 <p>我不清楚，凶手是不是事先也将保安解决掉了。</p>
 <p>但我没法停留，继续狂奔。</p>
 <p>天空雷声阵阵，下起雨来。</p>
 <p>这是我最害怕的事情，因为雨声里，我没法听见那凶手在哪。</p>
 <p>只能一路狂奔。</p>
 <p>我只穿了睡衣，拖鞋早就跑丢了，双脚早已在下楼的时候，被弄得满是伤痕。</p>
 <p>整个城市的盲道都形同虚设，没有导盲杖的情况下，我总是踢到一些突起的砖块、碎石、树枝和垃圾。</p>
 <p>可我始终没停下，一直跑到大路上。</p>
 <p>终于，我听见了车辆的声音。</p>
 <p>我高喊着，挥舞双臂。</p>
 <p>可那些车子，一辆辆，从我的身前经过。</p>
 <p>我没办法，直接跑到了路中央，张开双臂。</p>
 <p>急刹车的声音，竟变得如此动听。</p>
 <p>我扑上去，摸到那是一辆私家车。司机摇下了窗子，质问我：「你疯了！？」</p>
 <p>「求你！」我直接闯进了副驾驶，「带我去警察局，我是个盲人，被人袭击了！」</p>
 <p>他愣了一下。</p>
 <p>然后，真的启动了车子。</p>
 <p>得救了……</p>
 <p>我还没从恐惧里走出来，脑子仍是蒙的。</p>
 <p>这样，到了警察局，我就得救了啊。</p>
 <p>可是，那车子刚刚启动了几秒钟，忽然砰的一声巨响，整个车子被横向撞了，车窗应声而碎，我的前面，侧面的安全气囊都弹了出来，抵住我的头肩。</p>
 <p>「草！」车主大骂着，「谁呀，不要命啦！」</p>
 <p>他在骂那个撞他车的人。</p>
 <p>可是我心里清楚，是那是凶手。</p>
 <p>午夜暴雨，所有的车子都很慢。</p>
 <p>而且这是我家楼前的长直道，谁会开车横着撞过来呢？</p>
 <p>只有凶手！</p>
 <p>此时，车主已经踹开了主驾驶的门，甩着脏话。</p>
 <p>「大哥你别下去！是那个歹徒啊！」</p>
 <p>车主愣了一下。</p>
 <p>接着，我感觉到他拍了拍我的小臂。</p>
 <p>「放心吧小姑娘，我他妈练过几年。」</p>
 <p>说着，他下车，大喊着：「你他妈给我出来！</p>
 <p>「出来！</p>
 <p>「别他妈躲了！」</p>
 <p>我知道，完了。</p>
 <p>那凶手，躲在了夜雨里。</p>
 <p>他太擅长躲避了……</p>
 <p>我刚要开口，想要提醒车主大哥，可那个瞬间，我听见了一声闷响。</p>
 <p>即使在暴雨里，仍然清晰。</p>
 <p>车主的叫骂声不见了，只有那闷响重复着。</p>
 <p>那声音，像包裹着硅胶的锤头，在猛砸着地面。</p>
 <p>那是……车主的头么？</p>
 <p>砰！</p>
 <p>砰！</p>
 <p>砰！</p>
 <p>接着，所有声音，消失在了雨里。</p>
 <p>「大哥？」</p>
 <p>我颤抖着，呼喊。</p>
 <p>接着，副驾驶的门开了。</p>
 <p>寒风，夹着暴雨，一下子涌了进来。</p>
 <p>「大哥？」我询问着。</p>
 <p>可回答我的，是一个尖锐的声音。</p>
 <p>「他不在。这里，只有我。」</p>
 <p>一双手，拽住了我的手臂，将我硬生生拖进了雨里。</p>
 <p>26</p>
 <p>「求你了！放过我……</p>
 <p>「为什么，为什么是我啊！</p>
 <p>「救命！救命！」</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p>雨里，那凶手不再回答，直接勒紧了我的脖子。</p>
 <p>很快，我便不省人事了。</p>
 <p>27</p>
 <p>再睁眼时，我已经躺在了自己的床上。因为我知道，自己屋子里的味道。</p>
 <p>他已将我的睡裙脱去，手脚捆住，将我的嘴巴堵紧。</p>
 <p>而后，我听见他在摆弄着巨大的塑料布，似乎要将整个屋子铺满。</p>
 <p>接着，他将我拽到了那塑料布上。</p>
 <p>他开始重新吟唱诡异的歌。</p>
 <p>同时，我的周身开始疼痛。</p>
 <p>那是尖锐的刀子，划过身体的痛感。</p>
 <p>他在我的身子上，刻字。</p>
 <p>疼痛让我没法分辨那些文字的内容，但一定不是中文。那些，更像是一种符号。</p>
 <p>「献祭」。</p>
 <p>我想起他先前的话。</p>
 <p>所以，他要把我变成祭品了吗？</p>
 <p>周身被锐痛爬满之后，我感受到了凶手的气息，重新悬浮在我的正上方。</p>
 <p>他跪在了我身上，笑。</p>
 <p>「余小桃，谢谢你的配合。</p>
 <p>「现在，我将刺穿你的心脏。</p>
 <p>「最后一步了。</p>
 <p>「别害怕，就一下，不会有什么感觉的……」</p>
 <p>我怕极了。</p>
 <p>浑身都在抖着，脑子里纷乱，是一生里所有的时光。</p>
 <p>虽然，都是暗色，可是……</p>
 <p>仍有快乐的日子。</p>
 <p>我仍有快乐，我不想死的。</p>
 <p>不想死的。</p>
 <p>我哭着，抽泣，想求饶，却连半句话都说不出来……</p>
 <p>可正在此时，敲门声响起了。</p>
 <p>那凶手身子抖了一下。</p>
 <p>很快，敲门声再次响起，比先前更加钝重。</p>
 <p>「警察！」</p>
 <p>门外，一个女声高喊着。</p>
 <p>「再不开门，我们硬闯了！」</p>
 <p>28——梁子琪</p>
 <p>我叫梁子琪，是个女刑警。</p>
 <p>那天，我独自在分局值班，收到报警信息：</p>
 <p>「金辉大厦 C 栋 2507，有人持刀行凶。」</p>
 <p>为了第一时间抵达现场，我没等增援。</p>
 <p>毕竟，在生病之前，我从来都是这样破案的。</p>
 <p>敲门时，我说「我们硬闯了」。那个「我们」，只是虚张声势而已。</p>
 <p>29</p>
 <p>那门开了。</p>
 <p>一个一米八几的男人，站在我面前。</p>
 <p>面相凶狠，但带着睡意。</p>
 <p>他揉了揉眼睛：「干嘛啊？」</p>
 <p>奇怪的是，明明很粗壮的身体，发出的声音，却很尖厉。</p>
 <p>给人一股诡异的感觉。</p>
 <p>我亮出了警官证。</p>
 <p>「我们接到报警，说你们这里有人行凶，请你配合我们进行搜查。」</p>
 <p>说着，我便往屋里走。</p>
 <p>「哦，那您进来吧，这屋子只有我一个人。」</p>
 <p>说完他撤开一步。</p>
 <p>我走进屋子，一眼便看到客厅里满地都是被打碎的杯子、盘子……</p>
 <p>这明显是打斗的痕迹。</p>
 <p>这人，大概率是凶手。</p>
 <p>可刚想到这里……</p>
 <p>砰！</p>
 <p>我听见身后的房门，被重重关上了。</p>
 <p>我笑起来。</p>
 <p>「怎么着？连警察都敢动？」</p>
 <p>30</p>
 <p>我猛地向前伏地翻滚，躲过了他在我身后的攻击，顺势掏出了腰间的配枪。</p>
 <p>可他迅速抬起脚，一把踢掉了我的武器。</p>
 <p>但那枪只是个幌子。</p>
 <p>这种出警，没做申请，枪里根本没有子弹。</p>
 <p>我就是要骗他欺身上来。</p>
 <p>他掐住我脖子时，离我太近了，腹部已经中了我的刀。</p>
 <p>他很凶狠，虽然中刀，可双手在我的脖子上却越掐越紧。</p>
 <p>我知道自己扯不开他的手，只能转动手里的刀子，让刀刃在他的腹部制造出更大的伤口。</p>
 <p>真正的搏杀都是这样，一回合，几秒钟就定胜负了。</p>
 <p>眼下的僵持里，我赢定了。</p>
 <p>他虽然让我没法呼吸，但毕竟不专业，没法掐中我的颈动脉。</p>
 <p>仅仅窒息，脑供血却匆促的情况下，我清醒一分钟没问题。</p>
 <p>而他一直在流血，血氧降低，他会迅速虚弱。</p>
 <p>可是，我错了。</p>
 <p>我忘了窒息会刺激我的肺部。</p>
 <p>那病又犯了。</p>
 <p>喉咙一热，我猛地一口血喷了出去，接着，意识开始恍惚。</p>
 <p>那凶手被喷了满脸血，愣了一下，接着，露出了狞笑，手上更紧了。</p>
 <p>我没时间了，只能搏最后一次……</p>
 <p>在我双眼开始蒙眬的时候，我用仅剩的力气将刀子往上一提，希望能伤到他的肠子。</p>
 <p>万幸，他的手松了。</p>
 <p>他先脱力了？我要赢了？</p>
 <p>可下一秒，他的手从我的脖子上撤下，却一拳打在我的太阳穴上。</p>
 <p>仍然很重。</p>
 <p>我意识明确地丧失了一瞬。</p>
 <p>而他迅速抢过了我的匕首，硬是从肚子里拔了出来。</p>
 <p>接着，他高举那匕首，朝我刺了下来。</p>
 <p>我已没力气闪躲。</p>
 <p>正在这时，一个身影横着窜蹿了出来。</p>
 <p>是个少女。</p>
 <p>她捡起那把手枪，用枪柄，砸在那男人脑袋上。</p>
 <p>用力很猛，那枪柄甚至从少女手里弹飞了出去。</p>
 <p>慢着，那女孩我认识。</p>
 <p>她是个盲人，叫余小桃。</p>
 <p>竟然，是她报的警？</p>
 <p>31</p>
 <p>男人被砸之后，蒙了一会。</p>
 <p>而余小桃极其果决，迅速骑在男人身上，两手擒住男人的脑袋，向地面猛砸。</p>
 <p>砰！</p>
 <p>砰！</p>
 <p>砰！</p>
 <p>她持续着，每一下都用尽全力。</p>
 <p>五下，十下，二十下……</p>
 <p>很快那男人鼻腔开始迸出鲜血，后脑敲击地面的声音也开始发闷。</p>
 <p>那是头骨破碎之后的声音。</p>
 <p>那凶手已经失去了反抗能力，甚至不见得能活了。</p>
 <p>可是，余小桃还是没有停下。</p>
 <p>「好了！」</p>
 <p>我喊着。</p>
 <p>可她仍在继续着。</p>
 <p>没办法，我走过去，一把抱住她，将她扯开。</p>
 <p>可她立刻尖叫了起来。</p>
 <p>蜷缩着，想要从我怀里挣脱。</p>
 <p>「小桃！」</p>
 <p>我赶忙安慰她。</p>
 <p>「小桃！是我啊，梁子琪！</p>
 <p>「子琪姐啊。</p>
 <p>「小桃，没事了，没事了……」</p>
 <p>她的气息仍然急促着，却终于不再尖叫。</p>
 <p>「子琪姐姐？」</p>
 <p>她轻声问道。</p>
 <p>那双漂亮的眼睛，无神地望向我。</p>
 <p>「是啊，子琪姐姐。」</p>
 <p>我摸着她的脑袋，安慰着。</p>
 <p>忽然，她嚎啕大哭了起来。</p>
</body>