# 有哪些让你觉得恐怖/惊悚的故事？
- 点赞数：8625
- 更新时间：2024年03月19日17时21分14秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/273604822/answer/2818057045
<body>
 <blockquote>
  我在外网刷到一条直播杀人帖。
  <br>
   标题是：直播虐杀柔弱小白花。
  <br>
   直播帖上挂着的照片，是我。
  <br>
   但我可不是什么小白花。
  <br>
   我是一个连环杀人犯。
 </blockquote>
 <p>01</p>
 <p>「我们楼里住着一个小白花，长得很漂亮，还在读大学。」</p>
 <p>「我跟踪她很久了，她每天作息时间挺简单的，早上八点出门上学，晚上八点回家。」</p>
 <p>「我已经连续虐杀了八个女生了，但这种样貌的高品质货物，我还是头一次遇到，说实话，我现在很兴奋。」</p>
 <p>「我已经杀了她的好朋友了，并把她的脑袋割了下来，当成礼物送给了小白花，期待小白花看到的反应嘿嘿嘿。」</p>
 <p>「对了，杀她朋友的时候，我也拍了视频，给大家欣赏一下吧。」</p>
 <p>视频里，我的朋友被绑在了椅子上，她头发凌乱，发出惊恐的呜咽声。</p>
 <p>下一秒，一个戴着兔子面具的人出现在了镜头里。</p>
 <p>他慢悠悠地围着朋友转，似乎在欣赏她恐惧的表情。</p>
 <p>很快，面具人割开了她的喉咙。</p>
 <p>鲜血喷涌而出。</p>
 <p>视频最后还有一句话：礼物，喜欢吗？</p>
 <p>我皱了皱眉头，看着墙上挂着的朋友的照片，心底涌上一股愤怒。</p>
 <p>可恶，他竟然提前杀了我的目标，而且还是用这种粗野的方式。</p>
 <p>我本来是准备将朋友的脚先砍断，再一根根拔下她的手指，最后再挖掉她的眼睛的。</p>
 <p>帖子很快被推到了论坛热门，已经有几百人在底下评论打赏。</p>
 <p>「好刺激！楼主和小白花认识吗？」</p>
 <p>「楼主记得拍一下小白花看到礼物的反应！」</p>
 <p>「楼主准备怎么折磨小白花？我整个人都兴奋起来了。」</p>
 <p>「蹲蹲蹲，快点更新！」</p>
 <p>这时，门口传来了一阵沉闷的敲门声。</p>
 <p>我走到门外，从猫眼里往外望去。</p>
 <p>我看到了我的朋友。</p>
 <p>已经死去的朋友的脸凑得离猫眼极近，死死地瞪着我。</p>
 <p>砰。</p>
 <p>我这才明白刚刚听到的不是敲门声。</p>
 <p>而是我朋友的脑袋一下又一下撞击门，发出的声音。</p>
 <p>我打开了门。</p>
 <p>朋友的脑袋被一根绳子挂在门上的挂钩上，随着风一下又一下地摇晃着。</p>
 <p>我嫌弃地「啧」了一声。</p>
 <p>这切口的处理一点都没有美感。</p>
 <p>但我还是装出惊恐的样子，发出了一声尖叫声。</p>
 <p>我的尖叫惊动了隔壁的邻居。</p>
 <p>他开门出来，看见朋友脑袋的一瞬间，脸色骤然惨白。</p>
 <p>「你，你没事吧？报警，对，得报警。」</p>
 <p>邻居一边颤颤巍巍地说道，一边掏出了手机，准备报警。</p>
 <p>我哪敢让他报警，立刻装作柔弱无骨的样子扑到了他的身上。</p>
 <p>「周哥，不能报警。」</p>
 <p>我嘴唇微微抖动，泪眼婆娑地说道。</p>
 <p>「为什么？」周泽不解地看着我。</p>
 <p>当然是因为我家的地下室里头全是我收藏的受害者的器官了。</p>
 <p>「周哥啊，我在网上看到了一个直播杀人帖，帖子上挂着我的照片，我怀疑那个杀人犯就在我附近。</p>
 <p>「如果我们报警了，他肯定会立刻杀掉我们。」</p>
 <p>我像只惊慌失措的小白兔。</p>
 <p>周泽沉思片刻，答应了我不会报警。</p>
 <p>突然，他凑近我：「你觉得那个杀人犯，会长什么样？</p>
 <p>「会不会他就长得和我差不多啊？」</p>
 <p>周泽缓缓地，露出了一个微笑。</p>
 <p>02</p>
 <p>「周哥你什么意思啊？你说那个杀人犯长得跟周哥你一样帅吗？」</p>
 <p>我的脸上露出了一丝恰到好处的紧张和恐惧。</p>
 <p>但我心里却在想：该不会那个神经病真的是周泽吧？</p>
 <p>周泽有些不好意思地解释道：「不是，我看你很害怕的样子，就开了一个玩笑。」</p>
 <p>我楚楚可怜地点了点头，心想着最好那个神经病不是你。</p>
 <p>虽然周泽就是我下下个要杀死的目标人物，我原本是计划着把他塞到烤箱里头的。</p>
 <p>但如果他是那个神经病的话，我就要重新想个更加变态的折磨他的法子了。</p>
 <p>比如把他的手塞进绞肉机里之类的。</p>
 <p>我一边在脑海里幻想着周泽痛苦惨叫的样子，一边强忍着想要上翘的嘴角。</p>
 <p>周泽：「如果我们不报警的话，我们要怎么处理这个……头？」</p>
 <p>我颤颤巍巍地说道：「不如我们丢到楼下去吧，有人发现了就会报警的。」</p>
 <p>周泽思考片刻，觉得我这个主意可行。</p>
 <p>于是我们一起把我朋友的脑袋丢到了楼下的垃圾堆里。</p>
 <p>朋友的双眼睁得极大，直勾勾地看着我，似乎是在质问我为什么要这样做。</p>
 <p>我装模作样地擦了擦眼泪，扭过头，却发现周泽目不转睛地看着我。</p>
 <p>他的眼睛十分狭长，瞳色偏淡，一眨不眨地盯着人的时候，总让人有一种毛骨悚然的感觉。</p>
 <p>周泽笑了笑：「姜凝，从刚刚开始，我就感觉你不太对劲，你虽然表现得非常惊恐，但是你从头到尾都没有选择过报警，如果是一开始我还能理解，但现在报警分明是最安全的选择，不是吗？」</p>
 <p>他一步步地逼近我，最后走到我跟前，居高临下地看着我：</p>
 <p>「姜凝，从一开始到现在，你到底在隐瞒什么呢？</p>
 <p>「如果你的回答我有一个字不满意的话，我会立刻报警。」</p>
 <p>周泽晃了晃手里的手机。</p>
 <p>我在心里将周泽的祖宗十八代都给骂了一遍。</p>
 <p>我差点忘记我的这个邻居是心理医生了。</p>
 <p>我低垂下头，再次抬起头的时候，我的眼里早已溢满委屈的泪水：</p>
 <p>「周哥，我本来不想告诉你的，我爸之前欠了一屁股债，他早就不知道逃到哪里去了。</p>
 <p>「那些催债的人，经常过来骚扰我，还说再不还钱，就在我学校里彻底曝光我。</p>
 <p>「我不想这样，于是我一时鬼迷心窍，就开始做那种生意，所以我不能报警。</p>
 <p>「周哥，那些钱我都用来还我爸的债了，等我还完钱，我就再也不做那种事情了，你会不会……看不起我？」</p>
 <p>说完最后一句话，我早就哭得泣不成声，顺便偷偷瞥了一眼周泽。</p>
 <p>周泽的脸色果然变得非常地僵硬。</p>
 <p>他伸出手，似乎想要摸一摸我的脑袋，但最终叹了口气放下了。</p>
 <p>「姜凝，我不会看不起你，接下来，你如果感觉到危险，就立刻来找我，我会保护你。」周泽郑重其事地说道。</p>
 <p>我吸了吸鼻子，点了点头。</p>
 <p>等我回到家里的时候，发现那个杀人直播帖又更新了。</p>
 <p>「不好意思，刚刚有些事情耽搁了一下，让大家久等了，礼物已经给小白花送过去了。」</p>
 <p>「大家想要的小白花的反应，我也拍下照片了。」</p>
 <p>「我还看见了小白花哭泣的样子，果然非常地可爱，当时我差点按捺不住冲动，想直接杀死她了，但我还是忍住了。」</p>
 <p>「毕竟，越好的食物，越要慢慢享用对不对？」</p>
 <p>我往下一拉，果然有一张我发现了脑袋的照片。</p>
 <p>只是拍摄的角度，似乎有些奇怪。</p>
 <p>照片拍摄的是我的背影，而且看上去，像是从下往上拍的。</p>
 <p>那说明，当时拍照片的人，就在我的家中。</p>
 <p>我猛地扭过头。</p>
 <p>漆黑的床底下，刚好能藏着一个人。</p>
 <p>03</p>
 <p>我抄起一把水果刀，藏在了袖子内，愉悦地哼着歌，朝着床走近。</p>
 <p>我猛地一弯腰。</p>
 <p>可是床底并没有人。</p>
 <p>只有一台相机安安静静地躺在那里。</p>
 <p>我伸手拿出了相机。</p>
 <p>相机上面还贴着一张粉红色的爱心便签。</p>
 <p>便签上写着一句话：第一个惊喜，喜欢吗？</p>
 <p>相机设置了定时拍照，所以才能拍下我的照片。</p>
 <p>我十分不爽地砸烂了相机。</p>
 <p>这种感觉，非常地不好。</p>
 <p>从来都是我玩弄人家，没想到有一天，我竟然被人给玩弄了。</p>
 <p>那个神经病什么时候溜进的我家，我竟然一点也没有察觉到。</p>
 <p>这时，敲门声响了。</p>
 <p>我脸色阴沉地打开了门。</p>
 <p>站在门外的，是我那位便宜富二代男友。</p>
 <p>「凝凝，我想死你了。」</p>
 <p>男友给我来了一个热情的拥抱。</p>
 <p>我心里嫌弃得要死，脸上却露出了微微的红晕：</p>
 <p>「老公，你怎么突然来我这了？」</p>
 <p>我之所以和这个有钱无脑的家伙交往，一是因为我需要钱买各种杀人道具，二是因为这样能更加方便地杀死他。</p>
 <p>没错，他也是我的猎物之一。</p>
 <p>我地下室的那个铁处女，就是特地给他打造的。</p>
 <p>男友刚脱下外套要和我做一些亲密的事情，突然一脸菜色道：「凝凝，不行，我好像有点吃坏肚子了，我先去下厕所啊。」</p>
 <p>男友急匆匆地跑进厕所。</p>
 <p>我心里暗道一声不好。</p>
 <p>厕所的浴缸里还放着我昨天晚上刚杀死的，肢解了一半的新鲜尸体呢。</p>
 <p>看来得提前杀死他了。</p>
 <p>我的嘴角扬起一丝兴奋的微笑，等待着男友发出恐惧的尖叫。</p>
 <p>可我足足等了一分钟，都没有听到厕所里有动静。</p>
 <p>我皱起了眉头。</p>
 <p>难道男友没有拉开浴缸的帘子？</p>
 <p>不应该啊。</p>
 <p>我昨天肢解的时候没有控制好力度，帘子上溅了很多血。</p>
 <p>如果他鼻子没失灵，应该也能闻到那浓重的血腥味才对。</p>
 <p>还是他已经发现了，所以现在正躲在厕所里瑟瑟发抖呢？</p>
 <p>一想到这个画面，我直接轻笑了出来。</p>
 <p>正当我拿着刀走向厕所的时候，男友口袋里的手机振动了两下。</p>
 <p>我拿出他的手机，正准备关机的时候。</p>
 <p>我突然看到手机上出现了一个熟悉的论坛 App。</p>
 <p>这不就是我刷到直播帖的外网论坛吗？</p>
 <p>我看了眼厕所的方向，心里起了点疑心。</p>
 <p>我点开了这个 App，还真发现男友在这个论坛有个账号。</p>
 <p>而且这个账号的浏览记录里，显示十五分钟前曾浏览过杀人直播帖。</p>
 <p>我的脸上露出了阴沉沉的笑意。</p>
 <p>有意思。</p>
 <p>看来我的这个男友并不像表面上那样傻白甜啊。</p>
 <p>我点开了直播帖。</p>
 <p>帖子在一分钟前又更新了。</p>
 <p>「我猜小白花现在应该已经发现我给她留在床底的惊喜了，真想看看她的反应啊，嘻嘻。」</p>
 <p>「不过我还留给她了第二个惊喜，希望她会喜欢。」</p>
 <p>「不要催我，关于为什么我还不杀了小白花，这个问题我只回答一次。你们懂小时候那种将最好吃的食物放在最后，再一口气吃掉它的感觉吗？」</p>
 <p>「对了，有人问我和小白花认识吗？」</p>
 <p>「你们猜对了，我和她认识。」</p>
 <p>04</p>
 <p>看到这句话，我瞳孔微微一缩。</p>
 <p>这个神经病，果然是我认识的人。</p>
 <p>目前来看，我的这个便宜男友的嫌疑最大。</p>
 <p>他分明就应该发现浴缸里的尸体了。</p>
 <p>我心情很好地将手机扔在了一边，往厕所走去。</p>
 <p>脑子里一直想着该怎么折磨他呢？</p>
 <p>是要用开水烫掉他全身的肉，再一层层刮下来呢，还是一点点剥去他的皮肤？</p>
 <p>我试着扭转了一下厕所的门把手。</p>
 <p>竟然没有上锁。</p>
 <p>难道他这么有信心，能对付得了我？</p>
 <p>我笑了笑。</p>
 <p>便宜男友也太小看我了。</p>
 <p>虽然我在女性当中也是偏于纤弱的体形，但我从小就进行各种体格训练。</p>
 <p>对付三四个成年男性，也完全不成问题。</p>
 <p>我推开了厕所门。</p>
 <p>但下一刻，我脸上的笑意就凝固住了。</p>
 <p>男友坐在马桶上，裤子都还没来得及提好。</p>
 <p>他惊慌失措地看着我。</p>
 <p>厕所里弥漫着一股扑鼻的恶臭。</p>
 <p>「凝，凝凝，你拿着刀干什么，我就是拉屎臭了点，你不至于谋杀亲夫吧？」男友看着我手上的刀，明显地吞咽了一口口水。</p>
 <p>我皱着眉进入了厕所，一把掀开了浴缸的帘子。</p>
 <p>血迹不见了，尸体也不见了。</p>
 <p>浴缸底部用鲜血写了一行字：</p>
 <p>第二个惊喜。</p>
 <p>一时间，我怒火冲天。</p>
 <p>这个神经病不仅肆无忌惮地偷拍我，竟然还拿走了我的战利品。</p>
 <p>我之所以没有处理掉那具女尸，是我看上了她那一颗颗洁白的牙齿。</p>
 <p>我本来是想一颗颗拔下来，装在罐子里，放在地下室的。</p>
 <p>可是现在，什么都没了。</p>
 <p>我猛地扭过头，死死地瞪着刚刚穿好裤子的男友。</p>
 <p>许是看见我脸上显而易见的杀意，男友哆哆嗦嗦地说道：「凝凝，你怎么了？大姨妈提前来了？」</p>
 <p>我怒极反笑。</p>
 <p>「宋阳，你就是那个发帖人，对吧？」我漫不经心地用指尖点着刀尖，缓缓说道。</p>
 <p>宋阳却一头雾水地看着我：「什么帖子？发什么？」</p>
 <p>他脸上的表情不像是作假。</p>
 <p>我心里冷笑一声，直接走到客厅拿起那部手机，扔到他身上：</p>
 <p>「这是你的手机，对吧？」</p>
 <p>宋阳点了点头，但他很快就变了脸色，疑惑地说道：「这手机和我的手机是一个型号，但确实不是我的。」</p>
 <p>「奇怪，那我的手机呢？靠，有人换了我的手机！」宋阳愤愤不平地说道。</p>
 <p>我静静地看着宋阳表演。</p>
 <p>「我想起来了，我来你家的时候和一个男的撞了一下，一定就是他换了我的手机！不行，我要找他理论去！」</p>
 <p>宋阳噌的一下站了起来，要出门找人理论。</p>
 <p>可我怎么会给他这个机会呢？</p>
 <p>我柔柔地喊了一声他的名字。</p>
 <p>宋阳回过头。</p>
 <p>但下一刻，他脸上的表情就被难以置信和震惊取代。</p>
 <p>宋阳捂住自己的脖子。</p>
 <p>鲜血从他指尖涌出。</p>
 <p>他的手插在口袋里，应该是要从里头拿出凶器吧。</p>
 <p>我微笑着，将刀狠狠地插入他的手掌。</p>
 <p>宋阳发出了一声惨叫声。</p>
 <p>他高大的身体倒在了地上，眼睛却死死地看着我。</p>
 <p>05</p>
 <p>宋阳的眼神里有很多我看不懂的情绪。</p>
 <p>但却唯独没有憎恨。</p>
 <p>我疑惑地蹲在他面前，拔出了插在他手上的刀。</p>
 <p>「嘶——」</p>
 <p>宋阳因为疼痛和失血过度，面色早已惨白如纸。</p>
 <p>他的嘴唇不断地在发抖，我能感觉到他的体温迅速地在下降。</p>
 <p>宋阳快要死了。</p>
 <p>他和之前我杀死的那些人都不一样。</p>
 <p>很多人在死前，会因为痛苦而尿失禁。</p>
 <p>有些人恐惧地颤抖着，有些人发狠地咒骂我。</p>
 <p>可宋阳都没有。</p>
 <p>他一反常态平静地看着我。</p>
 <p>我皱起了眉头。</p>
 <p>不知道为什么，我现在心情非常地不好。</p>
 <p>我想要听到他的惨叫声。</p>
 <p>我要他在死前感受到极致的痛苦。</p>
 <p>我伸手去摸他的口袋。</p>
 <p>但口袋里装的不是我想象的凶器，而是一个红色丝绒包装精美的小盒子。</p>
 <p>宋阳咧开一个虚弱的笑。</p>
 <p>他用尽全身力气，示意我过来。</p>
 <p>他似乎有话要对我说，可是他的声音太轻了，我根本听不见。</p>
 <p>对于受害者临死之前的愿望，我一般都是大发慈悲地满足的。</p>
 <p>我把头凑了过去，想听听他说什么。</p>
 <p>可没料到，额头一湿。</p>
 <p>宋阳轻轻吻了吻我的额头：</p>
 <p>「凝凝……我快死了，那盒子里头的钻戒是我准备向你求婚的，那手机的确不是我的。</p>
 <p>「但我的确瞒了你一些事情……凝凝……我好希望自己是那个能改变你的人，能跟你走到结局，能和你结婚生子啊。」</p>
 <p>宋阳的眼神渐渐失去了焦距。</p>
 <p>最后他的瞳孔扩散到了极致，头无力地垂到我的肩上。</p>
 <p>我冷着脸推开了他的脑袋。</p>
 <p>一个证件从他另一个口袋滑落。</p>
 <p>我捡了起来，愣住了。</p>
 <p>这是一个警察证。</p>
 <p>宋阳他的确不是那个神经病的发帖人，他是一个警察。</p>
 <p>06</p>
 <p>我面无表情地打开了那个钻戒盒。</p>
 <p>里头的钻戒闪闪发亮。</p>
 <p>足足十克拉的钻戒。</p>
 <p>啧，真是人傻钱多的富二代。</p>
 <p>盒子里还有一张小小的纸条：</p>
 <p>「凝凝，对不起我骗了你，我是一个警察，我接近你，是我怀疑你是多起连环杀人案的凶手，可是我犯了一个最为致命的错误，那就是我爱上了你。</p>
 <p>「我想要改变你，我想要为你销毁那些罪证，我想要和你好好生活下去。」</p>
 <p>我无动于衷地将戒指盒扔进了垃圾桶。</p>
 <p>「可悲的恋爱脑，不像个警察，倒像是个白痴，但有一点你做得不错，我确实被你骗到了。」我看着宋阳的尸体，轻声说道。</p>
 <p>但不知道为什么，我的心脏处有了一丝奇怪的感觉。</p>
 <p>有点发紧，有点疼，有点难过。</p>
 <p>眼泪不知不觉地从我眼里滑落。</p>
 <p>我赶紧擦掉眼泪，把宋阳的尸体丢进了地下室里。</p>
 <p>宋阳的尸体从台阶上滚下，一直滚到地面。</p>
 <p>但他的眼睛，似乎一直在盯着我看。</p>
 <p>07</p>
 <p>我捡起了之前在宋阳外套里发现的那部手机。</p>
 <p>这时，手机振动了一下。</p>
 <p>我点开了微信。</p>
 <p>微信里只有一个头像空白的人发来的一句话：</p>
 <p>「第三个惊喜。」</p>
 <p>一股怒气从我心脏处升起。</p>
 <p>我死死地捏紧手机。</p>
 <p>很好，这个神经病。</p>
 <p>三番五次地打乱我的计划，把我玩弄在鼓掌之中。</p>
 <p>他故意调换了宋阳的手机，让我以为宋阳就是那个发帖人。</p>
 <p>这个神经病同时也很清楚我的性格。</p>
 <p>他知道我宁可错杀，也不会放过宋阳。</p>
 <p>我的每一步，都在他的预料之中。</p>
 <p>恐怕他还非常清楚宋阳的真正身份，是一个警察。</p>
 <p>我咬住嘴唇，心情差到了极点。</p>
 <p>同时我第一次感受到，不受控制的感觉。</p>
 <p>这种感觉，实在是太糟糕了。</p>
 <p>我再次打开了直播帖。</p>
 <p>果然，那个人又更新了：</p>
 <p>「之前忘记跟大家说了，小白花是有男朋友的。」</p>
 <p>「不过我这人倒是没什么处女情节，所以我不会嫌弃小白花，但是她的男友，我肯定是要除掉的。」</p>
 <p>「但是我这人不喜欢杀男人，也不是歧视男人的意思，就是单纯的个人癖好，于是我想了另外一个办法除掉了她的男友。有人问我具体办法？对不起这个暂时保密。」</p>
 <p>「反正现在她的男友已经死了，小白花是我一个人的了。突然评论多了好多啊，我是要火了吗？感谢大家没有报警，相信我会给大家一个完美的结局的。」</p>
 <p>「有评论问，小白花既然认识我，就没有对我起过疑心吗？这其实是我的一个秘密，我和小白花很早之前就认识了，但是她已经不记得以前的事了。」</p>
 <p>「这件事情我不方便具体说，再说可能就掉马甲了。」</p>
 <p>「至于为什么小白花自己没有报警，那是因为我发现了她的秘密。好了，帖子先更新到这吧，我要去给小白花准备第四个和第五个惊喜了。」</p>
 <p>我的脸色难看到了极点。</p>
 <p>果然，我杀死宋阳，完全在他的预料之中。</p>
 <p>我想起了宋阳说的上楼的时候撞到了一个男人，那个男人，难道是周泽？</p>
 <p>能如此了解我的心理，很有可能是作为心理医生的周泽。</p>
 <p>我握紧了拳头，眼神阴翳。</p>
 <p>我把房间里里外外检查了一遍，但都没发现摄像头。</p>
 <p>极度的烦闷之下，我来到了地下室处理宋阳的尸体。</p>
 <p>「呜……」</p>
 <p>地下室的椅子上，还坐着一个手脚被绑的女人。</p>
 <p>她的一只手已经骨折了，软绵绵地垂在那儿。</p>
 <p>两只脚的脚指头基本上都看不出完好的形状。</p>
 <p>女人的一只眼睛血肉模糊，另外一只眼睛见到我过来，露出了憎恨的眼神。</p>
 <p>她是我的上上个目标。</p>
 <p>这女人长得很漂亮，据说是个十八线小明星。</p>
 <p>我有点颜控，所以一直留着她慢慢玩。</p>
 <p>但等我走近她，看清楚她的头发的时候，我愣住了。</p>
 <p>本来我想直接剥下她的头皮，连带头发一起收藏起来。</p>
 <p>可是现在她那头漂亮的长发都不见了，直接变成了一个板寸头。</p>
 <p>她的胸前依旧贴着一张爱心形状的便签纸：</p>
 <p>「第四个惊喜，你心爱的收藏品，我拿走了。」</p>
 <p>我的胸口因为愤怒剧烈起伏着：「是谁？是谁剪掉了你的头发？」</p>
 <p>女人似乎第一次看见我如此愤怒的样子。</p>
 <p>她在片刻的愣神之后，古怪地笑了起来，声音嘶哑难听。</p>
 <p>我用力地扇了她一巴掌：</p>
 <p>「是谁！你一定看到了！」</p>
 <p>女人从嘴里朝我喷出一口血沫：</p>
 <p>「你这个死变态！就算你把我折磨死了，我也不会告诉你！你也有今天，我也要让你尝尝恐惧的滋味！」</p>
 <p>接下来不管我怎么折磨女人，她就是不开口说出那个人的名字。</p>
 <p>最后女人奄奄一息，我也筋疲力尽地离开了地下室。</p>
 <p>08</p>
 <p>走出地下室之后，我点上了一根烟，深吸了一口气。</p>
 <p>我的手指在微微颤抖着。</p>
 <p>那个女人说得没错，我感觉到了恐惧的滋味。</p>
 <p>这种被人监视、被人掌控的感觉，让我心底确实发毛不已。</p>
 <p>这时，楼下响起了警笛声。</p>
 <p>没一会儿，几个警察就敲响了我的门。</p>
 <p>我穿着一身低领的白色蕾丝吊带小睡裙，惶恐地看着警察，怯生生地说道：「警察哥哥，发生什么事情了？」</p>
 <p>几个年轻的警察移开了视线：「是这样的，女士，刚刚我们接到了一个报警，在您家楼下的垃圾堆里发现了一颗人的头颅。」</p>
 <p>我露出惊慌的表情，捂住了嘴巴，后退了两步：「怎么会有那么吓人的事情，是谁这么残忍？」</p>
 <p>其中一个警察看了我一眼：「女士，这个头颅的主人您应该认识，是您的朋友夏苏苏。」</p>
 <p>我一听完，两眼一翻，姿势优美地晕倒在警察的怀里。</p>
 <p>过了十多分钟，我悠悠转醒。</p>
 <p>醒来的时候，我身上已经披着一件男士外套了。</p>
 <p>不过这个外套，瞧着似乎有点眼熟。</p>
 <p>我一抬眼，看到周泽一脸关心地坐在我面前：</p>
 <p>「姜凝，没事吧？」</p>
 <p>警察：「姜凝女士，还好周泽先生及时出现，替你做了人工呼吸。」</p>
 <p>我心里顿时像吃了一万个苍蝇。</p>
 <p>但我脸上还是感激涕零地看着周泽。</p>
 <p>周泽似乎也觉得有些不好意思，耳朵微红地移开了目光。</p>
 <p>警察：「姜凝女士，你知道夏苏苏平时和什么人有过节吗？」</p>
 <p>他看着我的眼神，突然变得犀利了起来，像把刀子一样。</p>
 <p>我擦了擦眼角的泪水，表情哀悼地摇头：</p>
 <p>「苏苏她很善良，是个非常开朗的女孩。」</p>
 <p>但我心里却想：假的，夏苏苏就是一个绿茶婊。</p>
 <p>「她很善解人意，非常关心我。」</p>
 <p>假的，勾引我男友倒是有一手。</p>
 <p>「我实在想不到什么人，会如此丧心病狂地杀了她。」</p>
 <p>「是吗？姜凝女士，你确定你说的是实话吗？」警察盯着我的眼神突然变得犀利了起来。</p>
 <p>我害怕的小手抓紧了衣袖，紧张求助的目光投向了周泽。</p>
 <p>周泽安慰地拍了拍我的手：「姜凝，你就如实告诉警察，没事的。」</p>
 <p>我点了点头：「我说的都是实话。」</p>
 <p>警察：「我们通过破解夏苏苏的手机，发现她最后一条短信是发给你的。」</p>
 <p>我急忙问：「苏苏她说了什么？」</p>
 <p>警察的目光再次变得意味深长了起来：「她求你不要杀死你，还说她发现了地下室的秘密。」</p>
 <p>几个警察的目光在此刻，都像一把刀子一样刺向我。</p>
 <p>「姜凝女士，我们需要搜查一下你家的地下室。」</p>
</body>