# 如何评价《婚登员以「打印机坏了、网络故障」等理由推迟办理离婚挽救 500 多例婚姻获奖「最美红娘」》？
- 点赞数：5887
- 更新时间：2016年03月06日22时32分08秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/40940628/answer/89213197
<body>
 <p data-pid="uGvIyOeL">卧槽看见这个新闻我能气跳起来，不是单指民政局，这基本上是我国所有的行政机构的一个常态——阎王好过，小鬼难缠。</p>
 <p data-pid="xrTOGA7m">去年我们有个企业债项，其中涉及到在建工程抵押，反复确认完合规性没问题后我们出差至当地幻想赶紧办完好项目落地。</p>
 <p data-pid="MM6O0pmb">真是图样。</p>
 <p data-pid="lp8CNd_U">到了当地房管局，办事员表示这不合法，不予办理，我们全员就懵逼了；</p>
 <p data-pid="ZN9t62-X">后来才知道所谓和不合法是指对方从来没有办过类似业务，于是我们让托管人法务部出具了律师意见后，办事员又说这个不合规，交涉了很长时间才知道问题出在评估报告上，要雇用其指定的评估公司的报告才行；</p>
 <p data-pid="YfoeBj_D">重开一份评估报告少说又是数十万，项目方一听，当即找到房管局副局长说明了情况，被告知评估公司不是强制性的，只要评估资质达标就可以，并直接将该消息传达至办事员，然后，我们的评估面积又特么出问题了；</p>
 <p data-pid="hsTobJA5">照办理流程办事员要去抵押工程处实地观看测量一下才能办理，不然抵押面积无效。结果就是该办事员表示未来几天的行程很满，手上事情很多，不一定有时间，接着继续在办理柜台上闲坐一下午；</p>
 <p data-pid="swoRsbFj">最后晚上好说歹说才请其赏脸吃饭，酒过三巡，才聊天得知她儿子快要毕业没着落云云，我们表示非常欢迎来我司实习看工作效果，之后才如愿办理抵押。</p>
 <p data-pid="uI8aQ0Cu">这一切还是在合法合规合情合理的条件下，一个办事员仅凭自己的意愿就能左右一整个建筑工程抵押的走向，细思极恐。</p>
 <p data-pid="95koxKoB">而比起朝中高官，最会来事最刁难人的，恰恰就是这些小职员。</p>
 <p data-pid="TlB5d-9A">日常生活中，我们每一个证明文件的办理，都需要和他们打交道。职位越低，给人们带来的影响也就越直接，因为基层人员数量众多无处不在，又手握和薪资不符的权力，难以计数又难以治理。比如随便一个城管，只要有心，可以在几天内索取上百户摊贩的钱财，最大的代价也不过就是被开除而已，收益和风险极度不成匹配。</p>
 <p data-pid="mCktWGYQ">还有就是一些基层机关的工作者背景龙蛇混杂，别说干部官员了，很多基层或者还不是一般意义上的公务员，甚至连合同工都不是，就是临时雇员。这类很多都是在社会上摸爬滚打多年的老油条了，什么流氓无赖懒汉恶棍都有，这种身份也是最肆无忌惮的，诈你一笔是一笔，也不怕处分也不怕开除，大不了就换个地方。</p>
 <p data-pid="IlrdeEEv">这还是职务和权力机制失衡带来的结果。</p>
 <p data-pid="lhIKhN6I">还有个有意思的是，我们看到很多报道也好新闻也好</p>
 <p data-pid="v8iy_SVQ">很多大官被双规的时候，基本都是这样：我对不起人民国家呜呜呜！(´-ι_-｀)</p>
 <p data-pid="I6VqRMD_">而很多小职员被纪检的时候，基本都是：草泥马你再说一遍！ヽ(｀⌒´メ)ﾉ</p>
 <p data-pid="UosXI7LY">呵呵。</p>
 <p data-pid="Am86FI_L">当然，有坏就有好，确实也有很多为群众着想的基层人员，但是这份好也必须建立在一定的知识体系之上，不然还是像这个问题下的这位最美红娘那样，愚蠢的善良！</p>
 <p data-pid="waBqBZD9">事实上，一个善良的傻比的危险性远比精明的坏人要可怕。面对精明的坏人，你至少可以知道对方想要什么，你可以有有的放矢达成目的。但是面对这种善良的傻比，你特么真的不知道能怎么办！</p>
 <p data-pid="3PEWPoLV">参考那些为了行善积德放生牛蛙毒蛇鳄鱼龟的好人们，心怀慈悲，给当地生态带来的是毁灭性的影响。基层工作亦如，每个人的学识经历都是有限的，比如这位最美红娘，一个拍脑袋的想法，或者让挽救一对婚姻，或者把那些即将怕出火坑的人又推了下去，谁知道呢？反正被挽救的破镜重圆的不会再去找她离婚，而那些重新掉进火坑的，多半也不会再去找她办离婚了，因为回家都被打死了。而这位最美红娘，则陶醉在自己的功德无量里面。</p>
 <p data-pid="_hRwoTGt">这也是为什么「尊重程序规则」比「我是为你好」重要太多。</p>
 <p data-pid="hBZ6cci-">这个事情，说到底，也只是我国权力失衡和不遵守程序的一个体系而已。可悲的是，它是不但是一个乱象，还是一个缩影。</p>
</body>