# 有没有一刻，突然平静地想离婚？
- 点赞数：23250
- 更新时间：2022年08月21日15时18分12秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/315066488/answer/2511977919
<body>
 <p data-pid="15RdM_7X">有啊。</p>
 <p data-pid="nc3uSNew">吃完了晚饭，我要去给女儿洗澡，跟他说让他洗一下碗，收下桌子，他说：好。</p>
 <p data-pid="RSoKyWDi">然后我去给女儿洗澡，洗完澡哄她睡觉，等我忙完这些已经过了一个半小时，他还躺在沙发上，挖着鼻孔看着电视，他看到我出来，他说他会去洗碗的，叫我不要着急。然后我去洗澡洗衣服，等我晾完衣服，距离我叫他洗碗已经过去了至少两个半小时。我坐在沙发边叠衣服，他说：洗碗好麻烦啊，我们装个洗碗机吧。我说：好。</p>
 <p data-pid="b8SFjWKf">然后他继续躺着，我回卧室准备跟女儿一起睡觉，然后，不知道过了多久他躺在了我身边，我问他一句：碗洗了吗？ 他说：我明天不上班，早上起来我一定洗，今晚我真的太困了。</p>
 <p data-pid="ZHWZRoOu">第二天早上，女儿最先醒，醒了之后她跟我说：妈妈，我饿了。我给她冲了点奶粉，准备给她煮两个小馄饨，结果看到桌子上原封不动的碗筷，洗菜池里我收进来叫他洗的盘子。我拿出女儿的小奶锅，给她煮了几个小馄饨，她吃完之后我带着她下楼去玩，心想他醒了应该就会洗碗吧。玩到10点半，回家他刚刚起床，起床之后，他往沙发上一躺，问我：老婆，今天中午我们吃什么？我跟他说：你先去把碗洗了吧，我要准备做饭了。他说：好，我拉完屎就去。然后又是半个小时，这个时候女儿把桌上的奶打翻了，我跪在地上擦地，他出来说：我马上就去哦。我说：好。这个时候他接了个电话，急冲冲出门，跟我说他有点事，中午就不回来吃饭了。然后我收拾了碗筷，进了厨房。我突然觉得一地鸡毛已经将我对他的爱意消耗殆尽，我第一次萌生了离婚的念头，他总是给我一种他值得依靠的感觉，最后又用事实告诉我，凡事都得靠自己。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="RDvZoQZd">随便回答了一下，没想到能被这么多人看到。大家就当一个茶余饭后的闲谈看吧。离婚我也只是想想而已，孩子还很小，不可能真的离婚，谁的生活不是满地鸡毛呢，非要把这些真相扒开倒显得我无病呻吟。谢谢大家的关注，祝大家生活美满。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="-XLD2BWz">对不起给大家展示了婚姻的反面例子。其实这一切，也是我自己的问题，我们恋爱的几年里面，他没有做过家务，我是个心态特别好的人，我总是想着，我就算一个人生活我也是要做家务的，所以我从不计较对于家务这件事上面的付出谁多谁少。为了家务影响感情很不值得。我们其实一直商量的是做丁克，因为他本身就不是很喜欢小孩子，结果意外怀孕，我舍不得，就把孩子生下来了。生下来之后，我怕他会厌烦孩子，所以孩子也都是我在带，偶尔他会陪孩子玩一会儿。出了月子，都是我亲力亲为，偶尔他会搭把手。有了宝宝之后我的精力明显不够用了，遇到了这样的小事自然就有了抱怨。抛开这些，他对我其实也挺好的。</p>
</body>