# 有没有一刻，突然平静地想离婚？
- 点赞数：6404
- 更新时间：2024年03月19日16时09分33秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/315066488/answer/3043956181
<body>
 <blockquote>
  老公有钱后，送了女主持人一辆玛莎拉蒂。
  <br>
   我发现后，当即决定离婚。
  <br>
   他却红了双眼：「我没有背叛你，你别这么狠心——」
  <br>
   我狠狠地推开他，毫不留情：「我不想拿钱考验人性。」
 </blockquote>
 <p>1</p>
 <p>我想我是第一个因为老公有钱就想离婚的女人。</p>
 <p>原因无他。</p>
 <p>我发现傅念琛有出轨企图，距离真正犯错只有一步之遥。</p>
 <p>短暂的震惊伤心之后，我又释然了。</p>
 <p>其实从五年前他公司获得第一笔风投，越做越大起。</p>
 <p>我就预感到会有今天。</p>
 <p>傅念琛还是没有逃过有钱就变坏的定律。</p>
 <p>……</p>
 <p>傅念琛不会知道，那天他和顾宁川聊他出轨话题时。</p>
 <p>我就端着咖啡在书房门外。</p>
 <p>「嗳，老傅，电视台的沈星不错啊，你怎么想的？」</p>
 <p>傅念琛漫不经心地回：「有心无力啊。」</p>
 <p>「那你还送她玛莎拉蒂？有钱也不是这么使的吧。」</p>
 <p>我手指一僵，心像悬钟空撞。</p>
 <p>玛莎拉蒂？</p>
 <p>不愧是大手笔。</p>
 <p>然后听到傅念琛略带疲倦的声音：「一辆车罢了。」</p>
 <p>「嗨！那我先替你稳着她吧，说不定你哪天就改主意了。」</p>
 <p>「随你。」</p>
 <p>关于沈星的话题到此就结束，两人继续谈论合作项目。</p>
 <p>似乎只是男人闲暇抽了根烟，说了点风花雪月罢了。</p>
 <p>不甚重要。</p>
 <p>那杯咖啡到底进了我的肚，让我一夜睁眼到天亮。</p>
 <p>而可笑的是。</p>
 <p>当年结婚，我们穷到没钱办酒席。</p>
 <p>傅念琛正在给我筹备一场盛大的婚礼。</p>
 <p>他一边对我心存愧疚，但也不影响他去讨好别的女人。</p>
 <p>呵，人心难测，钱海难勘。</p>
 <p>离婚，必须离婚。</p>
 <p>还得赶快！</p>
 <p>迟则生变。</p>
 <p>2</p>
 <p>跟何周律师约谈见面是在一家咖啡馆。</p>
 <p>那么巧，大厅悬挂的电视正播放着沈星主持的财经访谈节目。</p>
 <p>想来傅念琛就是在这个节目里与她结缘的。</p>
 <p>年轻貌美的女主持人，谈吐优雅，言语睿智，娓娓道来。</p>
 <p>在常人可望而不可即的富人面前也丝毫不露怯。</p>
 <p>何周是我老同学，早就混成知名离婚大律了。</p>
 <p>见我一直盯着屏幕，便笑着问：「向晚，这沈星跟你有点像。」</p>
 <p>我火气当时就上来了，口气很冲：「哪里像！」</p>
 <p>沈星是长发，我是短发。</p>
 <p>何律师疑惑地眨了眨眼：「只要是认识你的人都这么说。同学聚会大家还说起过呢。」</p>
 <p>我眉心一紧，轻嗤了一声：「那真是不幸。」</p>
 <p>没心情谈沈星的话题，我直接跟他说，我要跟傅念琛离婚。</p>
 <p>「向晚，你开玩笑吧！终于熬出头了你要离婚？」</p>
 <p>「我是拿婚姻开玩笑的人？」我翻了个白眼。</p>
 <p>我们那一帮同学，见证了我当年是多么义无反顾地嫁给傅念琛。</p>
 <p>不怪何周大惊小怪。</p>
 <p>「最穷的时候，你嫁给他，最富的时候，你又离开他，向晚，显你有个性啊。」</p>
 <p>我慢悠悠地回道：「何周，当年那个穷小子我能把握，现在江城首富，你觉得我能吗？」</p>
 <p>「你打了那么多离婚官司，我以为你是最了解的。」</p>
 <p>最了解人性的阴暗和丑陋的，不正是他们这些律师。</p>
 <p>尤其是离婚律师吗？</p>
 <p>何周哑口无言了很久，才咂舌试探地问：「傅念琛，他出轨了？」</p>
 <p>「只差临门一脚。」</p>
 <p>「那你管管？现在就判他死刑，未免太狠心了吧。」</p>
 <p>我哼笑：「现在我不狠心，马上就换到他狠心了。何周你告诉我，你经手的案子。」</p>
 <p>「是凭爱意分得多，还是凭男人的愧疚分得多？」</p>
 <p>等小三真的上位，能分多少，还要看人家心意。</p>
 <p>我不可能做那个被动的人！</p>
 <p>何周被我噎住了：「向晚，你冷静地让我害怕。」</p>
 <p>冷静？</p>
 <p>我的冷静是我用五年的时间沉淀出来的。</p>
 <p>除了沈星之外。</p>
 <p>傅念琛身边那个秘书何澄也对他虎视眈眈。</p>
 <p>已经记不清在哪一天。</p>
 <p>我去找傅念琛吃午餐时，透过未关严的门缝。</p>
 <p>看见何澄踮着脚尖给傅念琛系领带。</p>
 <p>随后又细心从自己的饭盒包里拿出一份温热的醒酒汤。</p>
 <p>何澄总是在他面前示好，他总是拒绝。</p>
 <p>可那天司机带回家的饭盒里。</p>
 <p>我做的那份醒酒汤还完好无损，甚至我亲手打的结都没动过一毫。</p>
 <p>……</p>
 <p>长长的烟灰落在我指尖。</p>
 <p>何周也无比感慨地看着我：「向晚，我真该让我那些女客户跟你来取取经。」</p>
 <p>我倾身按熄烟蒂，笑了笑说：「没用的，她们不甘心，也狠不下心。」</p>
 <p>不甘心的是把这么优秀的老公让给别人，觉得自己能打破俗套，是个例外。</p>
 <p>不到最后撕破脸皮，爱意全无的时候，她们也狠不下心。</p>
 <p>所以说，人不能太贪心，钱和男人都要。</p>
 <p>那可是要血本无归的。</p>
 <p>我不一样。</p>
 <p>因为谁也做不到我这样，随时在婚姻里给自己筹谋后路。</p>
 <p>当然。</p>
 <p>婚要离，但在离之前。</p>
 <p>我必须要以傅太太的身份好好地会一会沈星！</p>
 <p>3</p>
 <p>晚间，餐桌上。</p>
 <p>我特意放了沈星的节目当背景，正是傅念琛那一期。</p>
 <p>他摸了摸脸：「怎么，你也觉得我那天帅？」</p>
 <p>他表现得毫无破绽，毫不心虚。</p>
 <p>我差点要以为玛莎拉蒂真的是一辆玩具车了。</p>
 <p>「念琛，我看中了一辆车。」</p>
 <p>他不以为意：「哦，难得你也喜欢车了，哪一款，哪天我陪你一起去提。」</p>
 <p>我好整以睱地看着他：「玛莎拉蒂 levante。」</p>
 <p>他笑容缓缓一收，随后略带审度地看了我一眼：「你不是喜欢路虎吗？」</p>
 <p>我敲了敲桌：「好，那就路虎吧。」</p>
 <p>反正比玛莎拉蒂贵就可以了。</p>
 <p>……</p>
 <p>没多久，我便和沈星狭路相逢。</p>
 <p>她的玛莎拉蒂撞上了我的路虎揽胜。</p>
 <p>我设计的。</p>
 <p>可惜她的车不经撞。</p>
 <p>沈星无助地站在车边怨恨地盯着我的车头。</p>
 <p>两辆豪车相撞，引得周围水泄不通，交警第一时间赶到。</p>
 <p>「沈小姐，视频显示你违章掉头，是你全责。」</p>
 <p>沈星心疼地看着被撞瘪的前门，两个车灯破碎，保险杠也弯曲了。</p>
 <p>「你就不能让一让吗，我都做好了扣分的打算，现在好了，两个车都要去修理。」她眼眶泛红，先委屈上了。</p>
 <p>那理所当然的模样，让交警都愣了。</p>
 <p>旁边有个暴躁的男车主没忍住叫道：「你是平时被人让多了吧。可人家是路虎揽胜，怕你个毛啊。」</p>
 <p>「解气，果然打败魔法的还是魔法！」</p>
 <p>我看够了热闹，这才慢条斯理打开车门下来。</p>
 <p>沈星的指责扑面而来：「你在前面慢悠悠开什么！马路是商场吗？我想超车，你又不让，非拦着我是吗？！」</p>
 <p>「我赶时间实在是没办法，才踩了一脚油门，你——」</p>
 <p>她的话在见到我时戛然而止，脸色瞬间苍白。</p>
 <p>我便笑了笑：「有这么好的车，还得赶时间上班赚钱，看来玛莎拉蒂也不能改变命运。」</p>
 <p>「还得有个好男人才行。这样便也可以像我一样不急不慢地开车了。」</p>
 <p>沈星咬了咬牙，脸色铁青，一句话不说就重新上了车。</p>
 <p>对交警说道：「处理好了吧，我赔就是。」</p>
 <p>交警点头，赶紧指挥恢复交通。</p>
 <p>我若有所思地看着她远去的背影，冷笑了一声。</p>
 <p>……</p>
 <p>我急着离婚。</p>
 <p>但没想到，沈星比我更急。</p>
 <p>也有可能，是不服气我撞她的车。</p>
 <p>隔几天，就收到从顾宁川手机里传来的一个视频文件。</p>
 <p>四方麻将桌上，傅念琛挨在沈星的身边，挥手指点江山。</p>
 <p>沈星觑了他一眼，撒娇地说：「傅总，你说打哪一张呀，我手心都冒汗了。」</p>
 <p>傅念琛宠溺地看了她一眼：「随意，输了算我的。」</p>
 <p>桌上的几人便大声哄笑。</p>
 <p>沈星低头摸牌时，长头不时垂落。</p>
 <p>傅念琛体贴又自然地拿起桌上的皮筋替沈星挽上了发。</p>
 <p>「好好发挥，嗯？」</p>
 <p>我手指颤抖地拽了拽我的短发。</p>
 <p>狠狠按熄了手机，仍在床上。</p>
 <p>一种又酸又痛的感觉涌了上来，我站立不稳，血气直往上冲。</p>
 <p>双手紧紧抠着桌面才让自己冷静下来。</p>
 <p>但凡他出轨对象不是沈星，我可能还会好好成全他。</p>
 <p>……</p>
 <p>视频收到没多久，顾宁川的电话就打过来了。</p>
 <p>他焦急地辩解：「嫂子，不好意思，视频撤不回来了，我真不是故意的，不是我发的啊。」</p>
 <p>「拜托，千万不要和老傅说。」</p>
 <p>我平淡地回道：「我知道不是你。」</p>
 <p>他大大松了口气。</p>
 <p>「你别多想，老傅对你的感情，你还不知道吗？那就是场面的应酬。」</p>
 <p>「我敢保证，我出轨一百次他都不会！」</p>
 <p>「所以你想拉他下水喽。」</p>
 <p>他不由得汗颜：「是是是，傅太太一针见血。是我的不对。」</p>
 <p>我索然无味挂了电话。</p>
 <p>这个情场浪子的话，我一句不信。</p>
 <p>但有一句，他倒是没说谎。</p>
 <p>他再混，确实也不敢朝我手机里发那种视频。</p>
 <p>这种事情，只有沈星那种，有家教渊源，上行下效的女人才会做得出来！</p>
 <p>顾宁川当初那一句，我替你稳着她哈。</p>
 <p>不就证明他对沈星也动了心吗。</p>
 <p>不过是顾念着傅念琛没敢虎口夺食罢了。</p>
 <p>沈星能拿到他手机想必不难。</p>
 <p>我打电话给何周：「怎么样，一份离婚协议你出一周？」</p>
 <p>「哪啊，老同学了，这不是给你冷静冷静吗？」</p>
 <p>「明天不给我，我另找人。」</p>
 <p>「唉，行行行。」</p>
 <p>是时候出手找傅念琛摊牌了。</p>
 <p>4</p>
 <p>进了总裁办，我直截了当提出要求：「念琛，我想求你办一件事。」</p>
 <p>傅念琛手肘撑在办公桌上，十指交叉，略带审度地看着我。</p>
 <p>「傅太太来者不善啊。」</p>
 <p>我倾下身，扯出一抹没有温度的笑容：「不敢。我只是来向傅先生要一样东西。」</p>
 <p>「什么？」</p>
 <p>我一字一句地说道：「玛莎拉蒂 levante 的钥匙。」</p>
 <p>他一愣，瞬间脸色几经变幻。</p>
 <p>我们对视了几秒，互不相让，最终他无奈地哄着我说：「晚晚，那不重要，没多少钱。」</p>
 <p>他满脸是我在无理取闹。</p>
 <p>「你从不是这么小气的人。」</p>
 <p>我懒得与他争辩：「傅先生，可以要回来吗？」</p>
 <p>傅念琛的视线牢牢地盯着我，似乎是在猜度我话语有几分真。</p>
 <p>我毫不示弱地盯着他。</p>
 <p>他咬了咬牙，又用手揉了揉眉心，最终还是回道：「可以，明天给你。」</p>
 <p>这是我第一次这么不给傅念琛面子。</p>
 <p>但无所谓了，目的达到就成。</p>
 <p>「多谢。」我淡淡一笑，干脆利落地转身就走。</p>
 <p>手握住门把那一刻，身后传来傅念琛的声音：「晚晚，你是在吃醋吗？」</p>
 <p>我不置可否地回道：「你可以这么想。」</p>
 <p>……</p>
 <p>拿到玛莎拉蒂 levante 钥匙我又马不停蹄去了电视台直接约出了沈星。</p>
 <p>楼下咖啡馆，沈星姗姗来迟，形容憔悴。</p>
 <p>被收回礼物的感觉不好受吧。</p>
 <p>「沈小姐，请坐。」我抬了抬手。</p>
 <p>她的目光在接触到我咖啡杯旁边的车钥匙时，瞳孔狠狠一缩！</p>
 <p>随后一屁股不客气坐下来，对我嗤笑。</p>
 <p>「傅太太是来向我炫耀吗？」她撩了一下头发，不服输地看向我。</p>
 <p>「钥匙确实是傅总朝我要回去的，可是像他那种地位的男人，要回送出的礼物，当然会有更贵重的补偿。」</p>
 <p>我淡淡地看着她。</p>
 <p>这么简单的道理，我当然知道。</p>
 <p>但无所谓。</p>
 <p>「而且傅太太这么做，很让男人没面子。」</p>
 <p>我静静等她说完，然后将车钥匙缓缓推到她面前。</p>
 <p>「他的面子在我这里不重要。沈小姐，一辆玛莎拉蒂不值得我炫耀，我拿回来，只是想——」</p>
 <p>我停顿了一下，她神色警惕地看着我。</p>
 <p>我轻笑出声：「我只是想，亲手送给你而已。」</p>
 <p>她目光猛地直视向我。</p>
 <p>「你什么意思？！」</p>
 <p>我慢条斯理地说道：「你想要，我可以给，但你不能抢。懂吗，我的好妹妹。」</p>
 <p>她瞬间脸色煞白，手里端着的咖啡溅洒了出来，她赶紧放下。</p>
 <p>我挽臂冷笑地看着她。</p>
 <p>此时的我，像一只浑身炸毛的刺猬。</p>
 <p>没错，沈星就是我同父异母的妹妹。</p>
 <p>截止今天，我们有二十年没见面了。</p>
 <p>所以我们互相都假装不认识对方。</p>
 <p>其实听到沈星这个名字的第一感觉，我就知道是她。</p>
 <p>车祸现场，沈星当然也第一时间认出了我。</p>
 <p>她的目标是傅念琛，又怎么会不打听傅太太的身份呢。</p>
 <p>只是还没正式上位，低调地选择不相认罢了。</p>
 <p>按照我对后妈的了解和家教，到时目的达成了。</p>
 <p>沈星再委屈巴巴地说一句：「姐姐，对不起我真不知道念琛是姐夫。」</p>
 <p>我又怎么会如她的愿呢！</p>
 <p>离婚可以，让沈星闻到傅念琛的味都是我向晚无能。</p>
 <p>她想像姜玲当年对待我妈一样对付我？</p>
 <p>怎么可能。</p>
 <p>拜她们母女所赐，我从小就明白一个道理。</p>
 <p>永远别让人有打得你措手不及的机会！</p>
 <p>5</p>
 <p>「婚，我会离。但你，永远不可能是傅太太，因为这是我离婚其中一个条件。」</p>
 <p>我冷笑着看沈星的面容一寸寸雪白。</p>
 <p>继续嘲讽道：「当然，你可以选择做地下情人，朝傅念琛要点零花钱。只不过这样姜玲会失望的吧。」</p>
 <p>「姜玲一直对你寄予厚望，一定希望你青出于蓝。区区情人你们哪看得上？」</p>
 <p>沈星的惊喜还没涌上，又被我狠狠打落深渊。</p>
 <p>她咬唇颤抖地问：「姐姐，你就这么恨我吗？当年我也是无辜的。」</p>
 <p>我冷眼旁观她演戏。</p>
 <p>随后她试图打感情牌。</p>
 <p>「爸爸这些年对你，也很愧疚，只是一直联系不上你。」</p>
 <p>「我妈和向阿姨的事，我也不知道说什么，但我们不一样，我们是有血缘关系的姐妹。」</p>
 <p>我无动于衷，冷笑地说：「沈星，少在我面前来这一套！我的人生，输一次就足够了。」</p>
 <p>沈星脸色一变，大约想不到我这么油盐不进，于是也不再演戏。</p>
 <p>「听念琛说，这几年你们的婚姻并不幸福，主要是你不满意，他其实跟你在一起很累。」</p>
 <p>「没错，但你没机会了！」</p>
 <p>我昂首挺胸结束了这次面谈，提包就走。</p>
 <p>沈星在我身后吼道：「姐姐，能让你离婚，我也不亏！」</p>
 <p>「少给自己脸上贴金，你顶多算是我离婚的一个导火索而已。」</p>
 <p>我淡淡抛下一句，毫不恋战。</p>
</body>