# 有没有一刻，突然平静地想离婚？
- 点赞数：5776
- 更新时间：2022年08月10日23时17分53秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/315066488/answer/2244033559
<body>
 <p data-pid="18mqpImJ">有啊，他一句话：这是我的房子，不愿意住，你就滚。愣了几十秒，平静的给他说离婚吧。</p>
 <p data-pid="IWkbZrAC">先扯证再办婚礼，因为办婚礼的事情差点闹掰，后面朋友在中调和还是把婚礼办了。没彩礼，没嫁妆，父母见面的时候说婚礼各办各的，结果扯了证他父母改口，他儿娶媳妇我家嫁闺女就该按老礼办，他家办婚礼我家办谢客宴，双方家长争执不下的时候，为了他回来和朋友喝酒喝到很晚吵了一架，我一气之下给我妈说了他喝酒的事，每次回来总有各种酒局，都是不能缺少的和朋友的联谊局，不到十二点不归家，而且他总是带气氛的那个，聊了几次永远说改永远没动。我父母商量后，说婚礼不办了，直接离婚吧。我舍不得，他不愿意，朋友和长辈调和了很久，他道歉加搞定他父母结束，婚礼各办各的了。</p>
 <p data-pid="EwqrXIGH">到现在结婚三年，长时间分居，他地质勘探队的三个月回家一次，回来依旧很忙，为了前途各种朋友局。他不在家的时候，他父母怕我对不起他吧，经常偷偷摸摸的到新房，名义上是过来看我的，从老家农村来看，基本上青菜和鸡蛋都没带一颗，走的时候把我的冰箱和各种营养品保健品收刮一番，和他谈过很多次，说父母来我没问题，但是不要说来看我的，我受不起。他说，父母是好意让我不要多心，而且父母回自己家为什么还要带东西。其实，第一次他说这话的时候我就知道我们迟早有这一天了，我也在等着他说这是他的房子让我滚的这一天。终于，这个月回来的时候连续四天在外面喝酒，之前积累的都爆发了，回来四天了两边父母一个没见过，我父母离我们住的地方走路十分钟都没有去过一趟，回来的时候成都疫情正严重，成都周边城市都建议少聚集了，他连续在外面喝了四天，还怪我不给他面子不去见他朋友，不关心他晚上都没有给他打电话问他什么时候回。我直接爆发了，说了自己长久的委屈，长期异地，你回来不陪我不陪家人都没有好好吃过一顿饭，天天去喝酒，结婚三年整个家都是我在打理回来不帮忙分担，你父母天天怀疑我出轨，从来不打招呼就来，情绪激动下我也说了，这个房子是我们两的和他父母无关，他们就不该不打招呼就来，他们来就是客，对我不好事还多事的话，吵着吵着他说这是我买的房，我父母愿意来就来，你管不到，不愿意住就滚。他说出来的时候，我不知道是松了一口气还是怎么的，就直接给他说了离婚吧，后面我就搬到父母家了，现在还在商量后面的日子到底怎么过。</p>
 <p data-pid="UlU8pEGT">关于房子，婚房是他首付买的，贷款不高公积金覆盖一半多，他的名字，是他家在城里的唯一住房，装修是我们两一起做的，父母都没给钱。我名下有一套房在成都，全款目前出租，一个月两千多用来做家用了。本地父母有两房，有一套是老的职工楼出租中，新房和婚房很近，买婚房的时候特意买得很近的。</p>
 <p data-pid="cmmuxnyd">现在还在考虑后面的日子到底怎么过，我父母的意思是趁没小孩离了算了，他不想好好过日子那就不过了。我还没想清楚，说爱情感觉也被消耗殆尽了，更多的应该是习惯了吧。他还是不想离，道歉了，说写保证后面好好过日子，他不出去喝酒了，和父母也好好沟通。</p>
 <p data-pid="M_skiw5T">……</p>
 <p data-pid="aA4Ghtde">11.26后续</p>
 <p data-pid="ri5dfy9e">刚刚和老公聊完，最终还是狠不下心由我来做结束，逼他吧，结果已经有了心里准备，让他和公婆让我彻底死心，后面断得干干净净吧。</p>
 <p data-pid="QcvQbhKn">给他了两个选择，在1月他回来之前给我一个结果，过年前把事了了，明年又是新的一年。</p>
 <p data-pid="NY50S9b2">选择一，离婚，房子不管增值还是装修我都不要了，家里目前的存款有四十多万全部归我，我婚前的房和车都是全款，不在分配范围。</p>
 <p data-pid="M4Vu5nLJ">选择二，用家里的存款再贷款15万，还完房贷，加我的名字，给他一年时间做好家庭，和父母，和朋友的关系，一年后继续这样，我们离婚，改了我就备孕。</p>
 <p data-pid="_Yna1qle">道理我都懂，结果我也推测得到，再用两个月让自己死心吧，死心了滚起来才圆润。</p>
 <p data-pid="67L_EVIE">11.30</p>
 <p data-pid="Z1qqd8pc">感谢各位的劝解，实际上他说我可以滚的当天我就滚了，我回爸妈家住了，目前仍旧住爸妈家，他也去上班了。关于两个选择，是我思考后的方案，我了解他以及他父母一个也不想选只想拖到我心软，我需要时间去恶心自己让自己滚得更圆润，往后余生都当对方已经死了，不想再有任何的瓜葛，更重要的，我即想离也想要属于我的钱，我需要时间去做一些事，即使这些事注定要撕破脸皮的。</p>
 <p data-pid="bIAKuo8N">1.13</p>
 <p data-pid="HaWDI_Zr">今天去登记离婚了，等冷静期了。</p>
 <p data-pid="TyfCgqpU">最后达成协议，共同存款给我外，他再给我五万用欠条的形式，房子和我无关了。</p>
 <p data-pid="2cvnGog1">我和父母商量好，22年我申请调岗去成都，远离这些人和事，同时父母卖了新房加上我和父母的存款在成都置换一套小房子，等父亲退休了两人来成都陪我。</p>
 <p data-pid="pnqoD-ij">22年，重新开始新的生活吧。祝大家新年快乐。</p>
 <p data-pid="MYUFYT1v">5.5</p>
 <p data-pid="vJRHFpkp">拉拉扯扯，今天终于拿到证了。这三个月，他父母秀了下限。我哭了，吵了，做了我最不齿的泼妇行为。他跪了，求了，丢下了所有的尊严。</p>
 <p data-pid="LHtydAzK">终于，结束了…</p>
 <p data-pid="Tp64Af5o">8.10</p>
 <p data-pid="wyQ3yV4B">最后一次更新了</p>
 <p data-pid="itmKL3KQ">今天考完了单位的职称晋升考试，不知道结果如何，但有一点考虑到工作我不能按原计划去成都，晚上和父母商量了，换房子，彻底的断了联系吧。</p>
 <p data-pid="qNPElOHQ">关于孩子解释一下，当初我认真考虑生孩子不是想用孩子维持婚姻，是因为我喜欢也需要一个孩子，如果我有孩子离婚了，父母不会逼我，我也不会考虑再婚，而我的经济条件养一个小孩还是能养的不错。后面放弃是觉得对孩子不公平，也会有各种牵扯很麻烦。</p>
</body>