# 有没有一刻，突然平静地想离婚？
- 点赞数：48015
- 更新时间：2024年03月19日16时05分05秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/315066488/answer/2658052163
<body>
 <blockquote>
  我们结婚的第四年，他的白月光离婚了。
  <br>
   更糟糕的是，我得了癌症，快要死了。
  <br>
   我以为他不会背叛我。
  <br>
   直到结婚纪念日那天，他去见了那个女人，我知道他晚上不会回来了。
  <br>
   那女人赌赢了，可我也没输。
  <br>
   他不爱我没关系，活人是争不过死人的。
 </blockquote>
 <p>1</p>
 <p>拿到那张薄薄的诊断书，我站在医院的门口，想给宋随打电话。</p>
 <p>联系人的界面，被我点进去又退出来。</p>
 <p>他的电话先跳了出来。</p>
 <p>对面的声音一如既往的低沉冷清，唤我名字时却放柔了些：</p>
 <p>「念念，我今天晚上有点事，不回来吃饭了，可能晚上回来也晚，你早点睡。」</p>
 <p>所有的话被堵在喉咙里。</p>
 <p>「……好。」</p>
 <p>一如既往的简短，那边传来忙音，我却保持着接电话的姿势。</p>
 <p>天边残阳如血。</p>
 <p>2</p>
 <p>我和宋随结婚四年了。</p>
 <p>而我喜欢他，有快十年了。</p>
 <p>我运气好，宋随被家里催得紧，到处相亲，正好遇上我，外形条件都还行，就商量着直接把证领了。</p>
 <p>宋随需要一个妻子，我正好合适。</p>
 <p>他是个性子很冷的人，不爱说话，情绪不外露，也总没什么表情。</p>
 <p>我捂了这块冰两年，终于等到冰雪为我消融。</p>
 <p>我们开始变得像一对正常夫妻，生活在柴米油盐里，一点点变成我理想中的样子。</p>
 <p>只是现在，这个还没持续多久的美梦，就要被打破了。</p>
 <p>就在今天，医生说我确诊了胰腺癌。</p>
 <p>我还知道，今天是他的白月光苏唐回来的日子。</p>
 <p>所以他忙着挂掉我的电话，去见他心心念念的人。</p>
 <p>3</p>
 <p>我没有吃饭，在客厅等了他很久。</p>
 <p>一直等到夜色渐深，客厅的门开了，我也从昏沉睡意中被惊醒。</p>
 <p>宋随小心地关上了门，脚步也放轻，客厅灯打开的那一瞬间，我们四目相对。</p>
 <p>他也只是愣了一下，随即眉头微蹙：「怎么还没睡？」</p>
 <p>「在客厅不小心睡着了。」</p>
 <p>我看着他笑，「刚刚听见声音就醒了。」</p>
 <p>宋随「嗯」了一声，面色平静。</p>
 <p>我上前去接过他的外套，檀香混杂着栀子花的香味，直钻入我的鼻子，令人作呕。</p>
 <p>这是苏唐最喜欢的花香味。</p>
 <p>在我确诊绝症的这一天，我的老公，开车去接了他回国的白月光。</p>
 <p>4</p>
 <p>我应该要开口问他的，可我只是张了张嘴，什么也没有说。</p>
 <p>好像什么也没发生。</p>
 <p>第二天我仍旧起得早，像往常一样去给宋随做早餐。</p>
 <p>宋随有胃病。</p>
 <p>严重的时候在医院住了半个月，我就一直陪着他。</p>
 <p>医院的医生护士都说他找了个好老婆。</p>
 <p>宋随坐在病床上，容色倦怠，落在我身上的目光并无波澜。</p>
 <p>病房里只剩我们两人的时候，他又开口：「找个护工也是一样的。」</p>
 <p>我削水果的动作一滞，本来完整的果皮断开，他似是察觉，又补上一句：「你也不必这么辛苦。」</p>
 <p>「不一样。」</p>
 <p>其实也没什么不一样。</p>
 <p>可人总会觉得，亲力亲为，会好过假他人之手。</p>
 <p>对自己喜欢的人，总比别人上心。</p>
 <p>「哪里不一样？」</p>
 <p>我看着他笑，没头没脑地给出一个不相关的回答：</p>
 <p>「你是我的丈夫。」</p>
 <p>他的胃病没根治，出院后我总想着给他养胃。</p>
 <p>宋随是工作狂，经常忙起来就忘记吃饭。</p>
 <p>我早上起来就给他做早餐，有时候得空了，就去他公司给他送饭。</p>
 <p>偶尔忙，我就在饭点的时候提醒他。</p>
 <p>一晃两三年，好多事就成了习惯，比如早起。</p>
 <p>今天宋随起得比平日早，我没来得及给他整领带，就见他拿着桌上的饭盒急急往外赶。</p>
 <p>出门时，他脚步顿了顿，回头看着站在客厅里的我，面无表情的脸上落了一点暖意，像新雪初霁。</p>
 <p>「我出门了，念念。」</p>
 <p>「路上小心。」</p>
 <p>像之前无数个早晨。</p>
 <p>4</p>
 <p>中午去给宋随送饭，也不过是我临时起意。</p>
 <p>我没和宋随说，公司前台的小妹也认识我，打了个招呼就让我上去了。</p>
 <p>我来过宋随公司很多次。</p>
 <p>他也大大方方地把我介绍给所有人，「这位是我夫人。」</p>
 <p>这个称呼带着点上个世纪的古老气息，却又让人无端联想起那时候不渝的情意。</p>
 <p>我也恍惚以为，我们能够一辈子这样走下去。</p>
 <p>可生活总是爱开玩笑的。</p>
 <p>先赐你美梦，再把它打碎。</p>
 <p>让你在一地狼藉中，窥见它本来狰狞的面目。</p>
 <p>比如现在。</p>
 <p>我看见，我的丈夫，正在和他久别重逢的白月光交谈。</p>
 <p>她手里，拿着的是我给宋随放早餐的饭盒。</p>
 <p>苏唐好像一直没变，还是以前大学时的模样，长发披在肩头，笑起来时就像无害又狡黠的猫。</p>
 <p>「谢谢啦宋总，早餐很好吃。」</p>
 <p>「没事。」宋随接过饭盒。</p>
 <p>苏唐还想再说什么，目光却忽然瞟到了站在不远处的我。</p>
 <p>她一下子变得惊喜，眼睛弯得像月牙儿：「念念！？好久不见！」</p>
 <p>她冲着我快步过来，想抓我的手，却在发现我手里的饭盒后愣了一下：</p>
 <p>「你来给宋随送饭？……早上的早饭也是你做给他的吧？」</p>
 <p>「抱歉呀，我实在是有点低血糖，宋随就让我吃了。早知道原来是你给宋随准备的，我就不吃了。」</p>
 <p>苏唐不好意思地冲着我笑，「不过，我还想夸一句，念念你的手艺真好。」</p>
 <p>当然好。</p>
 <p>宋随胃不好，嘴巴也刁。</p>
 <p>我的厨艺是为他一点点练出来的。</p>
 <p>他知道的。</p>
 <p>我也像她一样笑，只是后背藏起那只手，指甲快要刺进肉里。</p>
 <p>那一刻，除了愤怒，我突然觉得好不甘心。</p>
 <p>报复的计划，也在那一刻，一点点清晰起来。</p>
 <p>5</p>
 <p>宋随不会出轨。</p>
 <p>哪怕我仍旧对苏唐的出现感到恐慌。</p>
 <p>我努力扮演着一个合格的妻子角色。</p>
 <p>道德感与责任的枷锁会架在宋随身上，我不知道，最后先扛不住的，会是他，还是我。</p>
 <p>晚上回来时，他给我带了礼物。</p>
 <p>粉色的钻石在灯光下璀璨夺目，精巧的设计一看就价值不菲。</p>
 <p>很漂亮。</p>
 <p>但我并不喜欢。</p>
 <p>我很少戴首饰，只有陪着宋随去参加晚宴的时候，才会打扮得隆重。</p>
 <p>宋随不善言辞，我知道这个礼物，无非是他对今早发生的事情的道歉与弥补。</p>
 <p>我还是笑着收下了。</p>
 <p>宋随神色稍有缓和，我不知道他是为我不计较，还是为我不生苏唐的气。</p>
 <p>我把盒子随手放进抽屉里，自己先他上了床，却一直没有睡着。</p>
 <p>等到他回到房间，在我身边躺下，熟悉的檀香味侵袭而来，男人从身后小心翼翼地拥我入怀。</p>
 <p>属于他人的温度透过薄薄的衣料向我倾斜，我闭上眼，呼吸均匀。</p>
 <p>一直到身后的人熟睡，我却全无睡意。</p>
 <p>上腹部的不适感愈发重了。</p>
 <p>我睁开眼。</p>
 <p>月光透过窗户落了一地银白。</p>
 <p>我看了好久好久，久到世界寂静得像只剩我一个人。</p>
 <p>我似乎才后知后觉地想起来，</p>
 <p>我快要死了。</p>
 <p>6</p>
 <p>早上送宋随出门，手机的日历推送了一条消息。</p>
 <p>我匆匆瞥了一眼，才记起今天是去看妈妈的日子。</p>
 <p>我爸妈在我很小的时候就离婚了，他不爱我妈，早就和别人暗通款曲，生下来的女儿比我还大。</p>
 <p>我妈一个人带着我，养家糊口，所以我发誓要好好读书。</p>
 <p>只是我运气不好，成了小团体霸凌的目标。</p>
 <p>哪怕我其实什么都没有做，或许只是我的穿着让他们看不顺眼了，又或许只是我某天说的一句话让他们记恨了。</p>
 <p>我不敢和我妈说，老师也管不住他们，我越反抗，他们越是变本加厉。</p>
 <p>被好多人围住的那天，我其实存了些玉石俱焚的心思，包里砖头粗糙的触感让我心头稍安。</p>
 <p>为首的女生轻蔑的目光落在我的脸上，下一秒就要宣布对我的审判。</p>
 <p>然后宋随出现了。</p>
 <p>他很聪明，知道事情不会只发生一次。</p>
 <p>他有意识的维护，帮我挡下了那些人卷土重来的心思，我平平安安地度过了三年的初中时光。</p>
 <p>所以才让我义无反顾地追在他身后，考上了和他一样的大学，成为了更好的人。</p>
 <p>可是我晚了一步。</p>
 <p>就像宋随是我的光一样，他也曾遇到过他的光。</p>
 <p>苏唐。</p>
 <p>也是我同父异母的姐姐。</p>
 <p>7</p>
 <p>我给我妈带了点东西，如今她有了新的家庭，我在这里坐了十几分钟，跟她简单聊了几句，礼貌地道了别。</p>
 <p>打车回去，走到小区门口，离得远远的，我就又看见他们了。</p>
 <p>苏唐和宋随并肩而行，不知道讲到了什么，我瞧见我素来冷淡的老公弯了唇角，眼角的笑意柔软。</p>
 <p>我愣在原地。</p>
 <p>见他们说笑，草丛后面忽然蹿出来一只脏脏的小狗，对着苏唐叫了两声。</p>
 <p>两人了停下来，苏唐想去摸它，小狗吼叫着往她腿上扑，吓得她直往宋随怀里钻。</p>
 <p>宋随扶了她一把，手落在她腰间又快速松开。</p>
 <p>侧头时，恰好瞧见站在那里我的我，苏唐的反应比他还快：「念念！」</p>
 <p>我木木地走过来，苏唐刚要说些什么，我先她一步弯腰，抱起地上那只脏脏的狗。</p>
 <p>小狗好像也被吓到了，往我怀里钻，但也不挣扎。</p>
 <p>「宋随。」我看着他笑，「我要养它。」</p>
 <p>气氛一下子冷下来。</p>
 <p>我只是笑着，重复了一遍：「我要养它。」</p>
 <p>8</p>
 <p>宋随陪我去了宠物医院，给狗狗做了检查，才发现它身上的毛病很多。</p>
 <p>骨头裂了，腹部有划痕，还有数不清的小毛病。</p>
 <p>但它很乖，让医生检查也不吵不闹，只是安安静静地趴着。</p>
 <p>宋随看着我，欲言又止。</p>
 <p>一直到检查完回家，他也什么都没说。</p>
 <p>狗狗放在医院住院了，我给它取了个名字叫「年年」。</p>
 <p>到家时我们之间的气氛骤然僵硬。</p>
 <p>宋随不开口，我也一直保持沉默。</p>
 <p>直到我们俩都进了卧室，橙色的暖光灯一下子将房间变得很温馨。</p>
 <p>我坐在床上，看见宋随穿着睡衣进来。</p>
 <p>暖洋洋的光落在他身上，将凌冽的眉眼都柔和了几分。</p>
 <p>他情绪不外露，偶尔我见他笑，也只是唇角微微扬起，像昙花一现，很快又消失。</p>
 <p>我不知宋随对我有多少感情，这么些年，我以为他多少也有些心动。</p>
 <p>只是这些想法，在苏唐回来后立马显得很可笑。</p>
 <p>「宋随。」我忽然唤他。</p>
 <p>他抬眸看我，神色无辜又冷漠。</p>
 <p>「你说的话还算数吗？」</p>
 <p>「什么话？」</p>
 <p>「你说——」</p>
 <p>「我是你的妻子。」</p>
 <p>「你会一辈子对我好。」</p>
 <p>我看着他笑。</p>
 <p>宋随却忽然敛眸，声音淡淡：「怎么忽然问这个。」</p>
 <p>「没什么，忽然想起来。」</p>
 <p>上腹部隐隐约约的疼痛袭来，腰间的痛感在夜晚加剧，脑中神经一跳一跳，像是被拧紧的绳。</p>
 <p>「会的。」</p>
 <p>他回答的那瞬间，房间的灯一下子熄灭。</p>
 <p>男人炽热的气息随即落在我的脸颊，轻轻落下一吻。</p>
 <p>「晚安，念念。」</p>
 <p>身后人的呼吸渐渐趋于平缓，我小心地从他怀里挣脱，翻身与他面对面。</p>
 <p>然后借着月光，一寸一寸描摹他的容颜，从眉骨到下巴。</p>
 <p>宋随不会出轨。</p>
 <p>但他处处都会念着苏唐。</p>
 <p>我忽然就想知道，我死之后，宋随如果回想起现在。</p>
 <p>他会是什么心情？</p>
 <p>9</p>
 <p>从医院出来那天，我想了好多好多，最后又全部在脑海里打结成一团乱糟糟的毛线球。</p>
 <p>最先冒出来的一个想法是，我死了，宋随要怎么办。</p>
 <p>他总要再娶的。</p>
 <p>我那时候想，苏唐离婚了，他死了老婆，两个人走到一起。</p>
 <p>也没关系。</p>
 <p>可绝对不是现在。</p>
 <p>所以，我反悔了。</p>
 <p>第一次遇见苏唐，是在十岁生日那年。</p>
 <p>我妈难得空出一天，陪我去餐厅吃饭。</p>
 <p>那家餐厅很高档，里面的菜品都价格不菲，妈妈只点了几样。</p>
 <p>坐在我们不远处的是一家人，三个人欢声笑语，而我和我妈则显得有些沉默。</p>
 <p>那个桌上的女孩子一直在笑，穿着漂亮的公主裙，还戴着一个会发光的皇冠。</p>
 <p>她的爸爸坐在她对面，一直不停地给她拍照。</p>
 <p>直到她爸爸起身去厕所，熟悉的侧脸让我手中的叉子直接砸落在桌上。</p>
 <p>我妈注意到了我的异样，顺着眼神看过去，又平淡地回眸。</p>
 <p>「要过去打个招呼吗？」她平静地问我，「怎么说他也是你爸爸。」</p>
 <p>爸爸回座位的时候，小女孩笑着跑过去接他，被他一下抱住，举起来，两人脸上的笑容都异常灿烂。</p>
 <p>我摇了摇头。</p>
 <p>我记忆里的爸爸很模糊，因为他从来不曾亲近我，偶尔我想和他撒娇，也被他冷冰冰地训斥。</p>
 <p>割裂的父亲形象，曾经让我困惑过很长一段时间。</p>
 <p>后来我才明白，他只是不爱我而已。</p>
 <p>所有那些在我看来遥不可及的东西，对苏唐来说，都是唾手可得之物。</p>
 <p>10</p>
 <p>我还是假装一无所知地对宋随好，偶尔闻到他衣服上的栀子花香味。</p>
 <p>有时看到苏念的朋友圈，拍的图片里总有宋随的一点影子。</p>
 <p>隐晦又明显。</p>
 <p>我每条都停留很久，然后再给她点个爱心。</p>
 <p>但我从不说。</p>
 <p>就像以前一样，维持着表面的平和。</p>
 <p>却隐隐约约地，透出几分山雨欲来的意思。</p>
 <p>只是比起之前，我辞了职，家里多了个年年，还有，我又捡起了写日记的习惯。</p>
 <p>每天写，记录每天无聊的日常，和自己的身体状况。</p>
 <p>我开始整晚整晚睡不着，腹部总是钝钝地痛。</p>
 <p>每天给宋随做饭，只是到自己吃饭时，我盯着桌上的菜看很久，却没有了吃下去的欲望。</p>
 <p>再去看我妈时，我们照旧只是聊了十几分钟的天。</p>
 <p>临走时乘着她不注意，我将贴着密码的银行卡塞进桌上的一本书里。</p>
 <p>里面是我大半的积蓄。</p>
 <p>这是最后一次来看她了。</p>
 <p>她送我到家门口，目光落在我脸上，又添上一句：「注意身体。」</p>
 <p>「谢谢，您也是。」</p>
 <p>我妈会过得很好。</p>
 <p>她不爱爸爸，也不爱我，但她还是负起了母亲的责任，将我健康地抚养长大。</p>
 <p>后来大抵是报应，我爸破产了。</p>
 <p>但是我妈的福气来了，她嫁给了她喜欢的人，生下了弟弟，一家三口很和睦。</p>
 <p>11</p>
 <p>宋随晚上回来得早，我做好饭时他正好回来。</p>
 <p>菜肴在桌上冒着热气。</p>
 <p>我们好久没有这样一起吃饭了。</p>
 <p>从苏唐回来，他就变得越来越忙。</p>
 <p>宋随教养很好，食不言寝不语。</p>
 <p>从前我觉得，两个人就这样坐着，不说话就很美好。</p>
 <p>宋随慢条斯理地夹着菜，我简单吃了两口，就再没有胃口，腹部又开始隐隐作痛。</p>
 <p>恰好年年从楼上下来，一下钻进餐桌下。</p>
 <p>我放下碗筷，宋随看我一眼，我解释说：「我去给年年弄点狗粮。」</p>
 <p>年年的房间在二楼，是我把原来的杂物间收拾出来给它做的窝。</p>
 <p>碗里的狗粮已经一点不剩，我添了点儿，年年摇着尾巴闷头吃。</p>
 <p>我在旁边看着，心情好了点。</p>
 <p>腹部的疼痛陡然加剧，喉咙涌上一股腥甜。</p>
 <p>我用手捂住嘴巴，再拿开时，上面猩红的血刺得我眼睛发痛。</p>
 <p>年年忽然停了嘴，扭头扑到我脚边冲着我叫。</p>
 <p>我扯了张纸将血擦去，又揉成一团丢进垃圾桶。</p>
 <p>蹲下身子狠狠撸了一把它的狗头，轻声：「我没事。」</p>
 <p>它又叫了两声，饭也不吃了，就往我身上扑。</p>
 <p>我把它抱起来，它就不叫了，一个劲地蹭我。</p>
 <p>房间的门框被人叩响，宋随站在门边看着我俩，温声道：「先吃饭，念念。」</p>
 <p>我实在没胃口，强撑着吃完，宋随去厨房洗碗。</p>
 <p>等他出来，见我在沙发上抱着年年玩，便坐在我边上。</p>
 <p>「念念，我最近忙，过段时间闲下来了，我陪你去海岛，好不好。」</p>
 <p>我揉了揉年年的耳朵，应道：「好。」</p>
 <p>和宋随去海岛度假，一直在我的愿望清单上。</p>
 <p>从前我们之间太陌生。</p>
 <p>领了证之后也没有度蜜月，只是照常生活，上班下班。</p>
 <p>后来关系好了，我便一直想着，能够和宋随去一次海岛，就当做，迟来的蜜月。</p>
 <p>我没有把这点小心思告诉宋随，只是和他提了几次去玩。</p>
 <p>可工作狂的档期排得太满，只能一推再推。</p>
 <p>如今倒是他提起来了。</p>
 <p>余光瞥见他在看我，凤眼微弯。</p>
 <p>我假装没看见。</p>
 <p>他又开口：「下周三有个晚宴，你那天有空吗，陪我一起去？」</p>
 <p>我动作一滞，又迅速恢复平静：「我不去了。」</p>
 <p>宋随也没多问，只是点点头。</p>
 <p>我的目光一直落在年年身上，再没有管宋随。</p>
 <p>苏唐刚回国，人脉圈子小，这么好的机会，她不会错过的。</p>
 <p>如果她和宋随开口请求，宋随也不会不管她。</p>
 <p>趴在腿上的年年哼了两声，我摸了摸它的头。</p>
 <p>只是宋随可能不会想到，我会出现在他背着我，带苏唐参加的宴会上。</p>
 <p>12</p>
 <p>我还是来了。</p>
 <p>宴会上灯光璀璨，西装革履的男人与金瓒玉珥的女人在厅中不断移步，觥筹交错，宾主尽欢。</p>
 <p>而我站在最边缘，格格不入，就像一个闯入者。</p>
 <p>宋随很好找。</p>
 <p>我在他身后追了十几年，无数次从人群中搜寻他的身影。</p>
 <p>他穿着剪裁得体的西装，长身鹤立。</p>
 <p>身边挽着他手的女人，穿着一袭红裙，明艳得像一朵玫瑰。</p>
 <p>是苏唐。</p>
 <p>看他们穿梭在名利场，谈笑风生。</p>
 <p>像天造地设的一对璧人。</p>
 <p>哪怕早就料到这样的场景。</p>
 <p>亲眼见到时，仍旧像是被人重重甩了一巴掌。</p>
 <p>心脏剧烈跳动，不安的藤蔓紧紧包裹，又不断收紧，疼得像是要炸裂开来。</p>
 <p>脑海中的线再次散成一团乱麻，额角青筋一下一下跳动。</p>
 <p>可我什么也没做，只是站在这儿，看着他们挽着手，笑着和每个人打招呼。</p>
 <p>我看见有人朝着宋随走过去，拍了拍他的肩膀，向他指了指我的方向。</p>
 <p>宋随偏头看过来。</p>
 <p>我没有穿漂亮的礼服，也已经很瘦了，我很久不敢照镜子，怕看见愈发突出的颧骨，和隐隐透露出骷髅面相的自己。</p>
 <p>我知道他看见我了。</p>
 <p>因为他的脸色一下就变了，很难看。</p>
 <p>隔着攒动的人群，我们就这样遥遥相望。</p>
 <p>我只是静静地看着他，没有笑也没有哭。</p>
 <p>看到他变了脸色，挣脱苏唐的手，要过来找我，隔着人群，他的步伐显得艰难。</p>
 <p>我却忽然冲他笑，然后转身，离开了这个地方。</p>
 <p>13</p>
 <p>到家时我直奔自己原来的房间。</p>
 <p>脑海中乱成一团的线相互纠缠，怎么也解不开。</p>
 <p>心脏处的藤蔓反而越缠越紧，好像下一秒，就要爆裂开来。</p>
 <p>我终于再也无法保持冷静。</p>
 <p>书桌上所有的东西被我扫落在地，砸在地上，发出巨大的声响。</p>
 <p>还不够。</p>
 <p>摆在架子上的书，被我疯狂地撕扯着，纷纷扬扬的纸片散落在地上，像一场不合时宜的雪。</p>
 <p>还不够。</p>
 <p>架子上摆着的小摆件，化妆品护肤品，宋随出差给我带的精致的工艺品，还有我和他一起拼的积木……</p>
 <p>破坏欲与暴虐交织，情感冲动在脑中耀武扬威。</p>
 <p>地上一片狼藉，混乱地，就像我残破不堪的生活。</p>
 <p>等我回过神来，剪刀已经抵上了手臂。</p>
 <p>而年年，正在我的腿边疯狂叫喊。</p>
 <p>小狗的叫声尖利又急促，见我垂眸看它，忽又安静下来，张开嘴巴，露出一个傻呵呵地笑。</p>
 <p>手中的剪刀砸落在地，年年赶紧朝我身上扑，一边扑一边叫。</p>
 <p>我木然地将它捞进怀里，它便用毛茸茸的头使劲蹭我，小小的身体温热。</p>
 <p>我抱着它，忽然就掉了泪。</p>
 <p>所有冲动褪去，破坏带给我的并不是满足，只在我心底留下一个深不见底的黑洞。</p>
 <p>如此折磨。</p>
 <p>14</p>
 <p>宋随回家时，我已经把房间都收拾好了。</p>
 <p>他想和我说话，我坐在沙发上看着他笑，我知道他想解释，却又不知道如何开口。</p>
 <p>我陪了他四年。</p>
 <p>和他在名利场中周旋，宋随不善言辞，但条理清晰，所有话从他嘴里说出来，都冷冰冰的。</p>
 <p>是我，一点点教他如何处事，如何和那些老油条打交道。</p>
 <p>他如今在这种场合游刃有余，只是出了这名利场时仍旧惜字如金。</p>
 <p>从前觉得他什么样我都爱，现在想来，或许不过是和我没什么话说。</p>
 <p>我笑着开口，将他所有的话都堵了回去。</p>
 <p>「没关系，我知道苏唐刚刚回国，没有人脉圈子，你想帮帮她，就带她去了晚宴。」</p>
 <p>宋随的脸色变了变：「是……」</p>
 <p>「没关系，」我看着他，声音温柔，「我不介意的。」</p>
 <p>宋随看着我不说话。</p>
 <p>四目相对。</p>
 <p>我始终温柔地望着他。</p>
 <p>好半天，他终于错开眼。</p>
 <p>却忽然抱住了我，搂得很紧，像是要将我嵌进他身体里，让我有些喘不过气。</p>
 <p>男人温热的呼吸落在我的耳畔。</p>
 <p>「念念。」</p>
 <p>亲密无间。</p>
 <p>「你瘦了。」</p>
 <p>我笑了笑，没有回答。</p>
 <p>檀香味混着栀子花香围绕，我硬生生克制住了自己想吐的欲望。</p>
 <p>15</p>
 <p>第二天早上起来，我照例送他去上班。</p>
 <p>本以为他要走，宋随却忽然在客厅停了脚步：「念念。」</p>
 <p>他温声道，「我忘记系领带了。」</p>
 <p>我有些无奈，上楼随手给他拿了一条，递给他。</p>
 <p>宋随没有接，低下头：「帮我，念念。」</p>
 <p>我依言帮他系，宋随低着头，乖乖的，等我扯好：「好了。」</p>
 <p>腰身却忽然被人禁锢住，往前带着与人贴在一块，我抬头看他：「宋……」</p>
 <p>所有的话被堵了回去，唇上一片温热。</p>
 <p>宋随掐着我的腰吻我，很凶。</p>
 <p>攻城掠地，像是撕破了伪装的兽，带着凶狠的欲望。</p>
 <p>分开时男人的眼尾氤氲出一片薄红。</p>
 <p>我看着他，没有说话。</p>
 <p>宋随又在我额头上落下一吻，唇角微扬：「我走了，念念。」</p>
 <p>我笑着道别。</p>
 <p>16</p>
 <p>我约了苏唐。</p>
 <p>时间定在上午十点。</p>
 <p>我如约而至，在咖啡厅里又等了她半个小时，她才姗姗来迟。</p>
 <p>苏唐很漂亮，早年爸爸没破产时，就过得养尊处优。</p>
 <p>后来爸爸破产了，她还是命好，嫁到国外，如今离婚回国了，又有宋随处处帮她。</p>
 <p>多幸运。</p>
 <p>苏唐在我对面坐下，妆容精致，笑容甜美。</p>
 <p>而我，眼下黑眼圈浓重，消瘦，气色极差。</p>
 <p>「念念，怎么突然约我出来？」</p>
 <p>我们之间的交集算不上多深厚，顶多算是同校校友，也不知她怎么能这么亲近地喊我。</p>
 <p>桌上点的果茶我一口没喝，冰凉的触感让我理智回笼。</p>
 <p>「你已经点好了呀，」苏唐的眼神落在桌上，又笑着唤了服务生，「一杯冰美式。」</p>
 <p>末了撑着下巴看着我笑：「你家宋总也爱喝冰美式，我原来不爱喝，最近倒是喜欢上了。」</p>
 <p>我抿了一口果茶，没有接她的话。</p>
 <p>苏唐的笑容乖觉又无辜。</p>
 <p>一开始，告诉我她离婚回国消息的人，也是她。</p>
 <p>多年不见的人忽然加上我的微信。</p>
 <p>语气礼貌，却又挡不住的得意扬扬。</p>
 <p>像是迫不及待地要告诉我：我回来抢你的丈夫了。</p>
 <p>果茶的香味散尽后嘴中只空留苦味，苏唐的冰美式还没有上，她的目光一直放在我身上。</p>
 <p>见我抬眸看她，嘴角笑意加深：「说起来，还要谢谢你家……」</p>
 <p>突兀又响亮的声音在大厅传开。</p>
 <p>三两坐着的客人伸长了脖子往我们这边瞟。</p>
 <p>苏唐的脸偏向一边，白皙的脸颊上晕开一片红。</p>
 <p>像是被我突然的巴掌打蒙了。</p>
 <p>她捂着脸转头看我：「念……」</p>
 <p>我不想听她喊我名字，一巴掌也不够解气。</p>
 <p>拿起桌上的果茶，举在她头上，果茶一下浇了她满头。</p>
 <p>深色的液体顺着她的头发落下，滴滴答答打在桌面，还有部分在她白色的衬衫上晕开。</p>
 <p>杯底的柠檬，桃子，果粒，粘在她的头发、衣服和包上。</p>
 <p>她的妆防水效果不好。</p>
 <p>眼影晕开一片。</p>
 <p>看上去滑稽又可笑。</p>
 <p>她愣了一下，咖啡厅里无数双眼睛紧紧盯着我们，关注着我们的一举一动。</p>
 <p>她忽然红了眼眶，泫然欲泣，惹人怜爱：「念念，你这是……」</p>
 <p>「苏唐。」</p>
 <p>我冷冷地打断她的表演。</p>
 <p>「你自己知道。」</p>
 <p>「别在我面前耍什么绿茶把戏。」</p>
 <p>她眼中泪光闪闪，半落不落。</p>
 <p>「你回来就是为了宋随。你知道宋随会对你好，你想把他抢过去。」</p>
 <p>「对吗？」</p>
 <p>我好整以暇地看着，声音平静。</p>
 <p>她的脸色煞白一瞬，又立马冷静下来，从包中抽出湿巾，慢慢擦去脸上的污渍。</p>
 <p>「是呀。」</p>
 <p>苏唐看着我，慢慢勾起一抹势在必得的笑容，声音压低，「念念，感情的事情，强求不来的。」</p>
 <p>已经撕破脸皮了。</p>
 <p>我看着她，却忽然笑了。</p>
 <p>「你说得对。」</p>
 <p>「苏唐，你要不要和我赌一把？」</p>
 <p>「赌赢了，他就是你的了。」</p>
 <p>「我甘心让位，你也不用背上小三的烦恼。」</p>
 <p>苏唐静静地看着我，嫣然一笑。</p>
 <p>「好啊。」</p>
 <p>18</p>
 <p>宋随回来时我正在房间写日记。</p>
 <p>听见他开门，我放下笔，把日记本塞进抽屉。</p>
 <p>宋随最近回来得都很早。</p>
 <p>有时候晚上也陪着我一起去溜年年。</p>
 <p>晚上我坐在床上看书，他忽然凑过来，一下将我搂进他怀里。</p>
 <p>我靠在他身上，感受着属于另一个人偏高的温度。</p>
 <p>他把下巴搁在我头上，跟着我一起看手里那本狗血言情小说。</p>
 <p>读到男主给女配撑腰，女配给了女主一个巴掌，女主哭着喊：「我才是你的妻子啊！」</p>
 <p>他环在我腰间的手收紧了些。</p>
 <p>我若无其事地翻到下一页。</p>
 <p>继续看，看男主一次次帮着女配打压女主，女主一次次伤心难过，最后狠下决心离开男主。</p>
 <p>男主幡然悔悟，立马开始追妻，兜兜转转，两人 Happy Ending。</p>
 <p>书看完到了半夜。</p>
 <p>我想起放在另一个房间的安眠药，从宋随怀里挣脱开，他却没有放手，把我禁锢在他怀里。</p>
 <p>「宋随？」</p>
 <p>我喊了他一声。</p>
 <p>「嗯。」</p>
 <p>他低低地应下。</p>
 <p>房间里一下子变得很安静。</p>
 <p>安静到我能听见他的心跳声。</p>
 <p>「念念。」</p>
 <p>他将头埋在我肩上，隐隐约约透露出几分委屈的意味。</p>
 <p>「你以前，不叫我全名的。」</p>
 <p>我忽然有些想笑。</p>
 <p>宋随以前也不叫我念念。</p>
 <p>只是带着疏离又陌生的态度，礼貌地喊我「岑小姐」。</p>
 <p>原来我们都变了。</p>
 <p>我翻了个身，将脸对着他，手也环上他的腰，笑着唤他：「阿随。」</p>
 <p>他看着我，眼神细细地探究我每一分的情绪，最后敛眸，又将我们之间的距离拉近了些。</p>
 <p>「念念……」</p>
 <p>我从前不知道宋随能表现得这么深情。</p>
 <p>可如果他真的爱我。</p>
 <p>又为什么，对苏唐那么上心？</p>
 <p>19</p>
 <p>距离我约苏唐见面，已经过去一周了。</p>
 <p>结婚纪念日将近，宋随黏我愈发紧了。</p>
 <p>日记写到第一百天，这天，也正好是我们的结婚纪念日。</p>
 <p>我之前随口一句，被宋随记在心里，早早回了家，一个人在厨房忙了一下午。</p>
 <p>我带着年年出去玩了再回来，家里已经被他布置好了。</p>
 <p>桌上的饭菜散发出诱人的香气，宋随站在一边，嘴角噙着笑，望向我时眼神柔软。</p>
 <p>「念念，欢迎回来。」</p>
 <p>玫瑰与音乐俗套又浪漫。</p>
 <p>香槟下压着两张机票，日期是后天。</p>
 <p>我看了眼宋随，又看了眼机票，笑起来。</p>
 <p>墙上的指针指向八点。</p>
 <p>所有的气氛都很好。</p>
 <p>直到苏唐的电话打过来。</p>
 <p>美人哭得梨花带雨，说她好难受。</p>
 <p>她喊着原来那个属于他们之间的亲密称呼。</p>
 <p>「小随，我真的好难受，我在这里，人生地不熟。」</p>
 <p>「你过来帮我，好不好。」</p>
 <p>「小随。」</p>
 <p>浪漫的气氛戛然而止。</p>
 <p>宋随看了我一眼。</p>
 <p>只是那一眼。</p>
 <p>我就懂了。</p>
 <p>「念念……抱歉。」</p>
 <p>「我把她送到医院就回来，很快的。」</p>
 <p>我只是问了他一句。</p>
 <p>「可以不要去吗。」</p>
 <p>宋随看着我，没说话。</p>
 <p>气氛一下子降到冰点，我看见他唇角笑容消失，又变回四年前那个宋随。</p>
 <p>冷冰冰的。</p>
 <p>和我还是陌生人的宋随。</p>
 <p>他移开眼，又向我保证：「我马上回来。」</p>
 <p>「……不会错过结婚纪念日的。」</p>
 <p>我们好像僵持住了。</p>
 <p>最后我松了口。</p>
 <p>我说「好」。</p>
 <p>宋随转身往门口走，我就站在客厅看着他的背影。</p>
 <p>见他回头。</p>
 <p>我微笑。</p>
 <p>像之前无数次那样，像一个合格的妻子对待丈夫。</p>
 <p>我说：「路上小心。」</p>
 <p>他说：「好。」</p>
 <p>我看着他消失在夜色里，音响中的音乐还在流淌。</p>
 <p>我随手将它砸在地上，巨大声响过后，客厅里一下失去了所有声音。</p>
 <p>我转身回了房间。</p>
 <p>宋随今天不会再回来了。</p>
 <p>我知道。</p>
 <p>苏唐赌赢了。</p>
 <p>可我也没输。</p>
 <p>20</p>
 <p>我回到自己的房间，将门反锁住，然后从抽屉里拿出日记本，翻到最新的一页。</p>
 <p>最后一页，落笔的时候，我忽然觉得很艰难。</p>
 <p>脑海中的所有事情再次散乱，像无法解开的乱码。</p>
 <p>腹部，脑袋，心脏处，都像是被人用刀剜开。</p>
 <p>我忽然觉好冷，像是从骨头里透出来的寒。</p>
 <p>握笔的手有些颤抖，可我还是一笔一画地写下。</p>
 <p>XX22 年 8 月 25 日</p>
 <p>今天是我们的结婚纪念日。</p>
 <p>宋随给我下了厨，还布置了家里。</p>
 <p>他还准备带我去海岛玩了。</p>
 <p>仪式还没有开始，苏唐的电话打过来了。</p>
 <p>宋随去找苏唐了。</p>
 <p>他把我丢下了。</p>
 <p>我再也，去不了海岛了。</p>
 <p>再见，宋随。</p>
 <p>眼泪滴落，在纸上晕开一片墨渍。</p>
 <p>可我却没有半点悲伤的情绪，掉落的眼泪是疼痛带来的。</p>
 <p>我是靠爱活着的。</p>
 <p>别人的爱和自己的爱，因为没有人爱我，我就只靠着对宋随的爱活着。</p>
 <p>我曾经那么那么爱宋随。</p>
 <p>这满腔赤诚被消耗光之后，我就只剩下躯壳了。</p>
 <p>就像蜡烛，烧到了尽头。</p>
 <p>活不长久的。</p>
 <p>我对宋随的最后一点爱，也在今天全部消散了。</p>
 <p>最后一个字落笔，我坐在桌前开怀大笑，笑得畅快。</p>
 <p>我的戏份到今天结束了。</p>
 <p>为什么瞒着宋随，为什么要一直假装对他们的苟且视而不见，为什么给机会给苏唐。</p>
 <p>我送给苏唐的，不是攀上枝头的藤蔓，而是锋利又尖锐的刀。</p>
 <p>活人是争不过死人的。</p>
 <p>宋随不爱我也没关系。</p>
 <p>但他这辈子都忘不了我。</p>
 <p>他对我有愧。</p>
 <p>我要让他内疚，让他悔恨。</p>
 <p>我要让他看着这本日记，让他一遍遍体会我的心情，让他一辈子都在回想，他的妻子身患绝症一步步走向死亡的过程中，他究竟是怎样一点点将她推向一个更绝望的深渊。</p>
 <p>这场荒谬的舞台剧，由我的死亡推动高潮，接下来，轮到宋随和苏唐了。</p>
</body>