# 如何看待部分年轻人对B站《后浪》的消极态度?
- 点赞数：19789
- 更新时间：2020年05月09日16时12分33秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/392559297/answer/1204392650
<body>
 <p data-pid="usDKYlBg">在抗日战争时期，很多热血青年、文艺青年来到延安。</p>
 <p data-pid="-22htzZF">这期间就涌现出很多文艺作品，有歌颂光明派，有揭露黑暗派，有挖苦讽刺派，还有热情赞扬派。</p>
 <p data-pid="tkBczqAs">这些派别之间，时不时的还搞搞文艺批评。</p>
 <p data-pid="VxammUJ8">文艺作品对社会的影响也是巨大的，曾经就有一个叫王实味的知识分子，写了一篇《野百合花》，里面把延安的文艺晚会说成是“歌转玉堂春、舞会金莲步”、把某些干部的官僚主义，说成是“天下乌鸦一般黑”、把一些干部在饮食上的差异，说成是“干部小厨房阶层”。</p>
 <p data-pid="vYY9RP7f">他还把文艺和政治完全对立起来，说艺术家的主要任务就是“揭露一切肮脏和黑暗”。</p>
 <p data-pid="2JWK8NXO">这事儿本来属于内部矛盾，但是很快在舆论战线上，王实味的文章，就被国民党印刷出版，其速度堪比今天方方日记在国外出版的速度。</p>
 <p data-pid="bGqKYHCz">他的《野百合花》在1942年3月13日刊登在解放日报上，在3月底国民党就印刷出来，在白区大量宣传，甚至传到了解放区，前后不到20天。</p>
 <p data-pid="BZSJo0Ok">这种宣传打击力度很大，因为延安的黑暗，是你们自己内部人写出来的，不是我们国民党宣传员写的。</p>
 <p data-pid="CvHmlNN2">随后在延安掀起了关于文艺标准的大讨论，文艺作品是歌颂光明呢？还是揭露黑暗呢？是做歌功颂德派呢？还是做黑暗讽刺派呢？</p>
 <p data-pid="OE7y7ZXS">最后毛主席给了两个标准：一个是政治标准，一个是艺术标准。</p>
 <p data-pid="wDi3UQyI">艺术标准当然侧重于技术层面，表现层面，这个可以由文艺创造者们去鉴定。</p>
 <p data-pid="6Ely2Gy6">但是政治标准，就很明确：当时中国的主要矛盾是同日本帝国主义之间的矛盾，抗日是全国的首要任务。</p>
 <p data-pid="vCBX6rTo">所以，毛主席认为：一切有利于全民抗日的作品，我们认为是好的；反之，一切不利于抗日的作品，我们则认为不那么受欢迎，或者说是不好的。至少可以说是群众不欢迎的。</p>
 <p data-pid="Tk_Ws4ia">今天，我们用这个标准去看看很多文艺作品，包括方方日记也好，包括这次的《后浪》。</p>
 <p data-pid="Goz6C0_r">很多人为什么不喜欢，或者说群众为什么不喜欢？</p>
 <p data-pid="sMFpn6qM">想想我们今天的社会主要矛盾是什么？</p>
 <p data-pid="2BOZ0zlo">“我国社会主要矛盾已经转化为人民日益增长的美好生活需要和不平衡不充分的发展之间的矛盾。 ”<br>
  不平衡、不充分的含义很广，但是至少包含了“贫富差距扩大、两极分化严重”吧。</p>
 <p data-pid="Re1qfsqD">大家品一品，是不是这样？</p>
 <p data-pid="b6L4jZTU">那么好了，一个文艺作品不管它是揭露黑暗也好，是歌颂光明也罢，其实都不重要。</p>
 <p data-pid="czkHvG_q">从群众、百姓的角度去看，评价标准很简单，就看你这个作品宣扬的内容和观点到底对他们是有害还是有利。</p>
 <p data-pid="nXuXGC18">群众不会去分析，但是他们能感受出来。</p>
 <p data-pid="FY0q5gAM">他们面临着高房价，面临着巨大的生活压力，面临着消费主义的侵蚀，面临着失业的痛苦等等等等。</p>
 <p data-pid="H8v1-AjZ">这个时候，如果你的内容，刻意淡化了他们的痛苦，以及掩盖了他们面临的困难，那么他们的这些痛苦和困难就得不到社会的重视，问题就得不到暴露，自然也就得不到解决。</p>
 <p data-pid="3w0UbjcK">当然，文艺作品的形式是多样的，假如这个宣传片的调子就是要宣扬群众身上的优点，社会上光明的一方面，也是可以的。</p>
 <p data-pid="86Kdh5oB">但这个时候，你宣传的点，就应该是放在宣扬群众对社会的奉献，比如农民工对社会的奉献，城市白领对社会的奉献，工人劳动者对社会的奉献，以及处于社会各个阶层的大多数群众对社会的贡献。</p>
 <p data-pid="6WUVHR18">原理是一样的，当你宣传他们对社会的奉献的时候，那么这个社会就会更加的认可他们，尊重他们。起码让人觉得，咱那么辛苦，这个社会是记得的，是知道的，是感恩的吧。</p>
 <p data-pid="gEzlOLkO">将心比心，没谁真的愿意做什么无名英雄，咱不争功是一回事，你们忽略了群众的贡献是另外一回事。</p>
 <p data-pid="oM7jGXwR">所以，不管后浪的调子是要歌颂光明也好，是要揭露黑暗也罢。</p>
 <p data-pid="GepNOEpq">关键不在于什么形式，而在于你宣传的东西对群众有啥好处？是不是有利于解决今天“贫富差距、两极分化”的问题？是不是能引起大家对不平衡、不充分发展问题的重视？</p>
 <p data-pid="luoxrc5S">我们把这个标准带进去，再去看看后浪，就完全明白为啥它宣传的东西不受大多数人的待见了。</p>
 <p data-pid="CQ-o2Agl">后浪既没有帮助群众表现他们的奉献和价值，又没有帮群众表达他们面临的压力和痛苦。</p>
 <p data-pid="1NnYq3uw">反而把后浪群体的生活等同于了一群小资青年的惬意生活。</p>
 <p data-pid="JzjpkAJv">这既没有帮助他们解决实际问题，又没有给予真正的后浪群体以应有的赞扬和鼓励。</p>
 <p data-pid="VbJLkjZm">反而容易在这种一片和谐光明的宣扬下，使得人们更加忽视了真正的后浪的价值与困难。</p>
 <p data-pid="wlQZEwIg">所以，年轻人对后浪持消极态度，是完全合理的现象。</p>
 <p data-pid="Z947Zyg8">这个答案这两天又突然热起来了！</p>
 <p data-pid="hpEah4IB">其实这不是我的角度，是《毛选》很多年前就提出过的角度了。</p>
 <p data-pid="YfATcE-L">今天发生的很多有争议的东西，在历史上早就发生过了。<br>
  有对毛选感兴趣的，可以关注一下我的读毛选的公众号: 八角楼上</p>
 <p data-pid="N7nCpwmm">还有很多读毛选的文章！<br><br><br><br></p>
</body>