# 因为把新房（电梯房）让给奶奶养老，和女朋友推迟结婚。我的选择对吗？
- 点赞数：7827
- 更新时间：2020年12月25日09时59分28秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/434840774/answer/1644521517
<body>
 <p data-pid="5M2FiZA8">救救你母亲吧，孩子！</p>
 <p data-pid="0Y5g83q_">整件事问题最大的是你父母的关系，而不是你和女友住哪里的问题啊亲！</p>
 <p data-pid="eYhlJOyv">首先，你想想看你这个电梯房，是不是你父母夫妻共同财产购买的？你母亲有没有话语权？</p>
 <p data-pid="UnH9ZDLF">其次，你想想看你父亲在和你和女友聊之前，有没有和你母亲沟通过？你猜猜看你母亲同意了没有？她为什么不同意你想过吗？真的完全是因为怕丈母娘不同意吗？</p>
 <p data-pid="-c0gptb2">以下我说的话可能会很难听，也许你根本就听不进去，因为要接受父母也是平凡人，也有私心，会算计，是一件很难受的事情。</p>
 <p data-pid="fO5AcDcb">1.你父亲慷他人之慨，把夫妻共同财产买的房，用作孝敬自己父母。</p>
 <p data-pid="v639rh7R">你外公外婆很年轻吗，身体很好？他们不需要镇江的电梯房吗？你妈妈不想照顾自己的父母吗。</p>
 <p data-pid="D-qdo1D5">如果一开始就要做赡养老人用房，那就把这部分钱拆成两份，买两个一楼的旧房子，把你家里四位老人都安顿好。</p>
 <p data-pid="pdlHt5E3">先以婚房的理由购买，再转头用来孝敬自己的父母，慷他人之慨。说的好听是小人，说的重点，你爸就是在算计你妈，而且方法还很拙劣，根本没把你妈放在眼里，甚至企图靠涉世未深的子女来给老婆施压。</p>
 <p data-pid="NtT3saWp">2.你父亲变相的想让你母亲照顾爷爷奶奶。</p>
 <p data-pid="p1DMYsk8">你公公婆婆即使对你再好，你妈对他们来说并没有你想象的那么亲近。反过来你妈对你公婆的感觉其实也是一样的。这没什么问题，人之常情。不一定有矛盾，但毕竟没有血缘关系，想像一家人一样亲近是不可能的。</p>
 <p data-pid="bN6Xqgk0">你家只有两套房，一套是婚房，按照你爸的想法，另一套就是爷爷奶奶和你父母住，没错吧？这算盘打的…我真的服气…你爷爷奶奶年事已高，身体不好，你爸爸这么安排，无非就是想让你妈帮衬着照顾你爷爷奶奶啊！太赤裸裸了我的天。还美其名曰因为需要电梯。</p>
 <p data-pid="2Z0zdfJn">3.你父亲想利用自己单纯的孩子，反过来道德绑架你妈，让她妥协。</p>
 <p data-pid="n5FXXroB">你父亲虽然不是什么聪明人（从他种种拙劣的小九九和做法来看）。但是以一个成年人的社会经验，对你和女友来说，还是降维打击的。</p>
 <p data-pid="x1qdA79B">这种不平等的，上不得台面的，背地里的谈话，真的是很龌龊。</p>
 <p data-pid="TsxeaZoM">你要是没发到知乎来，是不是也没觉得你爸有什么问题？我告诉你，比你多活了几十年的成年人的心思，真的没有那么单纯，并不都是都是真善美。</p>
 <p data-pid="Vz5qoQCy">你爸为了自己的私心，不在乎对女朋友的出尔反尔，不在乎亲家的想法，不在乎儿子的婚姻，不在乎自己妻子的财产和话语权，不尊重自己的妻子背地里搞小动作。这真的不是一个君子所为。</p>
 <p data-pid="LaWY4I4t">我说这些，不是让你和父亲反目成仇或怎样，也许你根本就听不进去。我只是以一个旁观者的角度好心提醒一下你，以后对你母亲好一些～她在婚姻里受到的委屈，绝不会仅仅是这一件事。只不过父母一般都不愿意把自己的不开心让孩子知道罢了。</p>
 <p data-pid="oGl5I6qI">对你母亲好一点，就从这件事开始，好不好？别让她跟不想在一起的人一起住。让她多享受几年退休生活，好吗。</p>
</body>