# 女生矮跟胖哪个更致命？
- 点赞数：15779
- 更新时间：2020年09月13日22时04分27秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/411234348/answer/1470871444
<body>
 <p data-pid="joPxYKfK">我女朋友143，由于这次疫情影响，体重已经47kg，已经是名副其实的小胖墩了。</p>
 <p data-pid="7rFDFo-i">而我身高184 ，体重83kg，稍微偏胖，但是由于身高的原因，不脱下短袖基本看不到肚子上的赘肉，但是也是这次疫情，回到学校直逼89kg，一度达到90kg，成了名副其实的大胖子。</p>
 <p data-pid="RMxlod5z">我俩在一起有巨大的身高差和视觉冲击，我倒是不在意身的身高，但是有时候同门师兄弟会或多或少的开玩笑，虽然我给他们说我无所谓，反正我个子高我不在意女朋友高矮，但是心里面也多少有点生气，觉得他们吃的不多管得多，但是也不可能因为这一两句话翻脸。</p>
 <p data-pid="c17N0CQ4">和我女朋友在一起的时候，她拉着我的手有时候在校园里面迎面遇到几个女生或者情侣会看着我们会偷笑，我也不知道他们在笑什么。</p>
 <p data-pid="ecQ1DZsK">这些事情给我俩造成了一些困扰，但是对我来说最大的阻碍来自于我妈妈，她因为我女朋友身高的问题，不同意我和她在一起，这是最让我感到无力的，她之前一直逼迫我和女朋友分手，我嘴上虽然答应了，但是我仍然和她在一起，现在屈指一算我们已经在一起快5年了，这五年大大小小吵过很多次架，也有很多次被对方气的冷战，不想说话的时候，但是总的来说我俩都是能互相理解的。</p>
 <p data-pid="WdPngOH0">她的身高，和体重，这两方面她是真的不占优势，但是我经常对她说她小小的身体里面藏着巨大的能量。与我这个混子相比她是一个真正的学霸，本科时候一直是我们班各科成绩第一，考研的时候总分395分，英语一考了75，政治考了54，数学 127，专业课139分。</p>
 <p data-pid="BNoZmCrH">有人说男人做事专注的时候很自然的散发着一种魅力，而我是在图书馆和她一起看书的时候被她做事的极高的效率和乐观的心态打动了，在她的感染下，我一个大学的渣渣开始认真的思考起了考研。</p>
 <p data-pid="Mb6SIBuR">记得我刚开始准备考研的时候，舍友都觉得我这是三分钟热度，毕竟都在一起生活了三年了谁不知道谁是哪块料啊，但是他们没想到我这一坚持就是连续三个月——早出晚归雷打不动的上自习。在他们意识到我是来真的以后，我中午午休时都很自觉的关小了电脑的声音，也帮我关掉了宿舍的顶灯。</p>
 <p data-pid="rNgYZdBs">然而考研对我来说真的不简单，我英语四级最好的两次都在400-410徘徊，我经常被英语一阅读的长难句搞得捶胸顿足，每次我都问她我到底能不能考上，而她经常对我回答说她也不知道，然后安慰我鼓励我，帮我分析长难句，一段时间后，我发现我慢慢上道了，阅读做的越来越好，一篇阅读基本只错一个题，后来考试的时候英语一考出了64分的成绩，这对我当时我的英语水平来说真的非常好的成绩了。</p>
 <p data-pid="gks7jLpp">而老板是我们院的大老板了，记得在我第一次见我老板的时候，老板看了下我的成绩说，英语还行，看样子6级应该是过了，我收学生英语一定要过关，哪怕专业课分数稍微低一点都可以，英语能过关，后劲就足一些。我坐在凳子上尴尬的笑着，也不敢给老板说，其实我四级都没过。为了不露馅，研一就一口气把四六级都过了。</p>
 <p data-pid="b1IpGkrG">这所有种种，都和她对我的帮助和鼓励分不开，她真的是像一阵细雨洒落我心底。</p>
 <p data-pid="TvrB1zU5">在考研结束后有天从图书馆回宿舍的路上，我对她说我可以抱你么，在沉默停顿了十几秒以后，她用几乎听不到的声音说可以，我弯腰一下子把她抱了起来，洁白的裙边一下子随着她的身体轻盈的转了起来，她被我抱着脚尖已经离了地，现在回忆起来空气中都弥漫着甜蜜幸福的气息。</p>
 <p data-pid="q2JCL_vE">写了这么感觉有点跑题，但我想说的是女生长得漂亮无疑是很加分的，我前女友就比现女友个子高，也长得漂亮，但是基本不会换位思考，和她在一起的时候觉得很累，用现在的话说，我是一只舔狗，舔时间久了，她觉得我所有的付出都是应该的，在感情中她永远是哪个高高在上的一方。</p>
 <p data-pid="UlCj520p">而我现在的猪猪女友她真的是思想独立，做事踏实认真，很多事情能替我考虑，关心我，让我感觉到她真的是爱我的，小小的身体里藏着一个像泰兰德一样强大的灵魂。</p>
 <p data-pid="9uw3TSA2">女生矮和胖哪一个更致命？在我看来，胖不致命，矮也不致命，致命的是没有独立的思想，不会辩证的看待问题，没有一个吸引人的内在在灵魂是最致命的。</p>
 <p data-pid="r46tCL-G">如果题主是男生，想对你说还是要更多的关注女生的内在，颜值和皮囊是会随着时间慢慢老去的。而良好的内在品质则一直会熠熠生辉，让你感觉如沐春风，并且影响一个家庭好几代人。</p>
 <p data-pid="QQqsQ1jA">如果题主是女生，想对你说我不否认颜值高确实会带来一些优势，但是如果你没有这些，真的不必沮丧，依靠一个优秀有趣的灵魂你也一定会遇到你的白马王子，你的那个意中之人。</p>
 <p></p>
</body>