# 女生一个人去印度自由行一个月左右可行吗？
- 点赞数：8806
- 更新时间：2018年06月13日17时35分20秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/26391310/answer/326416509
<body>
 <p data-pid="_XOyEDkp">2018-6-13 发现一个最新的回答，兴许是最恐怖的那个了。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="8P5xNJd0">女生一个人去印度自由行一个月左右可行吗？ - 哒哒的回答 - 知乎</p>
 <p data-pid="88WFZvW3"><a href="https://www.zhihu.com/question/26391310/answer/416306672" class="internal"><span class="invisible">https://www.</span><span class="visible">zhihu.com/question/2639</span><span class="invisible">1310/answer/416306672</span><span class="ellipsis"></span></a></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="k-cXtKcG">数据说话。</p>
 <p data-pid="XFDaXcUs">我按照时间排序，从最新回答的开始统计，用电脑版一直翻了48页，手动统计了50位自认去过印度的答主的回答（其它的就不翻了，累！现在都129页了）。</p>
 <p data-pid="sm_NnBJO">统计如下：</p>
 <p data-pid="eFoxJzz_">50位答主中，男生16位，女生34位。</p>
 <p data-pid="7khE-AfJ">16位男生中，独自一人自由行的有4位，有伙伴同行的有5位，因商务出差/志愿者/交换生到印度的有4位，未交代出行目的有3位。</p>
 <p data-pid="UFuqeRI6">男生在印度的经历中，享受了愉快经历的有5位，不愉快为主的有4位，愉快和不愉快兼有的5位，未对经历是否愉快表态的还有2位。</p>
 <p data-pid="CLz3hnw_">至于题主提问的“女生一个人去印度自由行一个月左右可行吗？”，表示可行的男生有3位，</p>
 <p data-pid="z1a9IDey"><b>不建议女生一个人单独去的有11位，占比68.75%！</b></p>
 <p data-pid="-LKcKh8G">另有2位男士不予表态。</p>
 <p data-pid="fEB7wlFa"><b>另外，16位男生中明确在印度拉过肚子的有2位。占比12.5%。</b></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="7c2yob01">34位女生中，独自一人自由行的有15位，有陪同伙伴的有13位，因商务出差/志愿者/交换生到印度的有5位，未交代出行目的有1位。</p>
 <p data-pid="HKOgdDmo">女生在印度的经历中，享受了愉快经历的有15位，不愉快为主的有6位，愉快和不愉快兼有的13位。</p>
 <p data-pid="WYtSlc3M"><b>其中敢在印度穿裙子的仅有1位！</b>（仅统计愿上照片的，照片上明显是穿裙子的。无图的不算。而且大多数女生建议是穿长裤不要穿裙子。）</p>
 <p data-pid="HrYBUk7h">至于题主提问的“女生一个人去印度自由行一个月左右可行吗？”，表示可行的女生有16位，</p>
 <p data-pid="G5R3lJqn"><b>不建议女生一个人单独去的有17位，占比50%！</b></p>
 <p data-pid="RRf69w0i">另有1位女生不予表态。</p>
 <p data-pid="8DmsUVl9"><b>另外，34位女生中明确在印度拉过肚子的有4位，占比11.76%。</b></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="5s5afDnM"><b>综合如下：</b></p>
 <p data-pid="JXeJ2lGV"><b>50位答主中无1人认为在印度夜晚可以出去浪，特别是女生！</b></p>
 <p data-pid="U5Y6IiSK"><b>34位女生中仅有1位敢在印度穿裙子！</b></p>
 <p data-pid="XlvTzlt-"><b>50位答主中有过不愉快经历的共28位，占比56%。</b></p>
 <p data-pid="43nMY104"><b>明确在印度拉过肚子的共7位，占比14%。</b></p>
 <p data-pid="qIrzvC8M">认为女生可一个人自由行的有19位，占比38%；</p>
 <p data-pid="7BRziQPm"><b>不建议女生单独自由行的有28位，占比56%！</b></p>
 <p data-pid="BvUWgA3Q">49位答主都表示从印度安然回来了（废话！），还有1位女生在旅途中。</p>
 <p data-pid="AaGyRd5d">50位答主都表示未曾遭受QJ或LJ（废话/幸存者偏差？），不愉快经历中包括被骗、抢劫，还有性骚扰（男生都有，不限于女生）。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="0FSrbflP">（此外，在50位答主中，<b>大概有10--14位是第1次在知乎中做出回答， 其中多数是认为女生可单独在印度自由行的。</b>由于半途中才发现，统计不太准确。有10来位答主是首次在知乎中就某个提问做出回答，当然，那些答主有关注问题，有点赞。是否认可他们的回答，各位见仁见智吧。）</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="jnXjIlIn"><b>个人结论：</b></p>
 <p data-pid="ddzNrsB5"><b>印度不适合女生一个人自由行。</b>真要去的话，建议结伴同行（有信的过的肌肉男更好），别太穷游了，住好点吃好点，要不参个团？</p>
 <p data-pid="Jj9Xu9PF">在印度旅行，有10%以上几率会吃坏肚子，有50%以上几率会遇上不愉快的事情。</p>
 <p data-pid="znX1sj0A">在印度，女生如果夜晚不出外，白天只去人多热闹的景点，不去荒凉的地方，穿长裤，不穿裙子或性感暴露的衣服，遭遇不幸事情的概率还是比较低的。</p>
 <p data-pid="VmuPra4y">（话说这种旅游模式的难度太高了吧？要不先去去低风险的地区玩玩，积累好经验再尝试这种高难度的？）</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="grDVGJWo">增补回答：</p>
 <p data-pid="R3gYZzsm">看不少人说到“幸存者偏差”，我再啰嗦几句。在没有明确证据支撑下，我不可能统计潜在的不幸者。看了不少回答，没有人说遭到QJ，也没有什么人说有一个朋友或亲戚或同学遭到QJ，或者干脆失踪什么的。首先，如果一个中国女生到印度旅游失踪，她的亲友们不可能不报案，不可能不上新闻，驻印度大使馆不可能不管。所以在没有实际证据支撑下，可以认为目前还没有出现失踪案例。其次，如果一个女生遭到QJ又没有报案，回来后又没说出去，哪怕是匿名在知乎上发布信息，我只好当这种情况没有发生。（虽然可能有，但没证据）</p>
 <p data-pid="zSfXdX2s">其实，各位留意下在印度自由行的朋友的回答，特别是有图有真相，有详细游览经历，经常在知乎上回答，不匿名的朋友的回答。你会发现，连男生都可能会遭到性骚扰，女生的风险自然更大。</p>
 <p data-pid="701BeGzh">其中女生自由行的回答中，我印象中女生都说自己已经去过很多国家自由行了，似乎没有一个女生说自己第一次国外自由行就是去印度的，而且还是单身的。</p>
 <p data-pid="e6Srnn-d">所以，我个人认为：</p>
 <p data-pid="WuLEspgT">1、女生一个人去印度自由行一个月左右可行吗？——不可行。</p>
 <p data-pid="WOyfYGjz">2、女生不是一个人去印度自由行可行吗？——请找有丰富旅游经验的且值得信赖的驴友陪伴。</p>
 <p data-pid="-KCmt-jG">3、女生去印度参团旅游可行吗？——当然可行，请选择正规旅游团。</p>
 <p data-pid="uxDmRQcU">4、有丰富自由行经验的女生一个人去印度自由行可行吗？——废话，你都有丰富经验了，没必要问大家，记得分享经历。</p>
</body>