# 如果你是白月光，但男主喜欢上替身了，你会怎么办？
- 点赞数：7172
- 更新时间：2023年03月17日18时13分30秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/550809371/answer/2765923641
<body>
 <p data-pid="fxpPCrIx">（已完结）我是白月光，但男主喜欢上替身。</p>
 <p data-pid="g1NPJ0KW">巧了，我正好也喜欢那个替身。</p>
 <p data-pid="OsTbi8oB">公平竞争谁怕谁啊？</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="a0hU9gat">当男主把一个和我长得八分相似的女子带回府时，我一拍大腿，激动得把手里的瓜子撒了一地。</p>
 <p data-pid="Vd4WvgWo">「替身梗现场我居然是本人，哇库哇库！」</p>
 <p data-pid="HClv8OTI">「小姐您没事吧？」</p>
 <p data-pid="0_c8wYf_">我的小婢女还在担心我的精神状况，</p>
 <p data-pid="2nNbUiZS">可她那里知道，我要和男主抢、女、人！</p>
 <p data-pid="jlISMjGH">虽然和我长得很像、有种我上我自己的感觉（不是）</p>
 <p data-pid="RH2qdU-r">但这酥胸雪白红唇娇媚的姐姐，怎么能留给男主去霍霍了？</p>
 <p data-pid="b5u8IUaM">白月光和朱砂痣，这难道不是很好磕的吗，</p>
 <p data-pid="57FiuZT6">为什么要插一个男主在中间碍事？</p>
 <p data-pid="GpPniihA">于是我抢先一步，冲姐姐抛了个媚眼，结果男主仿佛野猪护食一样，拦在姐姐面前，一脸警惕看着我。</p>
 <p data-pid="ebN2tGDC">「许簌你要干嘛？阿梳不是你能招惹的！」</p>
 <p data-pid="lnhkf1ly">阿梳？还搁这儿玩谐音呢，兄弟你想的是真的美。</p>
 <p data-pid="OS2RKQuw">我冷冷瞥他一眼，「你叫她阿梳，谁给你的胆子？」</p>
 <p data-pid="PdqlQtuJ">下一秒便灵活地绕过男主，我拉起姐姐白嫩的手，认真询问，「姐姐，你告诉我，你原来的名字是什么？」</p>
 <p data-pid="YQFe4_mf">这个姐姐虽然是御姐风，却被我看得微微耳朵一红，我更喜欢了：</p>
 <p data-pid="75pYQDTk">居然是个御姐受！</p>
 <p data-pid="GrCrpugt">真的赢麻了赚大发了姐妹们！</p>
 <p data-pid="jc0_x83w">于是她朱唇微启，告诉我她的原名，「小姐，我之前叫王翠花。」</p>
 <p data-pid="X4U62Fyv">于是我愣了一秒，但还是猛点头，「翠花这个名字好，灿烂富贵，咱们就叫翠花，不是别的阿猫阿狗，你喜欢就好。」</p>
 <p data-pid="1k-3JNc9">她脸红了红，「你喜欢就好。」</p>
 <p data-pid="B-pR64u4">男主在旁边看不下去了，努力用男主光环撑了撑，「许簌，你离阿梳远一点，别伤到她。」</p>
 <p data-pid="Q-kRnDiH">我直接一个饱满如新月的白眼翻过去。</p>
 <p data-pid="-ChPeExu">「你哪只狗眼看到我要伤她？再说了你谁啊，谁让你给她起名了，自以为很懂是不是？」</p>
 <p data-pid="wYI8PaZk">「还阿梳，我梳你个锤捶。」</p>
 <p data-pid="82uj3kD5">我的小婢女在旁边倒抽一口气，差点就把我有失风雅的嘴捂上。</p>
 <p data-pid="28RlS_m_">「我……」男主还想开口，被我牵着翠花直接撇开。</p>
 <p data-pid="OBQYbO2d">看到他一脸震惊，十分不理解原来哭哭啼啼的许簌突然这么强硬。</p>
 <p data-pid="8mGf56ho">我心里邪魅一笑：那可不，我辛辛苦苦穿书，不就是为了和漂亮姐姐贴贴吗？</p>
 <p data-pid="5iM9b1rM">之前小白花不过幌子而已，为了让你给我找姐姐啊。</p>
 <p data-pid="PBpo987A">谁知道还找了个长得和自己差不多的。</p>
 <p data-pid="W3dHyN3X">真刺激嗷，还是城里人会玩。</p>
 <p data-pid="VdgLZ6eg">看到男主还想把翠花留下，于是我清清嗓子，把翠花护在身后，用黑化版白月光的眼神盯着他。</p>
 <p data-pid="taKWPaKK">「我警告你王公子，虽然官大压死人不太好，但我还是要说，毕竟我爹是丞相，你最好老实点，别让我再看到你在翠花面前晃悠。」</p>
 <p data-pid="GXONkhmt">我其实早就知道，</p>
 <p data-pid="OugLcvk7">翠花是从花楼里被男主买下来的。</p>
 <p data-pid="DLxFiVsh">她虽然长了一副和闺阁小姐相似的脸，却受尽凌辱，之所以愿意被买下，也不是出于爱意，而是恩情，本来她就是打算当王府的下人的。</p>
 <p data-pid="lxMpTRnl">我的原主是男主的白月光，却最后被始乱终弃，还下场悲惨；而许梳，也就是翠花黑化后，更是我悲惨结局的推手。</p>
 <p data-pid="Q3c5mBNx">然而此时的翠花，还不是皇帝的暗卫，也不是许梳，只是翠花，干干净净的翠花。</p>
 <p data-pid="rNWVcAM_">虽然长相艳丽，但心地纯粹的翠花。</p>
 <p data-pid="lfVk_URV">我拉着翠花一路来到房间，路上不停教她认路。</p>
 <p data-pid="k37o7SjD">「翠花，你喜欢什么颜色的衣服？待会我喊青竹给你做几身合适的，你这么好看穿麻袋都很好看。」</p>
 <p data-pid="5wWLT6AK">「晚上我们一起吃点好吃的，给你炖一个大肘子算是接风了，多吃点肉肉和碳水。」</p>
 <p data-pid="llXfRr1Y">「我带你上街去，咱们看一看衣服饰品，再选一间铺子，咱们商量着开一家店如何？」</p>
 <p data-pid="QbwAjsgw">我叽叽喳喳问她，又给她问脸红了。</p>
 <p data-pid="Zus0g0sW">我怀疑男主喜欢这种「欲拒还迎御姐型」</p>
 <p data-pid="VSNhh3lJ">但巧了，我也喜欢。</p>
 <p data-pid="C8XcRHNZ">嘿嘿嘿。</p>
 <p data-pid="aYcbtYEe">我看翠花还是有点拘谨，所以拉着她的手，认真和她对视，告诉她我的想法。</p>
 <p data-pid="eqB8AuA6">「翠花，我也只是个爱吃爱美的女孩子，和你没什么区别的，你把我当朋友就好。」</p>
 <p data-pid="2LCovMeK">你也不要疑心，我之所以和你示好，只是我们真的可能是姐妹，也十分投眼缘。」</p>
 <p data-pid="1X0hzJe9">「那王公子他不是你我的良人，那为何我们不能好好过日子呢？」</p>
 <p data-pid="XQ87zg5y">「就当，我多了个姐姐，你多了个妹妹。」</p>
 <p data-pid="2HmBsBqc">「当然，你若是不喜欢抛头露面的日子，我可以带你学一些手艺……」</p>
 <p data-pid="ydLpN-GT">「不，小姐，我很喜欢！」</p>
 <p data-pid="078w4_Oc">翠花打断我，眼睛亮亮的，像是掺杂了星星。</p>
 <p data-pid="h_mWHRKr">「我很想做生意，也很希望有小姐这样的…朋友，我真的很幸运，能遇到小姐这么好的人。」</p>
 <p data-pid="R3-1Oizi">我难得笑得眉眼弯弯。</p>
 <p data-pid="Lf2NuM0w">我希望她做出自己的选择，能够自食其力撑起一片天，而不是依靠我的身份带来的施舍。</p>
 <p data-pid="uNYqF9R5">「翠花，你想做什么就告诉我，我们一起去做，我们既然长得这么像，说不定还是姐妹，或者其他什么奇奇怪怪的缘分呢。」</p>
 <p data-pid="Ir33sbVK">于是晚上，我和翠花手牵手，当着男主的面坐在一块。男主看着我又看看她，最后开口，「簌簌？」</p>
 <p data-pid="6S_tK6Fh">我们俩聋了一样，只管给对方夹菜。</p>
 <p data-pid="y16rONEL">翠花告诉我，男主虽然总体还算君子，但总是强迫她模仿我以前的样子，喝醉了也会动手动脚，还给我看了身上的痕迹。</p>
 <p data-pid="Jr8V0LXG">真不是个好货啊男主，让我想给他个邦邦两拳。</p>
 <p data-pid="HlE6qyyH">作者看了都想写他个半身不遂吧？</p>
 <p data-pid="lKv-RYgU">我和翠花你一口我一口，把接风洗尘的大肘子吃干净了。旁边服侍男主的姨娘看了，开始阴阳怪气。</p>
 <p data-pid="RhHprA-b">「翠花姑娘还好说，条件原本不好，贪吃些是应该的；可小姐怎么也沾染了如此粗鄙的食性？」</p>
 <p data-pid="RsAY4Zyx">男主象征性口头制止一下姨娘。</p>
 <p data-pid="aeuqm5XY">但我直接把瓷碗往地上用力一甩，碎片迸裂，翠花想跟着跪下被我拉住了。</p>
 <p data-pid="Lm5ioT1Z">「翠花你坐着。我问你赵姨娘，你自己不是出生村野，如今有了好主子就忘了根？」</p>
 <p data-pid="4Hpqi46i">「你一口一句粗鄙，我三代往上也是农夫，吃肉喝酒照不误，却也中了举当了官，这和人本性有什么关联？」</p>
 <p data-pid="NdRJhcK4">她面色惨白，我这倒是明白了。</p>
 <p data-pid="AvU4bj_U">看来是原主白月光实在是软弱得太好欺负了，连个嘴碎的老婆娘都能拿捏。</p>
 <p data-pid="kpnVUJqD">「我们吃什么，怎么吃，和你有什么关系？与其关心我们两个，不如关心关心你主子的下半身。」</p>
 <p data-pid="t0lAIo_C">「你身为闺阁女儿家，竟然如此不知礼数！」</p>
 <p data-pid="KSjrv_ew">赵姨娘被我气得脸煞白，于是我翘起二郎腿——和白月光人设极其割裂的动作，饶有兴趣地看着她。</p>
 <p data-pid="GkVx3VpA">「老娘只和讲礼数的人讲礼数，听见没有？」</p>
 <p data-pid="G73NDlby">碎瓷片和赵姨娘都被管家给带走了。</p>
 <p data-pid="Ylp_Lq9A">我摸摸自己的肚子，看看翠花白白嫩嫩的手臂也放在同样吃得饱饱的肚子上，忍不住捏了捏；这时候翠花朝我抿嘴一笑，小酒窝差点没醉死我。</p>
 <p data-pid="8xDjtph9">怎么会有这么可爱的女孩子（叹气）</p>
 <p data-pid="JCnjeHmd">男主这顿饭看上去吃得不太舒服，他铁青着脸看我，「许簌，我从来不知道，你是这样的人，实在是…」</p>
 <p data-pid="4w0eTxvl">「有些变态？十分猥琐？」我吃着水果帮他补充。</p>
 <p data-pid="OG7bXq7L">「不可理喻！」他憋着半天蹦出一个成语。</p>
 <p data-pid="Fhu7OaG7">「别呀王公子，你对人姑娘家家可不是这么文雅的，怎么现在饭桌上就这么文绉绉了？」</p>
 <p data-pid="oFVDyKX_">我这人啊，补刀最在行。</p>
 <p data-pid="Fg-swEZD">「我太失望了，你从前不是这样的。」</p>
 <p data-pid="Ql0bxroR">「嚯？我想听听我从前什么样子，你会云多云。」我抓起一把瓜子塞给翠花，自己也开始磕起来。</p>
 <p data-pid="rxBmkzs4">男主仿佛失去了二环三套房一样痛心的表情，给我细数从前白月光原身的美（yu）好（chun）品质</p>
 <p data-pid="Igiwg-DQ">「从前的簌簌，温婉可人，我说什么绝对不会反驳，知礼节懂进退；只要我反对，就楚楚可怜看着我求原谅，梨花带雨的样子我见犹怜…」</p>
 <p data-pid="_9YAWYTB">「给我挑重点讲。」我呸出一口瓜子壳。</p>
 <p data-pid="yZhot2sl">之后男主细致无死角描绘了一下白月光的原身。</p>
 <p data-pid="pJz5VTMH">听完我明白了，大彻大悟了。</p>
 <p data-pid="5oRD3bV5">总结了一下，大概就是娇软易推倒脾气好方便拿捏怎么丢都丢不掉对男主死心塌地不离不弃。</p>
 <p data-pid="QeRqrir7">不是，男主都这样了，图啥啊？</p>
 <p data-pid="2WhSXu1e">这都不是被CPU和KFC的问题了，完全涉及到涩会矛盾了啊——女娃久居闺阁选择过窄眼光不高，见了个适龄雄性的都觉得好。</p>
 <p data-pid="RzdQU1KQ">这啥？濒危物种极限配对？</p>
 <p data-pid="3YdFT1Sf">「翠花，听见王公子说的没有？」</p>
 <p data-pid="tmBGXiSz">翠花睁着大眼睛看我，「啊？」</p>
 <p data-pid="NIXayAKN">「以后你就照着这个，」我看男主一眼，「严格地反着来。」</p>
 <p data-pid="rFYSGWgi">把男主气跑了后，我们继续吃零嘴儿。</p>
 <p data-pid="djoQjmOb">晚上就开始在库房看布料，给翠花定了春夏秋冬的所有衣服，不得不说钞能力是无穷的。</p>
 <p data-pid="R9JcNcmV">「翠花，咱之后搞钱去吧。」</p>
 <p data-pid="ZqOQasxZ">「小姐说什么，我就做什么。」</p>
 <p data-pid="-zrQlGaM">「不行，你得学着反驳我，比如我想搞钱买衣服，你就要劝我，要花钱在投资而不是消费上面。」</p>
 <p data-pid="Gh38-Pic">「小姐，投资和消费哪个好看啊？」</p>
 <p data-pid="fLVIVfI1">「啥玩意？」</p>
 <p data-pid="9DzJXYzx">「啊，我以为是小姐喜欢的两位公子，一个叫消费，一个叫投资。」</p>
 <p data-pid="mDbMibC9">「……如此新颖的理解，甚好甚好，我个人觉得投资更加帅气靠谱一点，就是有被骗的风险。」</p>
 <p data-pid="FfWRnj02">「那小姐还是找消费公子吧，至少不会骗你。」</p>
 <p data-pid="xnnZm-ss">「谢谢你为我花钱找理由。」</p>
 <p data-pid="CW8N-UyW">我和翠花约定了明天去看铺子逛街，还把我的床铺多放了一床被子，晚上睡一块。</p>
 <p data-pid="UEkKSkYh">为什么不放一床？</p>
 <p data-pid="3t4RzOYK">呵呵，和闺蜜睡过、大半夜被冻醒的懂的都懂。</p>
 <p data-pid="urOd49Rj">结果半夜我没被冻醒，被刀给冻醒了。</p>
 <p data-pid="NVGSLkrl">一个黑衣人拿着刀对着翠花，刀太冰了给旁边的我冻了个哆嗦。</p>
 <p data-pid="DI6fUpkJ">于是我睁开眼，和黑衣人大眼瞪小眼。</p>
 <p data-pid="9WXstCdD">他看看刀下的翠花，看看我和翠花一样的脸，把刀移开，冰了冰自己的脸，确认不是没睡醒就开工的幻觉后，把刀对准了我。</p>
 <p data-pid="HuIqfAgC">？？？</p>
 <p data-pid="s3ZsxF41">丢雷老母，你认真的吗？</p>
 <p data-pid="gto6hnyb">但是此刻我一点都不着急。</p>
 <p data-pid="cxA2tuHJ">因为我刚刚想起来，翠花在原书里，后来可是当了皇帝的暗卫。</p>
 <p data-pid="KRJpdtEN">当暗卫的是什么人？</p>
 <p data-pid="v6lfuAcK">我于是开始幻想一个脸红娇软的杀手姐姐被我搂在怀里，嘴角逐渐荡漾起格外猥琐的笑容。</p>
 <p data-pid="lGNzT-7s">黑衣人看着我猥琐的笑，刀都拿不稳了。</p>
 <p data-pid="Ctthxp9r">没想到吧，白月光变态起来，杀手都怕，嘿嘿嘿。</p>
 <p data-pid="gWUcMPxX">过一会儿，黑衣人刀都举酸了，翠花还没醒。</p>
 <p data-pid="Rx8Q-FNa">「你把她喊醒。」他低声对我下命令。</p>
 <p data-pid="lOc_ZYWc">我老老实实把被窝掀开，掀开另一个被窝，凑近了香喷喷暖烘烘的翠花。</p>
 <p data-pid="OYFKZtHR">在黑衣人大眼睛的注视下，我搂住翠花的腰，朝她耳边吹了一口气。</p>
 <p data-pid="EUnAGT21">然后她在梦里娇弱地轻轻喊了一声——那一瞬间，我骨头都酥成了渣渣并且开始怀疑自己的取向。</p>
 <p data-pid="WMgqvoRW">我又捏了捏她腰上的软肉，总算给弄醒了。</p>
 <p data-pid="7A4A7akw">再晚一点我怕友情变质，原地变蚊香。</p>
 <p data-pid="X8RRzDN3">翠花睁眼的一瞬间，几乎是下意识将被子一掀缠住黑衣人的下半身，一个扫堂腿加一个锁喉把他刀给弄掉了。</p>
 <p data-pid="ZWGE6_Rr">她还穿着小衣，在夜晚的冷风里微微发抖，我赶紧把自己的被子给她披上。</p>
 <p data-pid="oAqNIvff">「你是谁，为什么要来害小姐？」</p>
 <p data-pid="4D6YoaOB">她冷漠地盯着黑衣人，重新做回了高冷御姐模样。</p>
 <p data-pid="Mvyig0Be">那一刻我突然就安全感爆棚了。</p>
 <p data-pid="t31Cyta1">如果今后我的钞能力加上她的武力值，可以说是在本地横着走吧？</p>
 <p data-pid="sh4TOVdo">「好啊，果然是许家人，狡猾至极，居然还豢养了替身暗卫！」</p>
 <p data-pid="o6IbQA7U">地上的黑衣人骂骂咧咧，被翠花给劈晕过去了。</p>
 <p data-pid="uCZYXUV9">把黑衣人用床单五花大绑、又喊来护卫抬走后，翠花跪在地上，说什么也不肯起来。</p>
 <p data-pid="Iq0CNySD">「翠花翠花，我知道你有话对我说，我们在被窝里说好不好？地上冷，女孩子着凉了对身体不好。」</p>
 <p data-pid="CzQELjdc">然后翠花本来就红红的眼睛直接湿漉漉了。</p>
 <p data-pid="MaFipf7E">她回到榻上坐在我旁边，我跪坐在她面前仰头看她，翠花细密的一排睫毛下挂着泪珠，于是抬手帮她擦去。</p>
 <p data-pid="0wrTxMBz">我轻轻柔柔开口，「你想告诉我什么呀？」</p>
 <p data-pid="TwOIZxTV">「我其实是，是花楼养的情报探子，会一点点功夫，但是伤的人都是，坏人。」</p>
 <p data-pid="eP4BTJxV">她吸了一下鼻子，鼻头红红的，垂着头，眼睛湿漉漉地移到别处不敢看我。</p>
 <p data-pid="unpNb3gY">「我骗了小姐，我不是什么普通人，小姐你是不是很怕我很讨厌我…」</p>
 <p data-pid="oiNn9bWn">声音渐渐小下去，最后翠花把头低下了。</p>
 <p data-pid="eieBN_bC">我双手捧起她的脸，让她和我对视，用属于白月光最温柔抚慰的笑容注视她。</p>
 <p data-pid="HnLZn4pR">「翠花，我不在乎你来自何方原来又是何人，你的过去可以选择对我保密，也可以像这样告诉我，但是我都不会因此改变对你的看法。」</p>
 <p data-pid="5GQAJS02">「我只知道，现在我眼前的这个翠花，是一个勇敢又厉害的女孩子。」</p>
 <p data-pid="N3Tyk7Ro">「从我第一眼见到你开始，我就认定了我们俩必然会有羁绊的缘分，既然认定你是我的姐姐，我必定会用我的方式来保护你支持你的一切选择。」</p>
 <p data-pid="F5sh5PW3">「所以，我相信你，翠花。」</p>
 <p data-pid="YPEoYCMF">翠花伸出手，握住我捧着她脸的双手，用力回扣。</p>
 <p data-pid="7kU63Pv_">「小姐，谢谢你的信任，这是我得到过最珍贵的东西。」</p>
 <p data-pid="K4HHPQOK">「我今后，会用自己的方式保护小姐，保护小姐的一切决定。」</p>
 <p data-pid="XIq0JhDS">我笑着扑上去搂住她把她压倒，凑近她喷香温软的脸，手腕的玉镯和她领口的玉坠子磕碰发出叮铃响声。</p>
 <p data-pid="01TGLb5U">「早点休息，明天咱们可是要去逛街呢。」</p>
 <p data-pid="aQuga4yb">第二天一早，我和翠花炫完了一大碗云吞面后，就在院门口看见了我那忙于朝政、基本上几天不见人影的我爹，当朝丞相许临山。</p>
 <p data-pid="7UHhjmv6">「簌簌，我来看看你。」</p>
 <p data-pid="2GQM550R">我爹虽然嘴里这样说，眼睛却瞥向我旁边的翠花，「下人说，这是你新寻的玩伴？」</p>
 <p data-pid="YH3gqT6P">我爹这鬼精鬼精的试探表情，我只在我和学宫男娃儿传纸条被他发现后看到过。</p>
 <p data-pid="ZW7gtTvx">看到他眼底加深的黑眼圈，我心里暗暗狂笑。</p>
 <p data-pid="AdHE0ji6">许临山估计是把自己从开了情蒙以来、接触过的所有大姑娘小媳妇和见不得光的姐子都给认真复盘了一遍——最后还是没弄清楚翠花到底是不是自己的私生女。</p>
 <p data-pid="fcE1YX4A">我心里嘲笑的样子像个十足的大反派，但还是表面上规规矩矩。</p>
 <p data-pid="xVmHLpcG">「爹爹，女儿喜欢和投缘的姐妹相处，修习为女为妇之道，为今后的婚姻大事和主母之任准备。」</p>
 <p data-pid="6qF2BxfL">于是许临山表情肉眼可见缓和了不少，但还是看着翠花，「但我怎么听说，她昨晚打伤了一个来袭击你的刺客？」</p>
 <p data-pid="_aTGPjr1">「正是如此，爹爹，既然翠花武力高强心地善良，不如让翠花当我的贴身暗卫如何？」</p>
 <p data-pid="IRtjiKyK">这样我们就能光明正大天天在一起贴贴了！</p>
 <p data-pid="J_UP0SnU">于是我爹反复上下左右打量、我们俩确定没有什么别的问题后，挥挥手，给我们备了马车。</p>
 <p data-pid="H4WnSzlM">我和翠花钻进马车里就开始笑。</p>
 <p data-pid="qxVgu4PC">「刚刚我真的好紧张，小姐你太聪明了。」</p>
 <p data-pid="McPn-KKX">「我爹其实脾气很好的，只要你不把把柄留给他，他就很和和气气……」</p>
 <p data-pid="Iv8byi3E">那一刻，我突然想起我床底堆着的一些不利于少儿观看的成年作品，是青竹帮我悄悄搜集过来的。</p>
 <p data-pid="ISPgbtNW">我才看了一页，鼻血差点就飙了一床。</p>
 <p data-pid="hNFg2Le_">「怎么了小姐，牙疼？要不要去喊一碗温水？」</p>
 <p data-pid="5cwmQj1_">「刚想起我的私房钱可能被发现了。」</p>
 <p data-pid="ddWYnU1_">「没事小姐，我拿我的薪水给你买零嘴。」</p>
 <p data-pid="YLwrdRIo">到了街上，我看见那一条街的小吃就走不动了。</p>
 <p data-pid="OGjRxcDV">这些可都是纯手工纯天然的小吃！粉面烤肉甜点水果摊子哗啦啦铺满了一条街，各种各样的香气浓缩碰撞，在小吃街上空盘成了一朵香喷喷的云。</p>
 <p data-pid="0ZYs8xZY">我拉着翠花这里看看那里瞅瞅，不一会儿手里一边是考牛肉串炸春卷一边是红糖豆腐脑酸梅汤，开心得像个两百斤的傻子。</p>
 <p data-pid="CjXjpGyy">翠花在旁边小口小口喝着银耳莲子，笑着看我吃得嘎嘎香的模样，时不时帮我用手帕擦掉嘴边的油。</p>
 <p data-pid="KgVl_F8-">有姐妹陪着逛街吃小吃，幸福感真的爆棚。</p>
 <p data-pid="S9lOikag">翠花不一会去前面帮我买炸酥落，我端着一碗撒了韭黄的羊肉汤滋儿哇滋儿哇喝着。</p>
 <p data-pid="3FEDe14H">我远远看见翠花高挑的身影朝我走来，于是忍不住在大街上喊了一声，「翠花！」</p>
 <p data-pid="uvZqm-Df">结果不下五个女子齐刷刷回头看我。</p>
 <p data-pid="Lj_vH7xu">我：？？？打扰了</p>
 <p data-pid="43nCVtOS">虽然这名字很大众，但我还是喜欢翠花。</p>
 <p data-pid="jVoUXmAK">我独一无二的翠花。</p>
 <p data-pid="mk2La5D1">翠花拿着金黄的酥落来了，她捧着让我就着她的手咬上一口，雪白的未凝固的酥落就流出来，散发着甜香，</p>
 <p data-pid="tQuJoo_W">「小姐，好吃吗？」</p>
 <p data-pid="G48nNOfH">「你亲手喂我的当然好吃了。」</p>
 <p data-pid="6y9lc67A">这土味情话说来就来不愧是我。</p>
 <p data-pid="iUA4hEM2">虽然我其实想说「如果你亲嘴喂我吃更好吃」，但是光天化日之下怕吓着其他路人，就没敢这样讲。</p>
 <p data-pid="EaGwFZt3">我们在京城的核心地段转悠了几圈，总算看中了一处铺子，类比一下相当于在某一线CBD核心路口的写字楼底下那种商铺。</p>
 <p data-pid="pBaqHxEd">一问价钱，差不多我一年零花钱了。</p>
 <p data-pid="XdJZRvMS">但是做生意，我这不还可以去拉投资嘛。</p>
 <p data-pid="pF3OJWxg">于是我喊来青竹，让她带信给我爹和我几位姨娘，考虑一下入股的事情，毕竟一个院子的怎么说也不太会背刺我。</p>
 <p data-pid="eKwCZ3rm">于是我和翠花着了个茶楼雅间，开始细细盘算做什么生意。</p>
 <p data-pid="UvmH_h0F">本朝民风开放，女子从商不是什么稀罕事，但能做好做出彩的少之又少。</p>
 <p data-pid="7_U-cuG6">我定下的目标人群，是京城里有钱有闲的贵妇，她们敢于尝试愿意下血本做对自己有利的事情，还好面子喜欢攀比。</p>
 <p data-pid="U97OuJ3O">这羊毛肥美得谁不想薅？</p>
 <p data-pid="_okiE8Fw">何况我是丞相千金，自然带了一层贵女圈子的滤镜，比其他来路看上去要可靠一些，何况还有丞相在背后兜底（许临山：你说啥？）</p>
 <p data-pid="iAsT2Ckv">根据下属们的回报和材料，我做了一个粗浅的市场分析，顺便带着翠花教她一些模型和方法。</p>
 <p data-pid="sPwZkWud">最后我们定下的是一个炒概念的高端素食品牌，比寺庙的斋饭更精细雅致，也能提供其他配套服务，比如美甲手膜头疗等。</p>
 <p data-pid="SVDIeuDb">这间商铺三楼，一楼全是需要预定的私密卡座，二楼是服务专区，三楼是包间和我和翠花的办公区域。</p>
 <p data-pid="4_Z8mfzQ">我们家的素食讲究一个节气时令，我去重金请了大厨研究食谱；翠花带人去寺庙吃斋饭收集灵感，最后合并收获，得出了我们的菜单。</p>
 <p data-pid="16tQJpmM">翠花吃斋饭都吃瘦了一圈，白嫩嫩的手腕摸起来都骨感了不少，给我心疼坏了，拉着她让府里炖了鸽子汤先灌了两碗。</p>
 <p data-pid="CVVDxQjB">寺庙多在山里，山里风大易受冻，翠花却还是坚持多待了几天，把所有的斋饭食谱搜集完了才回来。</p>
 <p data-pid="6XrQVT2y">我看着商铺里的平面图，想着要很很薅那些富婆的羊毛给我家翠花大补一顿。</p>
 <p data-pid="Jx3gwpxD">晚上翠花吸着鼻子缩在被窝里，眼睛亮亮地看我在灯下研究开店的方案。</p>
 <p data-pid="V9V1xNna">过一会儿，她坐起来，用手帮我轻一下重一下地捏着肩膀，软乎乎的身子贴过来，带着好闻的香气，让我一下子就心安了。</p>
 <p data-pid="1k77ZQRD">我看完了方案，坐着帮翠花也捏了捏。</p>
 <p data-pid="zhjOe4Ti">她其实很瘦，但是肉肉长得很匀称听话，黑发低垂露出半边饱满的侧脸，眼尾虽然妩媚，但此时不施粉黛，显得我见犹怜。</p>
 <p data-pid="T2UW40Lg">于是我忍不住伸手捏了捏翠花的脸，温软细腻，之后开始微微发烫。她扭过头，亮晶晶的眼看着我，耳根子都红了。</p>
 <p data-pid="pUUWHCyf">「你害羞了呀？」</p>
 <p data-pid="UG0e5SxS">我笑嘻嘻看着她，手搂住她的腰身，从后面把脑袋搭在她的肩膀上，在她耳边微微吹气，看那如玉的肌肤上泛起轻微的战栗。</p>
 <p data-pid="bUPH4AaZ">「簌簌，我……」</p>
 <p data-pid="YI2FIxlL">我近乎是蛊惑的语气凑在她耳边，「翠花姐姐，你怎么这么软，这么香，我都想把你揉碎了，慢慢地，一口一口吃掉呢。」</p>
 <p data-pid="j7JOAEff">她的脸此时饱满得像多汁的水果，于是我从背后一只手锁住她的腰，另一只手轻轻捏住她的下颌连带半边脸颊，微微扭过来朝向我。</p>
 <p data-pid="2Yg3p2sG">鲜艳的唇泛着艳色，我伸出手，第一次粗暴地用拇指抹干净上面的水色，眼底浮现出一丝难得的蛮横。</p>
 <p data-pid="PswETFye">这张和我长得八分相似的脸，怎么会如此动人？</p>
 <p data-pid="GL69ie2v">难道在她的眼中，我也是如此？</p>
 <p data-pid="dG9_9TQj">我下意识望向卧室中的铜镜，我正跪坐在翠花身后，两手钳制住她，往日白月光小白花的天真烂漫早已消失不见，偏甜系的脸却勾着满满霸道；而翠花平时高冷如春雪的模样，此时仿佛暖阳狠辣压制而融化得一泻千里，满床的香软满室的旖旎。</p>
 <p data-pid="7fjENGC_">白月光与朱砂痣，难道不是天生一对吗？</p>
 <p data-pid="pajXW3G4">于是我朝铜镜微微一笑，将身底下的人儿压入怀中。</p>
 <p data-pid="Qx40jipv">第二天我是在翠花怀里醒来的。</p>
 <p data-pid="rxrOccwh">她嘴里叼着我的头发丝，眼睛湿漉漉的，见我睁眼看她，有点不好意思地把我的头发擦了擦，轻轻放回枕头上。</p>
 <p data-pid="U519cjkd">我正要开口，外面的青竹隔着窗子敲了敲，「小姐，王公子的表妹来府上做客，说非要见你。」</p>
 <p data-pid="MjODpZN2">男主的鱼塘看来还挺大，这位远房表妹倒是自己主动上门了。</p>
 <p data-pid="M27HqZ_y">「那就安排一起用早膳吧，」我懒洋洋开口，帮翠花把腰带系上，「顺便喊个会化妆的姨娘来，我有用处。」</p>
 <p data-pid="SqcwpWAB">当我和翠花盛装出席早膳时，王表妹已经不耐烦地摔了三副筷子了。</p>
 <p data-pid="V1MSagKR">见到我后，她先是一愣，再看到旁边的翠花更是一愣。</p>
 <p data-pid="vX1zQdNK">我对这种节目效果很满意。</p>
 <p data-pid="HNglA-TG">因为此时的我一袭白衣碧水纱裙，挽着兰花簪子和白玉镯，翠花穿着水红色牵牛花纱裙，带着碧玉坠子和镶玉步摇，一个清丽如天上月，一个明艳如池中花。</p>
 <p data-pid="kBHNPFS0">「许小姐，好久不见，不知这位是你哪里来的姐妹？」</p>
 <p data-pid="qJnFmd0i">我眼皮一跳，摆出一个白月光甜妹笑容，「王小姐，我也很好奇王公子从哪里把你……」</p>
 <p data-pid="6hP-jfbi">此时我灵光一现，突然计上心来。</p>
 <p data-pid="pIoYx_BR">男主的爹是本朝御史大夫，地位仅次于我爹，平时主管弹劾纠察，算得上一方大官。</p>
 <p data-pid="zxKYxbsA">这个远房表妹，是去年被自家主母送来京城的，为的是和男主多接触好拿个身份。</p>
 <p data-pid="vjwPxbVq">男主毕竟野猪精上身，对于一切花花草草都不拒绝，所以王表妹被养鱼了还不自知，整天哥哥哥哥比母鸡还会咯咯，使出浑身解数缠着男主。</p>
 <p data-pid="DsI-G6G3">这些都是青竹在王府打工的婢女告诉她的。</p>
 <p data-pid="wsqlpFkh">她又把瓜递给我，我这还没来得及吃口热乎的，瓜自己跑过来了。</p>
 <p data-pid="nRcTQc3H">但是，机智如我突然想到一点：</p>
 <p data-pid="lkH4jNFg">如果男主和表妹在一起了，是不是就不会跑来骚扰我和翠花的快活日子了？他俩天长地久一年抱仨，我们尊重祝福愉快离开，美死我算了。</p>
 <p data-pid="JPYV4dKn">于是我嘴巴一个极速大拐弯，脸上虚伪的甜笑也真诚了许多。</p>
 <p data-pid="8hUwuwwk">「王小姐，我也很好奇王公子从哪里把你……」</p>
 <p data-pid="ao3L_c99">「这块稀世之宝给找到了？实在是太有眼光了。」</p>
 <p data-pid="tM6hF1ol">在场的吃瓜群众：？？？</p>
 <p data-pid="VO8cCTSn">王表妹一脸怀疑地看着我，面露警惕，我赶紧上前一步亲热地解释，「王小姐，你这么秀雅端庄才貌兼备的闺秀，王公子必定是很喜欢的，我实在是甘拜下风。」</p>
 <p data-pid="Yslcx1Ue">这种姑娘啊，就是得让她有种「争抢成功」对胜利感，才能笃定自己的选择是正确的。</p>
 <p data-pid="fYK-_xm3">虽然此时我满脑子都是河童男友图（微笑）</p>
 <p data-pid="fT5mqSZy">但是还是忍足恶心，故作痛心地开口，一脸楚楚可怜梨花带雨，把白月光的杀伤力开到最高阀值。</p>
 <p data-pid="51-M7iMt">「王小姐，我虽然对王公子痴心一片，苦苦追求，奈何公子早已心属于你，无论我如何相逼，他都表示此生挚爱是唯你一人啊！」</p>
 <p data-pid="QwkXmK-V">王表妹开始疯狂动摇，但是嘴上还是很硬，「这的确不假，但为什么我和他在一起的时候，他都从来不说这些……」</p>
 <p data-pid="jnekMr0N">我差点憋不住笑，继续一脸痛心做我的影后，顺便给吃瓜吃得津津有味的翠花使个眼色，让她注意表情管理不要露馅了。</p>
 <p data-pid="BChAWmbm">「王小姐，你糊涂啊！恋爱中的男子，是如何能降下身段来告诉你他的内心？只有我们这些不相干的末路之人，才能够有幸捕捉到他内心的炽热和痛楚！」</p>
 <p data-pid="CzwDxWbv">「你不要犹豫，努力去读他的心，去让他承认自己对你的爱慕，但是王公子是文雅之人，贸然动作会让他如惊弓之鸟一般藏起自己的心绪。」</p>
 <p data-pid="oDcywicm">我的演技把翠花和青竹都看呆了，青竹连手里的瓜子都忘了磕。</p>
 <p data-pid="NnZH3cYf">「那我该怎么办？」王表妹已经完全相信了我，一脸娇羞，还让我帮她想办法。</p>
 <p data-pid="foWli5Lf">成了，咱不求多一个朋友，只要能少一个敌人就是大功。</p>
 <p data-pid="Pa1GpVKs">「你就写诗，写你的心意，制造巧合和他相遇，日久生情…」</p>
 <p data-pid="H0FjNUvI">我随口胡诌了一些「隐晦追爱大法」，让王表妹佩服得五体投地。</p>
 <p data-pid="AVL7AuPU">「许小姐，你是我的大恩人，等我和王公子大婚那天，我奉你为上座！</p>
 <p data-pid="VIPiWTVU">我正在喝茶，差点没给喷翠花一身。</p>
 <p data-pid="DUEHa-LR">真要是事儿成了，我特么的要是敢去，保准会被男主他爹给揍死——毕竟我是害得自己儿子摊上个没用的恋爱脑夫人的主谋。</p>
 <p data-pid="XZgXRd7Z">「不必了，我坐小孩那桌就行。」</p>
 <p data-pid="GlB7RfIL">于是王表妹兴高采烈走了，我和翠花继续吃早膳。</p>
 <p data-pid="ULvTadL9">「小姐，以前我觉得王公子是个好人，但是现在看来，的确如你所说不是良人。」</p>
 <p data-pid="5ppzDyc7">翠花喝着粥开口，我一挑眉，笑了笑，「现在明白了？」</p>
 <p data-pid="2TVWzvyl">「王小姐可以说，是从前的我了。」</p>
 <p data-pid="0W0woAO7">她有点不好意思，「我以前总觉得非王公子不从，因为他很温柔又文雅，虽然偶尔脾气不好，但比大多数男子好多了。」</p>
 <p data-pid="zlK5yKHA">「但是自从遇到小姐，我才明白，并不是所有的爱意都要用强制的方式表达，并不是所爱之人的所有行为都要全盘接受，」</p>
 <p data-pid="yvyhEoDo">她顿了顿，眼睛亮亮的仿佛清晨的露水一样干净，「我也可以成为被爱的一方，有自己的想法，做出自己的选择。」</p>
 <p data-pid="5d4jTe5l">我把筷子放下，用手理了理翠花额前的碎发，帮她把唇边花掉的妆擦了擦。</p>
 <p data-pid="-E9s8_ui">「翠花，真正的喜欢和爱，是建立在相互尊重和理解的，一味地输出所谓的爱意，却忽视了对方的感受，那也不是真的爱，只是满足自己情感宣泄的欲望。」</p>
 <p data-pid="VjBgEvgs">「譬如王公子和王小姐，他们爱的只有自己罢了。」</p>
 <p data-pid="od6XnRJP">我们对视着笑了笑，院内的花开得正好。</p>
 <p data-pid="WtNbQv1I">商铺开业在即，我们最近都忙了起来。</p>
 <p data-pid="NNCbOJIc">我带着翠花出席了不少贵女联谊，给她刷了不少脸，从此京城多了个丞相家抱养在外多年、如今回京的二小姐。</p>
 <p data-pid="XMlhLWRy">甜美可爱的大小姐许簌和高冷妩媚的贴身暗卫王翠花，在许府中磕生磕死。</p>
 <p data-pid="0N9p67zK">这是我去膳房拿点心的时候听到的。</p>
 <p data-pid="Tb-LDNr3">我甚至知道了我们的CP名叫「酥脆」？！</p>
 <p data-pid="LieyrtLI">真瓜竟是我自己（悟）</p>
 <p data-pid="1yClcRLr">那晚上我晚饭没胃口，快睡觉时候肚子饿了，是跑去膳房准备拿一点吃的，结果听到了自己的瓜，不仅保熟还格外新鲜的第三视角瓜。</p>
 <p data-pid="rPDCDmXT">「昨天我又磕到了救命，小姐下马车差点崴脚，被翠翠一把拦腰抱起来，小姐那么脸皮厚的人耳朵都红了，然后她抬手摸了翠翠的脸，直接摸了！」</p>
 <p data-pid="2OcNL0fg">「救命救命我怎么没看到，但是我也是昨天晚上，青竹把小姐最喜欢的那件纱衣给带走了，单穿的哦直接透明哦，要不要太刺激！」</p>
 <p data-pid="nAT3dzzx">「酥脆党磕死我了，今天早上我端着山药粥去房间，发现小姐躺在翠翠怀里，抬手捏她的下巴和脸，我滴妈啊，翠翠还在笑！三分宠溺三分怜爱一分撒娇一分傲娇啊！」</p>
 <p data-pid="-lNTYO8L">「啊啊啊啊你别说了，我也是我看到过！甜得我满地打滚蹿稀啊！所以到底谁是攻谁是受啊？」</p>
 <p data-pid="kDigJQA8">「本来吧，我觉得翠翠那么高冷御姐，我以为她是攻。」</p>
 <p data-pid="6g25TqgV">「难道不是吗？小姐看上去柔柔弱弱的又很甜。」</p>
 <p data-pid="4V4vgR5q">「嘻嘻，你别被小姐那小白花样子骗过去了，我告诉你，她是攻你知道吗？」</p>
 <p data-pid="DoZjk47c">「什么？！我积德行善一辈子，快给我一点画面让我说服我小姐是攻！」</p>
 <p data-pid="WyIPLI-w">「诶呀，就是那次，不是小姐房里进了刺客被翠翠逮住了吗，后来有人去送茶的时候，发现翠翠被小姐压着身下睡着了，她说当时小姐看翠翠的样子，和老爷看姨太太的样子一模一样！不愧是亲生的。」</p>
 <p data-pid="iUCkQ2FK">（正躲在墙角偷听的我：？？？）</p>
 <p data-pid="GfH_pgXP">「哟嚯了，我准备蹲一个明早的瓜，对了咱院子里玩了个局，分酥脆党还是花束党。」</p>
 <p data-pid="Q-R0lXMP">「就是赌谁是攻谁是受是吗？啧必须酥脆党啊。」</p>
 <p data-pid="5Eh0XeUm">等她们走远后，我抱着桂花糕和云腿片陷入了沉思。</p>
 <p data-pid="6y-fxmEz">原来在她们眼里我们已经发展到这个情况了？</p>
 <p data-pid="chLLLn5I">可喜可贺可喜可贺。</p>
 <p data-pid="K-uau-FR">话说，我们的CP名听上去还蛮好吃的。</p>
 <p data-pid="x7ncIIem">于是我又拿了一个炸酥落，回了房间。</p>
 <p data-pid="b1QrWbJO">翠花缩在被窝里，听见我来了，咻地露出一个脑袋，妩媚的大眼睛看着我，湿漉漉的又很无辜。</p>
 <p data-pid="kZFPuL84">女人，又来勾引我是吧？</p>
 <p data-pid="MVf4AKrK">我心里笑了笑叼着酥落，假装要对嘴喂她，她耳朵一红，张嘴要来衔时候被我扭头躲开，于是房间里一片嬉笑打闹香汗淋漓，那块酥落也不知道丢在哪里去了。</p>
 <p data-pid="aRN-3Ns_">第二天我继续听墙角的时候，酥脆党果然有人动摇了。</p>
 <p data-pid="kQgQiXkp">「我听说昨天是翠翠把小姐压着吃了半块甜点，这难道是花束吗？」</p>
 <p data-pid="OqMB2nDU">「不可能啊，翠翠虽然很能打但是对小姐很娇软的。」</p>
 <p data-pid="gIGnddd7">「再探再报！」</p>
 <p data-pid="X-JrSskc">我笑得猥琐得像个反派，因为蹲太久了，从膳房后面起身的时候腿差点抽筋，结果背后撞到一个人。</p>
 <p data-pid="mLMEolyl">我紧张地一扭头，黑灯瞎火中一看：居然是男主？！</p>
 <p data-pid="2_UMC76M">他故作帅气地抱着胳膊仰望月色，「簌簌，阿梳在你身边，我放不下心，总觉得你们会有矛盾，不过没有关系，我可以协调解决你们的问题。」</p>
 <p data-pid="f3eaZlOb">「那你原地自杀吧，我们最碍事的问题就是你。」我揉了揉蹲麻的腿面无表情开口。</p>
 <p data-pid="MdAXIDXF">男主被我噎住了，但还是不死心，「簌簌，你们不可能交好的，你们身份有别，出生不一还长相相似，她的身份也不明不白，长此以往会出大事的！」</p>
 <p data-pid="fOqmN-MV">「你既然知道这些，为什么当初还要带她到府上？」</p>
 <p data-pid="E9JkPbUl">月色中，我的眼神格外冷漠，男主似乎被我的眼神惊到了一瞬。</p>
 <p data-pid="vlTeMiJe">「簌簌，你真的变了，你以前不会拿这种眼神看我。」</p>
 <p data-pid="IZAKibFX">他故作痛心的样子真的很搞笑。</p>
 <p data-pid="SAwM5DeD">但是你谁啊，所有人都围着你转？</p>
 <p data-pid="76nQ5CKG">「王家小儿，你记住了，第一，老娘变成什么样和你都没有关系，第二，老娘看垃圾的眼神永远都不会变，以前的小白花？你去梦里看看吧，」</p>
 <p data-pid="u3xHlprz">「话说，你的表妹不也挺符合你的口味吗，怎么，不够满意？那就再去找一个长得一样的来如何？」</p>
 <p data-pid="801LJKMh">「簌簌，我对你是真心的！」</p>
 <p data-pid="VkdlY75T">他那么急切，我突然想到了我爹才和我讲的最近朝堂变化。</p>
 <p data-pid="Hxt8bII1">男主他爹，也就是当朝御史大夫，被暗中弹劾勾结地方势力，借此打压朝中文官从而暗中囊入地方送来的私利。</p>
 <p data-pid="aD-OfOqO">比如用御史大夫的权力搞掉几个查地方私货特严的官员，最后暗戳戳从中抽个成。</p>
 <p data-pid="VGgOboO4">估计是他爹闻到什么风声，要他想办法重续前缘好娶了我，丞相家女婿也是个好的护身符。</p>
 <p data-pid="2uKch2tO">你这浅水的王八腿短，打的算盘倒是长远啊。</p>
 <p data-pid="jIbnoKdv">想到这里，我笑了笑，「你的真心？这玩意猪都不吃好吗？我劝你还是和那个对你死心塌地的表妹在一块，她的家族虽不是京官儿，但也能庇护你一时。」</p>
 <p data-pid="PO00dkWa">男主明显瞳孔地震，看来他没想到我居然知道这件事。</p>
 <p data-pid="J_C97qWt">把闺阁女儿当傻子的人，才是真的傻子——毕竟京城的情报网络，有一半是我们贡献的。</p>
 <p data-pid="KQHuvSZK">「簌簌，我们真的没有机会回到从前了吗？我那么喜欢你，你就想天上的月亮，皎皎明媚动我心房，让我都学不会爱别人了。」</p>
 <p data-pid="F0VElfyx">「心房动了？左心房还是右心房？记得看大夫。」</p>
 <p data-pid="F-6UKBOU">「簌簌……」</p>
 <p data-pid="4Gik5hwn">「你说我是天上的月亮，从前你对你的月亮怎么做的？先不说和别的女人各种暧昧纠缠不清，还带回和她长相相似的人、想要要当她的面亲热恶心她，这就是你爱人的方式？」</p>
 <p data-pid="ByfPrLZv">「仗着自己会一点文墨家里条件还行，就这么把女孩子玩弄，你好意思对得起你的家风家教？」</p>
 <p data-pid="GmWkz32q">我不想和他多说什么，于是走出几步后，又猛然回头，让月色给了我一个极度凌厉的逆光身影。</p>
 <p data-pid="dcDJngGp">「我许簌，从来都不是谁的什么白月光，我只为值得的人献出我的月色。」</p>
 <p data-pid="MuWbH6-q">「告诉你王家小儿，你这种人，连沟渠里的月色都攀不上。」</p>
 <p data-pid="zbgRyhPk">男主明显被气得狠了，几步向前就要抓起我的手，被一阵掌风劈开。</p>
 <p data-pid="hKbG4-ml">我懒洋洋闭上眼，贪婪呼吸着翠花身上的香气，假装柔弱地靠着她，搂住她的腰，在她耳边轻轻说道：</p>
 <p data-pid="L7A87CSw">「姐姐，你来了啊，我等你好久呢。」</p>
 <p data-pid="2uP-c6FX">她低头朝我一笑，再抬头时眼里都是肃杀，「王公子大晚上来找我的小姐，你什么意思？」</p>
 <p data-pid="HPwFmOXu">经翠花这么一点，我好像明白了，也更加恶心了。</p>
 <p data-pid="tCq3mlik">男主为了救他爹，大概率是晚上来想摸到我房间，直接生米煮成熟饭让我爹答应成婚的事，最后成功成为丞相女婿，曲线救国给他爹减罪。</p>
 <p data-pid="MVht3fdM">好啊，真好。</p>
 <p data-pid="hm-W0rJU">翠花明显也想到了这一点，眼里的恨更浓郁了。</p>
 <p data-pid="GeoOTxH0">于是月色下，我在翠花的怀中，两张相似但风格迥异的脸此时露出了一样的神色</p>
 <p data-pid="StKrcdLO">——厌恶，痛恨，冷漠。</p>
 <p data-pid="WGATQ6fD">就在这僵硬的气氛中，我好像听见角落里有人在小声说话。</p>
 <p data-pid="DOgeeWaC">「小姐刚刚那个是撒娇吗？花束党上大分了！」</p>
 <p data-pid="IOxXcGTQ">「假的啦，你看小姐之前那么强势，明显是攻。」</p>
 <p data-pid="Zbirm4gh">「难道攻受可以转换形态吗？我不太懂诶但是还是磕酥脆。」</p>
 <p data-pid="5c5cFtA0">这么紧张的环节你们还在磕？！</p>
 <p data-pid="NiYjIPwW">还有没有天理啦！（土拨鼠叫）</p>
 <p data-pid="gDJHk-_7">当我们把男主给绑了扔柴房时，早就有机灵的去按照我的意思找到了我爹。</p>
 <p data-pid="ZMEeGs2M">可怜我爹没睡着多久就被薅起来，一脸困意就在看到被绑得结结实实的男主后消失了。</p>
 <p data-pid="GhIac7aT">「簌簌，你这是抢亲还是拐卖？」</p>
 <p data-pid="dRaGPxVM">「爹，这王家小儿大半夜打算摸进我房里当你女婿呢，高兴吧爹？」</p>
 <p data-pid="kYk4y6sr">于是我爹「高兴」地下令给男主灌了辣椒水和金汁。</p>
 <p data-pid="t13YLYZH">金汁是什么，懂得都懂——这玩意反正够折磨人，过后也查不到痕迹，伤害炸裂侮辱性超强。</p>
 <p data-pid="05XnTllu">我爹这心狠手辣老狐狸满意地笑了笑，看着柴房里又吐又叫满地打滚的男主，难得地对我露出一丝脆弱。</p>
 <p data-pid="1v9YcXEX">「簌簌，爹没保护好你，爹不会让这种事发生。」</p>
 <p data-pid="Jaqf1fm-">「爹……」我忍不住开口。</p>
 <p data-pid="pig3p89D">「爹不会催你婚嫁，爹只希望你做个无忧无虑、但是懂得保护自己的姑娘，有顺眼的就嫁了，没顺眼的，爹养你一辈子。」</p>
 <p data-pid="uNAhcm6A">「你爹爹我，可是大丞相，养一个小丫头还是绰绰有余的。」</p>
 <p data-pid="MjH0nx5n">「爹，还有翠花。」我提醒他。</p>
 <p data-pid="Wg5giQzu">「养两个小丫头更不在话下。」</p>
 <p data-pid="1ce60F9U">我爹虽然已经啤酒肚初现，但仍然能看得出年轻时候的俊雅，也有如今年岁上来了的气度。</p>
 <p data-pid="767Qgu89">虽然原主的娘去世早，但爹还是很宠的，虽然就是原主脾气太好、还是被后宅暗戳戳欺负了。</p>
 <p data-pid="kVucEPaS">我笑嘻嘻地拉着翠花给爹行了礼，就要往回跑，被我爹叫住，「大晚上受惊了吧？我喊膳房备了宵夜，去压压惊，明日带你们入宫和太后娘娘打照面。」</p>
 <p data-pid="GVvk18Al">有宵夜就是好事，天大的事也都不是事了。</p>
 <p data-pid="SeLgaAPP">我和翠花吃了姜汁撞奶后回到被窝里，我看出来翠花有点紧张。</p>
 <p data-pid="f7gvM7RP">「没事翠花，你现在是我的贴身暗卫，太后她人很好，不会把你怎么样的。」</p>
 <p data-pid="C-got3oX">我拉着翠花的手细细摩挲，「你要知道，你是一个很好的女孩子，太后那么喜欢女孩，肯定也会喜欢上你的，对自己自信一点点。」</p>
 <p data-pid="IIvYYbXx">翠花抿嘴，一个酒窝浮现，「小姐我知道，但是我嘴巴笨，她们都说我是个直球，我怕坏了规矩连累你。」</p>
 <p data-pid="rs98-cph">我捧着她的脸，用拇指指腹轻轻擦着她的脸颊，端详一件珍宝一样，「翠花，我喜欢你的直率，太后也会的，规矩是死的，我这个活人来帮你罩着。」</p>
 <p data-pid="ehVcl1Pk">第二天入宫，我和翠花依然是一红一白的打扮，素白和水红，仿佛净空中的晚霞，煞是好看。</p>
 <p data-pid="po6PeGh6">虽然我对白色没什么感觉，但是穿白的能和翠花形成衬托对比，互相都明艳了很多。</p>
 <p data-pid="AWdMuHra">马车驶入宫中，说不紧张是假的。</p>
 <p data-pid="piemWGG-">原主的小白花性格似乎不太受欢迎，在女人堆里显得绿茶味也很重，被宫里的主子们经常嫌弃不够大气。</p>
 <p data-pid="U9jhlxYo">行，那我来一个黑化版小白花吧。</p>
 <p data-pid="xmMER37m">我和翠花大大方方走上前行礼，太后果然只是喝茶，没有喊我们站起来。</p>
 <p data-pid="42KmjtI8">大厅里安静得呼吸声都能听见。</p>
 <p data-pid="K2DYQov9">「哀家听说，你原先和王家幺子相好，非他不嫁还以死相逼，全京城都知道这件事。」</p>
 <p data-pid="B6vUD-Ih">「如今，这是想通了？」</p>
 <p data-pid="cgw8lO8B">我鼓起勇气，抬头看着上位的上一届宫斗冠军，果然是雍容华贵气势逼人，但还是开了口。</p>
 <p data-pid="d2y5mGdm">「回禀太后娘娘，从前是臣女蒙昧无知，将男子当作一等大事，殊不知失了自己的本色，最终招致了狼狈不堪的下场。」</p>
 <p data-pid="HWW3oVid">太后似乎很意外我会这样回答，「何以见得？」</p>
 <p data-pid="Armpo_e5">「回禀太后娘娘，」我跪在地上挺直脊背，听见自己的声音在大殿中坚定而平静，「臣女明白，只有爱护臣女本性的人，才值得臣女托付；若是让臣女为之心性大变，抛家弃礼，愚钝追随，终非良人。」</p>
 <p data-pid="dE1YDjDh">「臣女斗胆，想必太后娘娘当年，也是被先帝爱戴敬重一如往初，才得以追随先帝从潜邸至宫中吧？」</p>
 <p data-pid="H_fLAOqq">太后的眼弯了弯，「免礼，起来吧。」</p>
 <p data-pid="bxenfhhi">「朱玉，你去把哀家的男宠挑风格各异的几位赠予许姑娘，难得清醒通透，自然是会暂时单身一段时日的。」</p>
 <p data-pid="JpRa7sLI">我：？？？？</p>
 <p data-pid="GrlX-KRj">太后不愧是当年的宫斗冠军，这种事情估计早就想明白了，所以心态平和才能笑到最后。</p>
 <p data-pid="myE15BNm">但是送我男宠……这福气我要不起。</p>
 <p data-pid="2Lc1clsO">朱玉前脚派人送去许府，后脚我就喊青竹把他们送到即将开张的商铺里。</p>
 <p data-pid="Vl6f46RJ">说实话，不眼馋是假的。</p>
 <p data-pid="vclhvzJH">但是我要让他们发挥更大的商业价值。</p>
 <p data-pid="4Igpg-L9">我们的头部客户是谁啊？</p>
 <p data-pid="z7814M1J">京城富婆啊！</p>
 <p data-pid="rguRy0RA">我想到这个差点嘴都笑弯了：那些贵妇看见这一水儿细皮嫩肉小哥给自己上菜服务，能不主动掏钱才怪呢。</p>
 <p data-pid="sfZJisRC">「笑什么呢，许姑娘。」</p>
 <p data-pid="upnvjr0j">太后悠悠开口，我抬头和她来了个对视，差点被嘴里的桂花糕噎死。</p>
 <p data-pid="uaVe9IKw">「哀家赏你男宠，就这么开心？」</p>
 <p data-pid="AZ3DLTBn">（咳咳不是，太后您听我说事情不是这样的）</p>
 <p data-pid="uWK7USlB">最后我将翠花作为贴身暗卫介绍给太后，她眯起眼睛，打量了大概有小一分钟，才继续说话。</p>
 <p data-pid="XnjmtQ3a">「翠花，你先下去，我有话和许姑娘讲。」</p>
 <p data-pid="88Dx8ZRl">我被太后单独留在了空旷的大殿之中。</p>
 <p data-pid="rLXyfI_f">「哀家对这姑娘早有耳闻，据说是王公子从花楼赎回的女子，年纪轻轻却武艺高强，现在留在你身边，不害怕吗？」</p>
 <p data-pid="No8ti-BU">我扬起脑袋，和太后对视，「臣女知晓翠花身世，但并非可怜她，而是凭着一缕缘分，和想要自保的一些私心，想要将她从歧途上拉回。」</p>
 <p data-pid="KpkfLiFu">当时拦下翠花，实属是我害怕她今后被男主养歪了，成为神挡杀神、佛挡杀佛挡黑化朱砂痣，最后男主一声令下给我嘎了。</p>
 <p data-pid="dQgwJmcG">谁知道其实她本来是那么可爱单纯的女孩子？</p>
 <p data-pid="Lf6zr9nm">「你怎知她会入了歧途？她本来是皇家安插在京城市街的暗卫，前途光明为我朝效忠。她能被你带走，实属王家幺子软弱十分罢了。」</p>
 <p data-pid="QywIjp3A">「正是我不愿她背上人命，才执意要给她一个普通女子的生活。」</p>
 <p data-pid="sMpQa5wy">太后眼睛眯起，盯着我看了半晌。</p>
 <p data-pid="QX29EUvw">我深吸一口气，跪在地上垂下头，听着太后把茶盏反复拨弄发出噪音。</p>
 <p data-pid="Sj4gi30R">她似乎在反复思考和我对弈的话语。</p>
 <p data-pid="rTDHPYUO">「你方才说要自保，目前来看保的不是对王家幺子的感情，保的那就是你自己的命。」</p>
 <p data-pid="nJfBCAYY">「你如何肯定一个花楼女子的到来，的确会要了你的命？」</p>
 <p data-pid="B_7ZkZ5G">「你告诉哀家，你都知道些什么？」</p>
 <p data-pid="t-AYNAf1">我猛然抬头，和一双幽深的眸子对上，华发下是那样的犀利敏锐，似乎能看透我的心。</p>
 <p data-pid="H_YDaPm9">我知道什么？</p>
 <p data-pid="qAMrTHLm">穿书后我最大遗憾就是当初只扫了一眼评论，模糊得知了男女主和几个重要配角的结局。</p>
 <p data-pid="inq2R8fr">可是其他的细节，我都印象不深，导致如今走一步看一步，跌跌撞撞到现在。</p>
 <p data-pid="m3IOLAj2">于是我一咬牙，重重磕了一个头。</p>
 <p data-pid="zR2WnZgx">「臣女有罪，私自处理了重要线人，耽误朝堂抓捕要犯，还请太后责罚！」</p>
 <p data-pid="-UZq_5Rp">「哪儿来的要犯，你倒是说说？」太后的眼神依然淡淡的，看似平静却酝酿着起伏。</p>
 <p data-pid="XADj0A7j">我咽了一口口水，终究还是吐出了想说的内容。</p>
 <p data-pid="SpJVGeKH">「六皇子余党。」</p>
 <p data-pid="ycfZ-aiS">「啪」地一声，茶盏碎裂在我面前，滚烫的茶汤溅到了我的手背上，滚烫得发疼。</p>
 <p data-pid="pYqSArQc">外面似乎传来翕动，有人要进到大殿来。</p>
 <p data-pid="95Y7jsHq">我继续保持冷静，「还望太后娘娘明察，臣女收留翠花姑娘也是有大局为重的考虑，并非无理取闹，请太后娘娘恕罪！」</p>
 <p data-pid="PDAFqvcW">几个头磕下去，我眼前开始冒金星了。</p>
 <p data-pid="eiwZXu10">「许相倒是养了个好女儿啊。」</p>
 <p data-pid="vdCaJZ9x">太后慢悠悠开口，「多日不变，不仅从前的蠢笨没了，痴男怨女的演技没了，哭哭啼啼的模样也没了。」</p>
 <p data-pid="Knt3PBeA">我像个乖巧的鹌鹑一样没吱一声。</p>
 <p data-pid="IPXz5jvs">然而太后突然哈哈一笑，走上前来亲自把我扶起，吓得我差点一个轱辘又跪下了。</p>
 <p data-pid="XNDefxua">「如今啊，你倒是更合我胃口了，这才是能在宫里杀伐决断的女人，即便慌乱也带着笃定与谋虑，很好，我很喜欢。」</p>
 <p data-pid="mbsZx-xM">这是被老人家亲口认证了？</p>
 <p data-pid="mrBqiyHd">我仿佛刚出栏被盖章的猪一样开始傻笑。</p>
 <p data-pid="vJbn4zco">「好了好了，你爹之前就和我说你最近变机灵了，我还不信，你从前可是不黏着王家小子不舒服的性子，今日一看，的确变了，成了个大姑娘。」</p>
 <p data-pid="YVg1j2J9">「六皇子余党一事，你爹想必已经和你交涉过，新开的铺子哀家也有股份，分红就是你的情报。」</p>
 <p data-pid="4AMrD6Ot">我脸都笑僵了，最后被太后牵着走了出来。</p>
 <p data-pid="fwqHu1xA">走在宫道上，翠花给我擦脖子上还没被风干的冷汗，眼睛都红红的，像个刚哭完的小兔子。</p>
 <p data-pid="UmN1380w">「刚刚太后摔茶杯给我吓坏了，小姐，我当时已经在想把太后宫殿给烧……」</p>
 <p data-pid="ICQ0Q6R2">「我滴妈翠花你别乱说！」我赶紧捂住她的嘴，紧张地四下看了看，「太后人还是好的，刀子嘴豆腐心，难得棋逢对手就稍微折腾了一下我，还表扬我呢。」</p>
 <p data-pid="Wszzhf4F">「一个好消息，太后入股了咱的铺子，一个坏消息，以后我们的一举一动都受到她的牵制。」</p>
 <p data-pid="wJzsTfAM">翠花「啊」了一声，眨眨眼看着我，「我们两个睡一块她也要知道吗？」</p>
 <p data-pid="jhZ3ZMmE">这倒是不必了哈。</p>
 <p data-pid="woDu9zRG">她老人家脑容量没那么大，这种小事肯定不会被报过去的。</p>
 <p data-pid="vRibT0SU">（此时的太后寝殿：什么？她们一张床睡觉？男宠送到了铺子里？再探再报！）</p>
 <p data-pid="z_HzsoXK">我没想到的是，男主还有脸来找我。</p>
 <p data-pid="A-STA2kx">等我和翠花的马车停在许府门口时，一个熟悉的狗影倔强地杵在门口。</p>
 <p data-pid="qkyBAacO">上回被蒙着脸绑着扔回了王府，一身金汁臭气熏天，应该算得上是印象深刻了。</p>
 <p data-pid="ojVSoWy_">怎么，这玩意不长记性吗？</p>
 <p data-pid="-reu3m90">见到我马车来了，他跑到跟前，我掀起半边帘子，不耐烦地问他，「你来干嘛？」</p>
 <p data-pid="MCCaoe_r">「簌簌，我去向皇帝求了旨让我们成婚。」</p>
 <p data-pid="lB5rYPGZ">我心头惊了一下，但还是稳住呼吸，「怎么，皇上反应如何？」</p>
 <p data-pid="ykXk-kUo">男主雀跃地看着我，「他准了。」</p>
 <p data-pid="_s_jAcz8">一时之间，世界仿佛都静止了。</p>
 <p data-pid="YgS9riQE">我身边的翠花下意识握住了我的手，而我此时面色惨白，指尖发冷。</p>
 <p data-pid="VJcwGP_E">不对，这不对。</p>
 <p data-pid="pJyqdFPj">我闭上眼睛，马车内外的嘈杂潮水一般褪去。</p>
 <p data-pid="GdD16zW2">我究竟漏掉了什么信息？</p>
 <p data-pid="W1wS9-eQ">为何皇上在明知太后的意思下，依然同意了男主的赐婚请求？</p>
 <p data-pid="R4jXCjec">「簌簌你我本门当户对，郎才女貌，到了如今…」</p>
 <p data-pid="HetREJtf">「小姐，你不要着急，我在这里，你别不说话…」</p>
 <p data-pid="NuT6TlMs">「簌簌，爹最近比较忙，你就好生照顾自己。」</p>
 <p data-pid="O0DSmanO">「最近南边许多流窜的杂技团伙四处作案，出门要小心…」</p>
 <p data-pid="iRYeFVHC">南边的杂技团伙……</p>
 <p data-pid="e1HE3x8Q">是了！</p>
 <p data-pid="l5VmVglo">本朝南部向来动乱频发，尤其是南部的越州地区。</p>
 <p data-pid="b9bSnUyl">即便官私勾结猖獗泛滥，朝堂的手却不大能够得着，只能选择睁一只眼闭一只眼。</p>
 <p data-pid="xwsQDr0I">那些明面上是游走的杂技团伙，背地里却做着见不得光的勾当，甚至把手伸到了朝贡上面，我爹最近就在处理这件事。</p>
 <p data-pid="9wkXKWPI">为何是越州？我嘴角微微上扬。</p>
 <p data-pid="SIgK_nRN">那可是男主那个远房王表妹的老家啊。</p>
 <p data-pid="CtZFYTOT">更重要的是，此地还是前朝六皇子兵败溃退的最后驻扎地。</p>
 <p data-pid="yTCuZffM">当年，还是太子的皇帝与六皇子争夺皇位，六皇子借着绞杀京城周边流窜的匪盗，暗中勾结京郊官员，一举拿下数座城池直逼皇城，举朝震惊。</p>
 <p data-pid="fRgPnvg0">最后是太子与我爹合力围剿，花了三年才终于剿灭了六皇子余党，而六皇子本人却在大狱中被劫走，自此消失数十年。</p>
 <p data-pid="rJ9_LAHD">而我娘，在这三年中为了躲避六皇子暗线的追捕，怀着我不断易地躲藏受惊，即便有太子下令保护，最后也不幸难产而亡。</p>
 <p data-pid="xwJqVo4J">想到这里，原身的记忆涌来丝丝落寞。</p>
 <p data-pid="PA4SxLCp">于是再睁眼时，我冲那藏不住喜色的男主看去，露出了属于白月光最温柔的笑容，痴情娇弱又温柔眷恋。</p>
 <p data-pid="1d1iYH2X">「王哥哥，我嫁你。」</p>
 <p data-pid="7GKmt1NG">手却放在翠花的手心轻轻攥住，用力握紧。</p>
 <p data-pid="J2Nfv8y0">窗外的灰天透着凉意，不住地往我的身上和心里疯狂啃噬。</p>
 <p data-pid="iFh_tMWs">再看向男主时，洋溢的喜色把厌恶死死藏住，「王哥哥，你可要好好把我娶回去。」</p>
 <p data-pid="3gzFXzhw">说完，又意味深长看了他一眼。</p>
 <p data-pid="vNluOotq">「既然是冬日的婚礼，可不要让人寒了心啊。」</p>
 <p data-pid="CMdlWmF8">当朝丞相的小女儿和御史大夫的小儿子喜结连理，全京城都在热议这段佳话，据说是皇帝亲自下旨赐婚，要求用最民间最高规格大办一场。</p>
 <p data-pid="1Uun4fg5">丞相府张灯结彩，红绸逶迤，我正坐在梳妆镜前，面无表情看着青竹给我描眼妆。</p>
 <p data-pid="yHLGdIzX">翠花不知什么时候站到了我身后，从铜镜中远远望着我半张妆面。</p>
 <p data-pid="EiT_vubP">「小姐真好看，好看得我舍不得把眼睛移开。」</p>
 <p data-pid="W70O85T4">我鼻尖一酸，「翠花，过了这段时间，咱们就去商铺看看……」</p>
 <p data-pid="FvQ5BViA">「小姐，」翠花突然开口，声音发涩，「你别不开心了。」</p>
 <p data-pid="y8VrTcYb">「没有啊，我很开心的，皇帝老头下旨诶，光宗耀祖天大的好事儿，我干嘛不开心？都笑一笑，笑笑。」</p>
 <p data-pid="LQ7ASv3A">我转过去，看着镜子中，描了精致桃花妆的脸不知何时留了一道泪痕。</p>
 <p data-pid="_iyzlhJe">那与我八分相似的脸，正面色苍白地凝视着我，亦远亦近，却又有如天堑一般。</p>
 <p data-pid="nsOqvZir">我和她仿佛双生子一般，喜怒哀乐贪嗔痴全部共享着，在热闹的长街在悠远的窄巷，在深宅大院的树影和如水倾泻的月色中，我看着她一如看着我自己，我对她的眷恋何尝不是与自己内心的相拥，我早已离不开这个和我八分相似的自己。</p>
 <p data-pid="mNljlq4Z">我对她究竟是何种心思？似乎只是友情的惺惺相惜，是命运早已定下的羁绊，也似乎是其他的难以磨灭的情愫，只是过于细微而不能言说。</p>
 <p data-pid="_wfItHro">我只知道，我有了想要用力拥抱，拼死保护的人。</p>
 <p data-pid="N32_Tw7m">我们需要时间，需要很长很长的时间才能渐渐理清，这其中的那些薄如蝉翼、一碰就碎的最最珍贵的部分。</p>
 <p data-pid="lWsr7Trx">我看向她，突然就释然地笑了。</p>
 <p data-pid="S9RpoD6w">「姐姐，你说如果我被当成棋子，但死在了自己本应该最高兴的一天，还能死在最喜欢的人的怀里，是不是还挺不错的？」</p>
 <p data-pid="bHXTjVDH">我是许簌，当朝丞相的女儿。</p>
 <p data-pid="RkGKnjgd">我很厉害，我能保护我想保护的人。</p>
 <p data-pid="ZhKWC9u_">「许簌，我告诉你，」她丢掉手中为我带来的珠钗，第一次露出了罕见的霸道，捏住我的下颌强迫我抬起头与她对视，「我不懂你想做什么，但我可以肯定的是，你绝对不会死在我怀里。」</p>
 <p data-pid="uTJNLUGw">我看着她笑了，「别，我可不想去新郎怀里。」</p>
 <p data-pid="N7P7nj0c">「你忘了，我本来是皇家的暗卫？」她咬牙使劲说着，手上还加重了力度，「如果你敢死，我就把整个许府整个王家乃至整个京城都给烧了，配着这雪景给你送去。」</p>
 <p data-pid="gO8DZXlf">「姐姐什么时候这么霸道？从前不都是我护着姐姐吗？」</p>
 <p data-pid="dQ65Uyi2">我笑着掉下一颗眼泪，泪水滑落到喜服上变成深色的一块。</p>
 <p data-pid="8mfIWp_x">「今日必有大变，如果我们运气都不太好，姐姐，咱们死的时候，记得靠在一块儿。」</p>
 <p data-pid="QMLSpj4U">她搂住我，摸摸我满头的珠翠，轻轻地开口。</p>
 <p data-pid="vJuzoZdP">「簌簌，你是我的小姐，我是你的暗卫，你的影子一样，你是月亮，如果月亮不在了，影子也会随风而去的。」</p>
 <p data-pid="pVK5EwB-">「小姐，你为我踏月而来，我必生死相随。」</p>
 <p data-pid="eR6GgYiB">雪下得很大，几乎将院里的红绸压弯。</p>
 <p data-pid="EQfJXlTU">钟鼎声响起，我披着盖头穿着喜服走入了崭新的府邸，旁边的男主散着酒气，和我一步步走上正厅。</p>
 <p data-pid="KxODZxjX">皇帝皇后也来了，王家许家的长辈也在上首。</p>
 <p data-pid="lMLh0cUG">我踏过火盆的时候，没由来地想，不知我们那间铺子如何？</p>
 <p data-pid="fLWx2Kn6">毕竟那是一切的开始。</p>
 <p data-pid="o0UFam_F">正厅中央，我被喜帕盖着看不见四周，只能听见不少京城贵族子弟的声音。</p>
 <p data-pid="q_ZwGfGx">走过一人时，熟悉的咒骂小声传来，「傻子，王哥哥根本就不爱你！」</p>
 <p data-pid="9-UQU8vY">我轻笑一声，送死也是讲究一个先来后到的，很不巧我先上了。</p>
 <p data-pid="Aeu1Ekaw">我听见皇帝的声音从上首传来，各种华丽祝辞听得昏昏欲睡。</p>
 <p data-pid="dpQNgT-m">接着是各种冗杂吵闹的仪式，香烛熏得我头昏脑胀，却还是努力撑着许家的颜面。</p>
 <p data-pid="ca_V-IQ_">「一拜天地！」</p>
 <p data-pid="5PqIehYb">我麻木地跪下，只觉得深深的疲倦。</p>
 <p data-pid="DZ1Rr52e">「二拜高堂！」</p>
 <p data-pid="-icNNJ2d">额头碰在地上，冰凉坚硬，我想起那次在太后宫中也是这般，她在身后的远处看着我，朝着不可抗力屈服。</p>
 <p data-pid="knZb6lnL">「夫妻……」</p>
 <p data-pid="vRN5BUYF">还没说完后半句，刺耳的尖叫传来。</p>
 <p data-pid="ZfYl4zDm">「杀人啦！」</p>
 <p data-pid="1svDU5VM">我把盖头一掀，光线刺得我微微眯眼，却也一眼看到了不远处看向我的翠花。</p>
 <p data-pid="twgODx6J">四目相对，皆是无言的提醒。</p>
 <p data-pid="mwmqbizO">一个满身是血的仆妇跌跌撞撞冲入大厅，满脸惊惧之色，她指着门外，还想张口说什么，却是被一支利箭给直直插入心脏！</p>
 <p data-pid="VI3YWcgp">大厅里顿时炸锅一般骚动起来，好在有皇家护卫稳着，暂时没有大的异动。</p>
 <p data-pid="Jdm8N-rx">我盯着大门，</p>
 <p data-pid="LhVOhFCv">此时，外面漆黑的雪夜之中，一个男人缓步走入了正厅的大门。</p>
 <p data-pid="TkzJPR7U">男人穿着一身明黄色的长袍，身上的配饰也都是僭越之制，那张与皇帝略相似的脸告诉了所有人他的身份。</p>
 <p data-pid="51LHT-8M">「皇兄，好久不见，我今日来凑个热闹，蹭一蹭新人的喜气。」</p>
 <p data-pid="5v3G30nT">他踩着方才倒地的仆役的血，就这么一步步走上前来。</p>
 <p data-pid="dGDhCo7j">皇帝静静地看着他，面上带着浅笑，「六弟还是这样直率，这府邸里暂时不缺喜庆的红，倒不用再添一些了。」</p>
 <p data-pid="QOJXkSFc">「皇兄，我就贪一口喜酒，还想和你叙叙旧。」</p>
 <p data-pid="_6GGb1L2">叙旧？这院子里里外外都是你的人吧。</p>
 <p data-pid="ltQljIzI">我看一眼皇帝，不愧是上位者，现在还不慌不忙，端着酒杯和六皇子碰了个杯。</p>
 <p data-pid="I3muhOO1">「不知六弟前来，要聊些什么？」皇帝喝了口酒，「太后也在，若你有想说的，一并说了吧。」</p>
 <p data-pid="6H5pfZeR">太后也是稳得一批，淡淡一笑，「六弟风尘仆仆，这杯酒哀家先当接风洗尘了。」</p>
 <p data-pid="ytuqulNf">「太后此言差矣，」六皇子哈哈一笑，满是疤痕的脸露出一个假模假样的笑，「本王在此地逗留了不止十日。」</p>
 <p data-pid="NnxVKIbF">在座的都是一惊，我站在一边挑了挑眉。</p>
 <p data-pid="UDUQXiJD">「果然还是你好本事，今天又来找朕想讨要什么玩意儿？」</p>
 <p data-pid="0KMqmN6h">妙啊皇帝老头，这问得略微有点骂人的味儿了。</p>
 <p data-pid="d_twuxiU">六皇子肯定听出来了，脸色暗了一下，又恢复如初，「那当然是找皇兄要一个你身下的龙椅了。」</p>
 <p data-pid="-wn-FM1A">「十年前你也是这样说的，」皇帝看着他，「就是朕，和朕的许爱卿，也就是今日大喜新人的岳丈，已经让你明白，这个东西，给不了。」</p>
 <p data-pid="QsDOw92i">「可我偏想要呢？」六皇子的刀疤脸露出狞笑，「皇兄，不比昨日的越州之耻，今日的我，是有资格命令你的。」</p>
 <p data-pid="F_-BGWHg">「哦？」皇帝似乎很有兴趣一般，「你说说，有什么资格？」</p>
 <p data-pid="qV_JGucn">「你的身体不如往日了。」</p>
 <p data-pid="6ZaFyzg5">此言一出，在座的都是一惊，无声地交换了惊惧的眼色，继续捕捉厅堂中的动静。</p>
 <p data-pid="xDu6yLkp">皇帝眼中难得闪过一丝慌张，「胡说！」说完还开始压抑住要咳嗽的冲动，这心虚的样子，让人更加浮想联翩。</p>
 <p data-pid="FHh85JPK">六皇子似乎很满意，「这王家府邸里里外外都是我的人，连那这些贵客，」他看了一圈，指着王表妹，饶有兴趣地看了一眼，「还有王家的女人，都是我的。」</p>
 <p data-pid="B8ktlPDi">王表妹看着男主瞬间铁青的脸，顿时慌了，「王哥哥，咱们不是说好了，事成之后……」</p>
 <p data-pid="ii7zJq7F">此时我眼前一花，王表妹已经倒在地上，被一块六皇子随手捡起的瓷片给抹了脖子。</p>
 <p data-pid="v2QohCNU">她像垂死的鱼一样抓着六皇子的鞋，「大王，你不要丢下我……」</p>
 <p data-pid="CKzexJgg">随后被猛然一脚踢开，再也不动。</p>
 <p data-pid="QIqghGh6">我别过脸，努力克制住呼吸的平稳。</p>
 <p data-pid="e61HFodU">「你竟然当着朕的面杀死京城贵族！」皇帝显然被气极了，开始不住地猛烈咳嗽起来。</p>
 <p data-pid="tuYUF2SD">六皇子哈哈大笑，「皇兄，今时不同往日了，我如今可是手握越州兵马和王氏的力量，这宅邸上下全是我的人，如今只要你交出玉玺，自请禅让，我就不再玩这种小游戏了，免得伤了兄弟和气。」</p>
 <p data-pid="mxUyQrhx">皇帝裹着虎皮在座位上，强撑着和六皇子博弈，旁边的太后一脸担忧。</p>
 <p data-pid="nFzNgkq6">王氏的宾客已经按捺不住鸡犬升天的兴奋了，开始骚动起来。</p>
 <p data-pid="y_4zPtMe">他们豪赌一把押了六皇子，为的就是成为新皇最宠爱的一脉，自此王家就能坐上丞相乃至国师的位子，而不是被我爹这边压着多年。</p>
 <p data-pid="1SKuRe_1">皇帝这之后突然一个剧烈咳嗽，直接喷出一口鲜血，倒在了大厅中央！</p>
 <p data-pid="TPekI7JP">这和我爹讲的完全不一样。</p>
 <p data-pid="z5I64ZXE">他说皇帝会和六皇子拉扯拖延，直到救兵到来，可如今过去这么久，六皇子依然稳站上风，甚至已经可以直接预料到结局。</p>
 <p data-pid="IwO8R5NG">我无望地垂着眼，屏息凝神捕捉着四周的变化。</p>
 <p data-pid="bzEt3p5i">皇帝倒在地上面无血色，太后和几个下人焦急地等着太医过来，凄厉的哭声在大厅中格外刺耳。</p>
 <p data-pid="UQ4zmHVy">即便是太后，此时也乱了心神掩面哭泣。</p>
 <p data-pid="UT3gp_ku">终于，一群太医鱼贯而入，六皇子也没拦，抱着胳膊远远看着，仿佛在欣赏什么大作。</p>
 <p data-pid="IxMqFi48">我悄悄往后退去，却被男主给拉住了袖子。</p>
 <p data-pid="1HAKR19x">「簌簌娘子，你走什么？」他笑着看我，「王家马上就是京中最炙手可热的世家，你爹的罪，由我来定，你最好听话些，求求我。」说着就要捏住我的腰轻薄一番。</p>
 <p data-pid="T6yYtVrf">「求你？」我身后传来冷冷的女声，「她求你，只能是求你去死。」</p>
 <p data-pid="4UMct0M_">皇帝被团团围住，哭声更大了，没人注意到这边。</p>
 <p data-pid="a_bS23JG">就在这时，那一群太医忽然暴起，从袖中抽出匕首直冲六皇子，六皇子身边的暗卫也不是吃素的，眨眼之间大厅中就乱作一团，而后又迅速平息。</p>
 <p data-pid="5F42ycVp">十来具尸体就这么躺在地上，满地鲜血淋漓。</p>
 <p data-pid="8Y7GcUX5">都是最顶尖的高手，不过须臾之间数招就定了生死。</p>
 <p data-pid="POXtZc-a">我别过头去，忍住要呕吐的冲动，手里把喜帕绞得死死的，愣是没出一声。</p>
 <p data-pid="ZRudu1s_">「皇兄，你的这些心眼子，年纪大了就不够用了。」</p>
 <p data-pid="ZNBZFUla">六皇子走上前去，一脚踢开正在哭号的小太监，低头眯起眼看着地上昏迷不醒的皇帝。</p>
 <p data-pid="JkVrWUiZ">现在，挂满了红绸的屋子里，唯有一片死寂。</p>
 <p data-pid="5k4dyY66">然而我突然意识到一件奇怪的事情。</p>
 <p data-pid="aQOrRDvZ">这大厅内的贵妇人们，坐得满满当当，规规矩矩，但似乎都没有擦香粉，没有什么女人膏脂的那种混杂一屋子的黏腻味道。</p>
 <p data-pid="m80cuA1m">猛然抬头，却见其中一位贵妇人长颈一弯，从头上盘起的发簪中猛然抽出几枚峨眉刺直直刺向六皇子，而她身后，都是贵妇打扮的年轻女子们手握各类暗器，纷纷暴起朝着大厅中央凌厉袭来。</p>
 <p data-pid="wN_WObG2">穿着侍女服装的翠花此时也已经来到我身后，将尚未反应过来的男主一脚踢到桌子上，汤汤水水瓷器碗碟噼里啪啦撒了一地，又搂住我往后面退去，身上竟然是一滴油汤都没有被沾到。</p>
 <p data-pid="RcuLFDsK">我远远向大厅中央，先前六皇子手下的最顶尖高手们，已然被太医模样的高手引出后消耗殆尽，现在的侍卫们纵使武艺再高，也抵不过那一群女子的身段狠辣。</p>
 <p data-pid="C0jsPO39">「那是落梅馆里的姐姐们。」</p>
 <p data-pid="JfY0CNxb">翠花告诉我，这些高手都是她之前待过的花楼里的暗卫们，虽然平日里多做情报收集，然而身手一等一了得，是太后养了多年的线网。</p>
 <p data-pid="4oV_rZWM">翠花望着她们，低头朝我一笑，帮我把弄乱的钗发整理好，我就像个刚学会穿衣服的孩子，傻乎乎地等她动作。</p>
 <p data-pid="fnbXset2">「当年我阿娘在越州匪患中丧生，最后时刻只能把我托付给当地的路人，恰好被去游玩的落梅馆老板娘捡到。」</p>
 <p data-pid="vXHmqA_y">「于是我就被带到京城，练了一手武艺，虽然还未实战，但总有一天我手上会沾满鲜血。」</p>
 <p data-pid="muvYijgM">她捧起我的脸，手微微颤抖，有些不敢看我的眼睛，「簌簌，你怕吗，如果我有一天杀了人，你会嫌我脏吗？」</p>
 <p data-pid="Q3-ntXUf">我抬手用食指抵住她的嘴，是那样冰凉发颤的嘴唇，却差点烫到我的指尖，「姐姐，你是为了保护天下人而杀生，善良的人定然不会怨你恨你，就算你背上了所谓罪孽，我愿意为你吃斋祈福，日日夜夜为你祷告，这样你就不会被所谓的业障纠缠，我只要你鼓起勇气往前，做你最想做的事情。」</p>
 <p data-pid="aYib9vEj">我看着她眼中的水色，笑了笑，「你忘了，你说我我是你的月亮，哪怕光线再微弱，也能把黑色照亮，把影子要走的路照得干净透亮。」</p>
 <p data-pid="_jn51AfV">在地上闭着眼的皇帝早已经被带兵闯进来的我爹给团团围住。</p>
 <p data-pid="XHLoFWRi">没错，我爹找了个和他长得差不多的叔叔，反正既然王家喜欢玩替身，我们也玩一个不碍事。</p>
 <p data-pid="AwmwUuTj">多年不见我爹的六皇子早就不记得当年的帅小伙变成了什么样的大叔，就这么混过去了。</p>
 <p data-pid="aejopjW9">于是我爹去打点了各处兵力，把一个月前就布置好的安排给一股脑全还给六皇子。</p>
 <p data-pid="QN_RT_0c">皇帝从嘴里呸了几口血，袖子一抹，张着血盆大口朝太后笑嘻嘻地问，「皇额娘看儿臣演技如何？」</p>
 <p data-pid="N7AQR094">「不愧是哀家的孩子，极其投入。」</p>
 <p data-pid="hU4TZUeo">我这边已经缩在我爹怀里，顺便还把地上绑得严严实实的男主的脸给狠狠踩了几脚，又死命踹了一下才稍稍解气。</p>
 <p data-pid="KInqSOa8">「簌簌，咱们稍微大家闺秀一点……」</p>
 <p data-pid="pIzknmJ7">「爹，他让我不爽快，还让翠花难过了。」</p>
 <p data-pid="RzpmDHuA">「皇上那边好像有点事哦。」</p>
 <p data-pid="yc-KjztG">于是我低下头，和男主四目相对，他眼里的仇恨多得可以烧了整座大厅，但还是假装卑微地讲着条件。</p>
 <p data-pid="pP_BwZdv">「簌簌，我其实也是被迫的，我家里人比较固执，你看我爹……」</p>
 <p data-pid="Sg99geGn">「你想怎么死，我或许可以考虑一下，反正你全尸应该是没有的。既然你那么喜欢越州，那就扔到越州瘴气最重的地方去等死吧。」</p>
 <p data-pid="hvZ1B6EW">我怎么可能原谅他。</p>
 <p data-pid="BecAqsfE">十几年前我娘就是在越州，被六皇子暗地里催动的流动匪患给逼得难产，翠花的娘也是在那时被私兵给害死，一切的一切都是那个男人对权势疯魔一样的追求，王家却助纣为虐，不惜以弑君来为自己谋利，真是一群在鲜血上起舞的豺狼们。</p>
 <p data-pid="38HAbhMT">热闹风光的京城大婚，最后以王家满门抄斩和六皇子闹市处斩而告终。</p>
 <p data-pid="VTsDbguZ">估计没几个京城女孩子结婚能遇到造反这种事，血色的婚礼真不是开玩笑的。</p>
 <p data-pid="PwwwI6b0">我爹说那宅子刷了两天都还有血腥味儿，估计之后成阴宅了。</p>
 <p data-pid="LpfUsxJI">王家搜刮的拿来养地方私兵民脂民膏不要也罢，我和我爹说干脆改成个平安庙，让人定期拜一拜冲一冲，虽然也没什么根据就是。</p>
 <p data-pid="TiACY4ug">我和翠花难得地有空闲时间，又被皇帝邀请到宫里去坐坐，说是要封赏。</p>
 <p data-pid="x8clJF2P">哎，简直是捉摸不透的小老头一枚。</p>
 <p data-pid="HCW8M1u4">我爹往家里已经抱了不知道多少绫罗绸缎珠宝金银，官位也大到头了，和皇帝关系好到只差一个床铺睡觉了，我实在想不出皇帝老头还能送我什么。</p>
 <p data-pid="D0S5_2ZG">但是要是敢让我入宫或者做太子妃，我已经想好了一哭二闹三上吊的标准动作该怎么发挥。</p>
 <p data-pid="5zUCkZm-">进了大殿，皇帝和太后都在，笑得慈眉善目不怀好意的，结果他们才说完，我就愣住了。</p>
 <p data-pid="QFg9_O7Z">「什么，可以做官？」</p>
 <p data-pid="O6VFlZYp">此时我和翠花跪在大殿前，惊讶得连谢恩的头都忘了磕。</p>
 <p data-pid="6W0xFnhq">「你爹说，你现在喜欢和他讨论朝堂家国大事，虽然对闺阁女子不是什么好事，但谁让你是许家小女儿呢，许临山好福气啊。」</p>
 <p data-pid="bxmSbeRI">皇帝看我们一脸藏不住的兴奋，笑呵呵地摸了摸胡子，「所以，朕和太后商量着，你们若是有兴趣，给你们安排个普通职位，好好试试，再看看表现。」</p>
 <p data-pid="fIormMVL">这的确诱惑太大了，毕竟是吃皇粮的铁饭碗啊！</p>
 <p data-pid="Y8Zz0ZOq">于是我和翠花决定来年开春，一个从文职一个从武职干起，明年的这个时候，看能到何位置。</p>
 <p data-pid="9AY6Wzj3">比如，女侍郎和女将军？</p>
 <p data-pid="UUD0sl1A">听上去简直是话本子里的故事，有笑有泪，宏大而温情十足。</p>
 <p data-pid="_10_DaWO">出了宫门，我就收敛不住了，激动到在马车里打滚，翠花也笑得眼睛亮亮，「簌簌，你说我们运气怎么这么好？」</p>
 <p data-pid="Hakq1CFP">我捂住她的嘴，只露出她一双妩媚含情目，「也没有啊，我们差点就死掉，我们现在的好运气都是那时候拿鬼门关踩一脚的小命换来的。」</p>
 <p data-pid="J8uZLB6M">看到她的眼睛笑得弯弯，我也忍不住嘴角上扬，「不过我最好的运气，当然都用在遇到你上面了。」</p>
 <p data-pid="ZCqhWM7p">马车外，是满街的梅花盛开，暗香穿街绕市，像是悄悄缝补了雪地的伤痕。人们都聚集在雪地里，嬉笑打闹着，似乎前几日的阴霾已然散去，而紧接着是年关的到来，热气腾腾的冬闲日子也不远了。</p>
 <p data-pid="XWxunQMa">翠花远眺着雪景和游人，回头看着我，「簌簌，我最近很喜欢一首诗。」</p>
 <p data-pid="InZtQKh3">我挑了挑眉，假装生气，「好啊，你背着我提升文化素养啊，这么快就卷上了，我文科你武科，咱不用竞争呜呜…」</p>
 <p data-pid="wU1kXb-e">我还没说完，脸就被使劲捏了捏，成了个嗷嗷叫的小包子，「我看的闲书啊，谁在狗都要休息的大冬天要顾着学业了。」</p>
 <p data-pid="ekGehOJ8">她放开我的脸，转而捏着我的耳垂。</p>
 <p data-pid="QoAK8ptW">「我本等闲人，欲晚携杜康，</p>
 <p data-pid="CjFVZgfM">怜雪枝头闹，素裹让黯香。」</p>
 <p data-pid="ZXNW1dWS">我听完，本来觉得写得不错，于是琢磨了一下……</p>
 <p data-pid="ipJPPKo1">然后脸就爆红了。</p>
 <p data-pid="vjlU2H9g">这个藏头诗，你刚刚路上编的吧？</p>
 <p data-pid="REzXqCzc">于是我假装正襟危坐，啥也不懂，想偷偷看翠花一眼，结果正好和她视线撞在一起。</p>
 <p data-pid="Jivdj78r">「听懂了？」她眉眼一勾，「嗯？」</p>
 <p data-pid="6p3hGDQp">我说没听懂可以吗？</p>
 <p data-pid="EgiRR9mo">许府的院内已经飘散出了醇厚的酒香，酒坛子落满了雪，我低头尝了一口，似乎真的有酥酥麻麻的味道。</p>
 <p data-pid="a1FZSL2t">此时此刻，身后院落烛火敞亮通明，我穿着兔绒夹袄，她穿着暗红大麾，又是凑巧的一白一红，在雪地间浓烈而立，笑而不语，面前是老气横秋的酒坛子，肩上是细碎发亮的碎银雪，头顶是不落的冷梅香。</p>
 <p data-pid="6AXfzrYM">月亮和她的赤影，还有许多个冬日要走过。</p>
 <p data-pid="PO1fZoEA">我想，这也许便是最好的时日吧。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="KWKIoAL0">《白月光：朱砂痣放着我来》完结撒花～</p>
</body>