# 为什么似乎只有东亚地区有大量品种的蔬菜可以吃？
- 点赞数：5937
- 更新时间：2023年05月08日15时28分44秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/37240268/answer/2732906975
<body>
 <p data-pid="WmWF3K1Q">因为国家的菜篮子工程。</p>
 <p data-pid="7YJEvXq5">其实以前我们也没有多少蔬菜可吃，以长江为界，大半个中国都算北方，冬天地里不长青菜。个别地方能不能别拿着自己本地冬天有菜这种洋洋得意又狭隘的心态说事儿？？全中国就你家一家是吧？事实就是以前大半个中国的人冬天都没啥菜吃。冬天北方就是大白菜+萝卜+土豆，南方确实好一点，特别是东南省份，冬天地里也会长绿叶菜，也有绿叶菜可吃。北方吃菜困难还表现在：夏天靠天吃菜。院子里种啥吃啥，比如丝瓜豆角北瓜南瓜之类。家里养几只鸡，才能吃到鸡蛋，很久吃一次肉，小孩的零食也就是凉水加糖精色素冻的冰棍，孕妇想吃个苹果或梨，还得跑很远去买。其他的水果约等于无。——很丰富吗？？不会吧。北方的70后80后记忆里大概都有秋天搬白菜的场景，家家户户买几百斤大白菜垛起来，像一座座小山，盖上棉被防止冻伤，这就是整个冬天的蔬菜了，不然就只能吃腌萝卜了。</p>
 <p data-pid="OIhfxcG2">我国的蔬菜水果副食品真正丰富起来，是源于1988年农业部提出的“菜篮子工程”。</p>
 <p data-pid="FpBehU5A">第一个阶段从1988年到1993年。这个阶段主要是为了解决城市的副食品供应紧张问题，建立了2000多个集贸市场，初步形成了以蔬菜、肉、水果和蛋奶生产基地和良种繁育、饲料加工、销售链条等服务配套体系，保证城市居民一年四季有新鲜蔬菜吃。这个阶段，北上广等一线大城市的中小学已经可以给孩子们提供一次课间餐，大概就是牛奶、鸡蛋、肉包子之类的，上午第二节课上完的大课间，默认是做广播体操、吃课间餐的时间。说实话，我是很羡慕的，因为那时候课间餐只有一线大城市才有。</p>
 <p data-pid="GMGFJjgt">第二阶段是1993-1999年，这个阶段是将菜篮子工程扩展到城乡结合地区。新鲜蔬菜的供应扩大了范围，同时，建设了很多蔬菜大棚、增加蔬菜品种，是上规模上产量的阶段。也就是在这个阶段，很多县市开始全面转型专门种蔬菜，比如山东寿光、章丘、临沂等等。也逐渐形成了成熟的运输供应链，比如寿光的蔬菜主要供北京、临沂的蔬菜主要供上海之类。同时，开始全面稳定菜价，对于“蒜你狠”“豆你玩”“姜将军”等蔬菜市场价格暴涨等问题及时解决，防止物价上涨过快影响居民生活。</p>
 <p data-pid="NzxScUf-">第三个阶段是到1999-2009年。这个阶段蔬菜供应快速发展、同时开始提高质量、严格管控，农业部实施了无公害农产品行动，并强行推广至全国，全面提高农产品安全性。同时，重视培育优良种子，以为居民的餐桌提供更丰富的食材。垄断国际粮食交易的ABCD四大粮商在2003年用大豆对于中国市场进行了一波收割之后，吃的满嘴流油，全面垄断了中国的大豆产业，2005年故技重施，妄图用同样的伎俩垄断中国的小麦，这个时候，中储粮出手了，不吃大豆饿不死人，不吃小麦可不行。面对国际上被四大粮商恶意炒高的粮食价格，中储粮开始一个月抛售一次小麦，四大粮商全部吃进，囤积居奇，制造虚假的粮食短缺，然后中储粮提高了出货频率，变成一周抛售一次，四大粮商当然全部吃下，于是中储粮又改成了两天抛售一次，四大粮商依然全数吃下。然而，中储粮的小麦库存仿佛无底洞，源源不断，一直持续到2008年，四大粮商实在吃不动认输退出为止，中国的小麦一直供应稳定，价格平稳，波澜不惊。但是经过这两次没有硝烟的战斗，中国开始全力解决种业被卡脖子的问题。之前我们用的种子，都被欧美国家垄断着，我们的种业发展落后，而优良的种子是粮食丰收的基础，并且只能用一代，所以不得不每年都高价买人家的种子，这就是孟山都等国际种业公司嚣张的资本。也不仅仅是农作物种子受制于人，连肉食供应的白羽鸡、乌克兰大白猪等种苗都受制于人。</p>
 <p data-pid="PK6JgICj">第四个阶段是2010年至今。这个阶段是全力发展种业，与世界加强合作交流、提升土地利用率，实行农业机械化，引入智慧农业的阶段。2021年国家出台“种业振兴计划”，全力培养优良的种子，培育种类丰富的瓜果蔬菜粮食肉蛋奶。所谓大农业有两层含义：一层是数量大，数量足够；一层是种类多，不断开发各种不同的食物种类和来源。不但向土地要食物，还要向海洋、沙漠、滩涂、盐碱地要粮食；不但尽量开发传统食材，还要发展微生物食物————只要是能吃，我们都要试试。所以就有了餐桌上种类丰富的海鲜、鱼虾、肉类、蛋类、奶、各种菌菇、不同品种的瓜果蔬菜、不同口味的粮食…………充分说明这些年，各地农科院都没闲着，海外食品进口商都没闲着，农民渔民也没有闲着，大家都很忙，忙着丰富你的餐桌。</p>
 <p data-pid="z0a-P2Lg">在开发丰富食物种类的基础上，尽力提高农作物产量，向有限的土地要效益，要产量，曾经有个“大跃进”“吨粮田”的梗，前几年还经常被高华拿来嘲笑国内吹牛，但是事实上，是不是吨粮田，要看你种什么，如果种苹果，亩产20000斤，如果种西红柿，大棚一年亩产30000斤，如果种土豆，每年两季，每季亩产2000-8000斤。如果种普通水稻，亩产大约1600斤，超级水稻亩产2000斤以上。如果学过小学数学，应该知道1吨=2000斤。早就已经不是“吨粮田”的问题了，现在是“十吨粮田”。</p>
 <p data-pid="ov5FhyyW">智慧农业，是用互联网信息化管理农田，精准控制农作物的生产，节约水、节约肥料，同时消除了农户时间和空间上的限制，随时随地都能在手机上控制农作物的生长。</p>
 <p data-pid="S2xgpF0N">工业化、机械化的大规模应用极大降低了成本，稳定产出农产品，平稳了蔬菜水果的供应链和价格。</p>
 <p data-pid="b6A2xuCC">这就是我们现在能吃到种类丰富的果蔬肉蛋的真正原因。</p>
</body>