# 救命啊，姐妹们有没有追妻火葬场的书啊？
- 点赞数：13157
- 更新时间：2024年03月11日16时34分43秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/525548504/answer/2917412379
<body>
 <p>我死后的第四年，外婆翻出我以前的旧手机，打通了沈淮的电话。</p>
 <p>沈淮：「苏禾，整整四年了，才想起来给我打电话？」</p>
 <p>「怎么，金主没钱了？没钱你就去卖啊，少在我这里装可怜。」</p>
 <p>「我告诉你，我一刻也不想见到你，哪怕是死！」</p>
 <p>电话这头的外婆有些愣住，佝偻的背影看起来格外孤单。</p>
 <p>她捧着电话小心翼翼问：「沈淮，你跟小禾吵架了吗？我找不到小禾了。」</p>
 <p>外婆说完，浑浊的眼神看向空旷的房间，她像是想起什么似的呢喃了句：「对了，小禾死了，不在了，我怎么又忘了……」</p>
 <p>1.</p>
 <p>或许是因为放心不下外婆，我死后一直留在她身边。</p>
 <p>只可惜，外婆得了阿尔茨海默病，经常会忘记我已经死了。</p>
 <p>这次她又犯了病，独自一人跑到公园，忘了回家的路。</p>
 <p>倔强的小老太太坐在长椅上，嘴里还嘟囔着：「找不着路了不要紧，小禾发现我不在家，肯定会出来找我的。」</p>
 <p>我的灵魂就守在外婆身边。</p>
 <p>明明她离家不远，可因为她听不到我说话，所以我没办法给她指引正确的方向。</p>
 <p>眼看太阳快要下山，身为灵魂的我开始急得上蹿下跳。</p>
 <p>一个快八十岁的小老太太，要是不及时回家，独自在公园过夜，肯定会撑不住。</p>
 <p>好在外婆似乎也意识到了这一点，看着周围越来越稀少的人，终于站起来。</p>
 <p>她上前，抓住一个人便问：「你看到我孙女小禾了吗？」</p>
 <p>我知道，只要外婆问人，对方多交谈两句，就会了解到外婆的情况，多半会把她送到派出所。</p>
 <p>只要到了派出所，外婆就能安全回家。</p>
 <p>可惜，外婆问错人了。</p>
 <p>因为被她抓住的人，正是沈淮。</p>
 <p>沈淮看着外婆，语气里带着丝不耐烦：「苏禾去哪儿了？你怎么一个人在这里？」</p>
 <p>「都这么晚了她还放任你一个老太太留在公园，肯定又是跟……」</p>
 <p>2.</p>
 <p>最后那几个字，或许是看在外婆的分上没有说出来。</p>
 <p>但我知道他的意思。</p>
 <p>他想说，肯定又是跟哪个野男人鬼混了。</p>
 <p>看吧，哪怕我死了四年，这个男人也丝毫没有减少对我的厌恶。</p>
 <p>外婆并没有理解他的意思，见到沈淮，反而很高兴。</p>
 <p>「沈淮，你好久都没有去我家吃饭了，你不是最喜欢吃外婆包的饺子吗？明天你生日，来我家吃饺子。」</p>
 <p>「你们年轻人处对象就要好好处，小禾这丫头什么都好，就是有话喜欢憋着。」</p>
 <p>「今天小禾出去的时候，还说要去给你买生日礼物，明天给你一个惊喜呢。」</p>
 <p>原来外婆的记忆停留在这天。</p>
 <p>那时候我们还很相爱，跟天底下所有热恋的情侣一样如胶似漆。</p>
 <p>而他的小青梅也还没有出现。</p>
 <p>可惜了啊。</p>
 <p>沈淮闻言，嘴角扯起一丝讥讽：「外婆，这样不好玩。」</p>
 <p>「我和苏禾已经分手了。」</p>
 <p>「你说她出去给我买生日礼物，恐怕是给别的男人买生日礼物吧。」</p>
 <p>外婆一愣：「你们分手了？可是小禾从来都没有告诉我。」</p>
 <p>「沈淮，你不要生气，等小禾回来，我教训她！」</p>
 <p>小老太太生气的样子可爱极了。</p>
 <p>我想抱抱她，告诉她不要生气，可身体却从外婆的身体穿过。</p>
 <p>四年了，我竟然还没有习惯我只是个灵魂。</p>
 <p>3.</p>
 <p>沈淮笑得更厉害了。</p>
 <p>很显然他不相信外婆的话。</p>
 <p>「我说了，我们真的已经分手了。」</p>
 <p>「如果这些都是苏禾教您的把戏，我姑且原谅一次。」</p>
 <p>「请您不要再在我面前提起她的名字。」</p>
 <p>就在这时，同小区的两个大妈走了过来，看到外婆一脸惊讶。</p>
 <p>「大娘，天都这么晚了您怎么还没回去，不会是又忘了家住哪儿了吧？」</p>
 <p>说完，冲另外一个大妈啧啧感叹：「说来这老太太也可怜，跟外孙女相依为命，谁知道四年前外孙女死了，就剩下这么一个老太太。」</p>
 <p>是啊，我四年前就死了。</p>
 <p>记得四年前那次生日，我满心欢喜地出去给他买礼物，却在商场看到了他跟别的女人出双入对。</p>
 <p>失魂落魄地走出去后，社交软件就收到了一个陌生人的私信。</p>
 <p>打开来看，里面是一个女孩子穿着男士白衬衣，躺在酒店凌乱的白色床单上的自拍照。</p>
 <p>除了照片，还附带了一句话：『都说青梅不敌天将，你觉得我这个青梅敌不敌得过？』</p>
 <p>白衬衣我认识，最上面的纽扣是我亲自缝上去的。</p>
 <p>之所以记得这么清楚，是因为那上面缝出来的小花，是我在网上跟一个博主学的。</p>
 <p>沈淮不嫌弃，连重大会议都穿着它。</p>
 <p>他说，那是我们爱的标志。</p>
 <p>可是现在，这个标志出现在了别的女人身上。</p>
 <p>那时候我才知道，原来爱还可以那么廉价。</p>
 <p>4.</p>
 <p>听到大妈的话，沈淮整个人浑身一僵。</p>
 <p>各种情绪在脸上接连闪过。</p>
 <p>最后他不敢置信地问：「你们说什么？苏禾死了？」</p>
 <p>「你们是骗我的对不对？一定是苏禾让你们这么说的。」</p>
 <p>「这个女人最擅长花言巧语。」</p>
 <p>两个大妈颇为震惊，一边扶着外婆一边嘀咕：</p>
 <p>「这人是谁？该不会是个神经病吧？」</p>
 <p>「就是，死人这事谁还敢乱说，那不是咒人家嘛。」</p>
 <p>外婆这时候也像是想起来似的，她张了张嘴，颤抖着唇，最后说了句：「是啊，小禾……小禾不在了……」</p>
 <p>沈淮呆愣愣地站在那里，样子有些可笑。</p>
 <p>而我飘荡的灵魂，则跟着两个扶着外婆的大妈，一起飘回了家。</p>
 <p>甚至在外婆进屋的那一刻庆幸，幸亏沈淮那家伙没有跟上来。</p>
 <p>或许是因为想起我的死，外婆很难过。</p>
 <p>孤单的小老太太坐在沙发上，干瘦的手抚摸着我的照片暗自垂泪。</p>
 <p>「你说，你这丫头年纪轻轻，怎么就比外婆先走了呢？」</p>
 <p>我飘过去想给她擦眼泪，却扑了空，只能哭着安慰：「外婆，小禾没走，小禾就在这里。」</p>
 <p>可惜，外婆是听不见的。</p>
 <p>门铃在这时候被按响，随后传来沈淮的声音：「外婆开门，是我，我是沈淮。」</p>
 <p>我大吃一惊。</p>
 <p>不行，不能给他开门。</p>
 <p>要是他进来，翻到了我以前的东西……</p>
</body>