# 救命啊，姐妹们有没有追妻火葬场的书啊？
- 点赞数：5325
- 更新时间：2024年03月19日16时07分20秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/525548504/answer/2834576926
<body>
 <blockquote>
  被家暴致死后，我重生回到十八岁，我最爱他的那一年。
  <br>
   那年我双手插兜，没见过比我更舔的狗。
  <br>
   可这一次，那个被全班孤立的阴鸷少年，拉住我的手。
  <br>
   他红着眼：
  <br>
   「宁宝，不要喜欢贺从唯，你会死的。」
 </blockquote>
 <p>1</p>
 <p>贺从唯的拳头，毫不犹豫地落在我脸上。</p>
 <p>浑身早已经疼到极致，眼前被自己的血染红，哭都成了一种奢望。</p>
 <p>直到贺从唯抬起脚，朝着我的头重重踩下。</p>
 <p>「贱女人，喜欢我就为了我去死吧。」</p>
 <p>我终于闭上了眼。</p>
 <p>意识陷入片刻停滞，我动了动手指，发现周身的疼痛感消失了。</p>
 <p>我猛地睁眼。</p>
 <p>「贺从唯！」</p>
 <p>我下意识大喊出这个名字。</p>
 <p>可我接下来就被眼前的情景惊呆了。</p>
 <p>面前是一排又一排的书桌，周围也都是我高中时期熟悉的面孔。</p>
 <p>他们惊讶地看着我，有的还在交头接耳些什么。</p>
 <p>前面的讲台上，班主任老洪正拧着眉看我。</p>
 <p>等一下，老洪前几年……不是生病去世了吗？</p>
 <p>「陆以宁，现在是自习，你在胡言乱语什么？」</p>
 <p>我低头看向自己身上，那是记忆深处的五中校服。</p>
 <p>伸出双手，上面没有任何疤痕，也没有血污。</p>
 <p>下一秒，我看向我前面那个背脊挺直的身影。</p>
 <p>贺从唯。</p>
 <p>高中的时候，他一直坐在我的前座。</p>
 <p>我难以置信地伸出手去，拍了拍他的肩膀。</p>
 <p>那张熟悉的脸转过来，露出似曾相识的无奈神情。</p>
 <p>我惊恐地捂住了嘴，尖叫出声。</p>
 <p>看清贺从唯的脸之后，恐惧感夹杂着恨意，一起涌上心头。</p>
 <p>这次我终于能够确定，眼前所发生的一切都是真的。</p>
 <p>——这是我最爱贺从唯的一年，也是我久违的十八岁。</p>
 <p>2</p>
 <p>我脑海里总是会浮现出高考结束的那一天。</p>
 <p>那天是我最后一次跟贺从唯表白。</p>
 <p>我说，贺从唯，以后我不会再来找你了。</p>
 <p>如果你实在没法喜欢上我的话，也没关系啦，喜欢我的这件事，就交给其他男孩子吧。</p>
 <p>贺从唯第一次流露出慌乱的神色，他抓住我的手。</p>
 <p>「陆以宁，你招惹了我，现在却想走？」</p>
 <p>从那句话开始，我这个舔狗上位，翻身做了贺从唯的女朋友。</p>
 <p>我以为我漫长又孤单的明恋终于走到了头。</p>
 <p>「还发呆？」</p>
 <p>办公室里，老洪的怒吼让我不得不回神。</p>
 <p>此时此刻的老洪还是那个小胖子，不像那张黑白照片里那样，被病痛折磨，瘦得脱了相。</p>
 <p>虽然很凶，却是我们最爱的老班。</p>
 <p>「以宁啊，你们都是青春期的少男少女，有喜欢的人很正常。</p>
 <p>「但老师给你的建议，还是现阶段以学习为主。</p>
 <p>「你的未来，比任何人都重要。」</p>
 <p>如果放在以前，我是绝对不会把这些话听进去的。</p>
 <p>从前，老洪也和我说过这话。</p>
 <p>当时的我，只认为自己的喜欢比天大，青春里错过的人就再也回不来了。</p>
 <p>可现在我不这么想。</p>
 <p>等到自己经历过，才会真正明白老洪是真的为我好。</p>
 <p>我鼻腔酸酸的，心里很感动。</p>
 <p>「好的老师，我知道错了。」</p>
 <p>老洪满意点头，随即，他转向另一边。</p>
 <p>「还有你——」</p>
 <p>「最近怎么就跟贺从唯杠上了，成天到晚追着他锤？」</p>
 <p>打谁？贺从唯？</p>
 <p>我这才注意到，教工办公室的另一侧还站着一个人。</p>
 <p>那个少年身形挺拔，身上的棒球服被划开好长一道口子，一只手提着书包，额头还有伤。</p>
 <p>他像一只落败的野兽，安静地站在角落。</p>
 <p>隔了好一会儿，我才想起他的名字。</p>
 <p>陈嘉树。</p>
 <p>陈嘉树忽然抬头看我，我猝不及防跌入那双黑沉沉的眼眸。</p>
 <p>陈嘉树是班上很特殊的存在，性格偏执，人却挺拔清俊，打起架来又凶又狠，简直是校园言情里的标配男主。</p>
 <p>然而，虽有无数迷妹，却没有人敢跟他表白。</p>
 <p>因为一直有传言说，陈嘉树的爸爸有精神疾病，亲手杀了他的妈妈。</p>
 <p>某天，绝望的陈嘉树背着浑身是血的妈妈四处求救，拼尽全力，也没能换回妈妈的命。</p>
 <p>这件事传开的时候直接炸了锅。</p>
 <p>所有人都认为陈嘉树可能会遗传了他爸爸的精神病，他那么喜欢打架，似乎也是有迹可循的暴力倾向。</p>
 <p>如果和陈嘉树走得太近，那很有可能意味着会面临和他妈妈一样的命运。</p>
 <p>所以，大家都愿意在表面对陈嘉树客客气气。</p>
 <p>但也只限于「客客气气」。</p>
 <p>同学们怕他，畏他，更不想亲近他。</p>
 <p>在背地里，他可怜的身世有时还会成为大家的谈资。</p>
 <p>陈嘉树也从来都没有解释过什么。</p>
 <p>在我的记忆中，陈嘉树和我的交集并不多，我更不记得他跟贺从唯有什么接触。</p>
 <p>「他该死。」</p>
 <p>角落里的少年语气阴郁。</p>
 <p>他面无表情地伸出一只手，擦了擦嘴角的伤口。</p>
 <p>老洪正喝水，直接喷了出来。</p>
 <p>陈嘉树这三个字怪吓人的，连办公室里其他的老师都跟着一惊。</p>
 <p>「咳咳，别说气话了。」</p>
 <p>「你们同学之间小打小闹，我不会上报给学校，但你下次就算是打架，也别弄伤了自己和同学。」</p>
 <p>……</p>
 <p>直到老洪训话完毕，我和陈嘉树这才一前一后地离开，准备回去上课。</p>
 <p>可就在下楼梯的时候，陈嘉树忽然停住了脚步。</p>
 <p>我一时没收住脚步，狠狠撞上他的后背。</p>
 <p>我揉着鼻子，疼得眼泪一下涌了出来。</p>
 <p>「你哭了？」</p>
 <p>大概是没料到我这副模样，陈嘉树居然有几分无措。</p>
 <p>「你为什么打贺从唯？」</p>
 <p>我没回答，而是捂着鼻子问。</p>
 <p>「所以，你是因为他才哭了？」</p>
 <p>即使是站在高一级的台阶上，陈嘉树也还是比我高出半个头。</p>
 <p>他低垂眉眼看我，表情里全是讥讽。</p>
 <p>「没有。」</p>
 <p>我摇了摇头。</p>
 <p>「打得好，下次带我一个。」</p>
 <p>我冲他挤了挤眼，竖起大拇指。</p>
 <p>这次，换陈嘉树愣住了。</p>
 <p>3</p>
 <p>我低下头，看着陈嘉树受伤的拳头，那里的关节已经红肿。</p>
 <p>「疼吗？」我轻声问。</p>
 <p>眼前的他，动了动唇，眼神倔强。</p>
 <p>「不疼。」</p>
 <p>怎么会不疼呢？</p>
 <p>虽然不知道打人是一种怎样的感受，但没人比我更清楚挨打是一种什么样的滋味。</p>
 <p>不管是骨头多硬的人，摔倒在地上的那一刻，大脑都会有一瞬间的停滞。</p>
 <p>就好像全身被短暂地按下空格。</p>
 <p>贺从唯打我的时候，这种感觉就会和恐惧纠缠在一起，在日积月累中，慢慢烙进了我的记忆深处。</p>
 <p>我不由得呼吸一滞。</p>
 <p>「那你打赢了吗？」我又问。</p>
 <p>「他被我按在男厕所的小便池旁边，伤得比我更重。」</p>
 <p>站在台阶上，我忽然笑了起来，心头升腾起一股快意。</p>
 <p>仿佛亲眼看着那画面浮现。</p>
 <p>「陆以宁，你在笑什么。」陈嘉树微微蹙眉。</p>
 <p>他当然不会明白，我笑的是贺从唯一直自诩天之骄子，重来一次，他众星捧月的高中生活，居然能留下这么浓墨重彩的一笔。</p>
 <p>「陈嘉树，干得漂亮！以后每一次都要赢！」</p>
 <p>我正欢呼，可话音刚落，楼梯下面缓缓走上来的一道身影。</p>
 <p>贺从唯脚步停住。</p>
 <p>他的脸色阴晴不定，显然是听见了刚才我跟陈嘉树的对话。</p>
 <p>我并不确定他听见了哪些。</p>
 <p>然而，这一次，我是真真正正地重新和十八岁的贺从唯再次见面了。</p>
 <p>脑海中的记忆像是书页，被风吹动，停留在我最爱贺从唯的那一年。</p>
 <p>我做过很多蠢事。</p>
 <p>比如，在广播站点播情歌给他，最后高调附上自己的名字，搞得全校皆知。</p>
 <p>我也曾在篮球场的角落堵住贺从唯，踮起脚，送上自己的初吻。</p>
 <p>在众人的起哄声中，贺从唯渐渐红了脸。</p>
 <p>我说不清他脸上的神情是愤怒还是激动。</p>
 <p>我只记得贺从唯拼命用手背擦着嘴，最后脸色一变，冲向了厕所。</p>
 <p>他的篮球队队友们快笑疯了，都说贺从唯一定是被我亲吐了。</p>
 <p>那时的我丝毫不惧，认为大家的嘲笑只会让我更勇往直前。</p>
 <p>贺从唯本来就是校草，这样的头衔，让我们之间的故事更具传播性。</p>
 <p>我肆无忌惮地将我对他的喜欢昭告天下。</p>
 <p>那时，面对我一次又一次的告白，贺从唯脸上的表情，和现在的表情毫无二致。</p>
 <p>两张贺从唯的脸隔着时空重叠在一起，似乎什么都没有改变，他对我，依旧看起来是那么不耐烦。</p>
 <p>经历过漫长的痛苦婚姻生活，重新站在他面前，我只剩下了惊惧。</p>
 <p>我有些不安，下意识地抓紧了陈嘉树的手臂。</p>
 <p>4</p>
 <p>我这样的举动，让陈嘉树跟贺从唯都是一愣。</p>
 <p>「不回去上课，你们两个在这儿做什么？」</p>
 <p>贺从唯语气里带着质问，他是班长，问起出勤总是理所当然。</p>
 <p>听到这熟悉的声音，放在以前，我该是欢呼雀跃的。</p>
 <p>可现在，我甚至不敢对视他的眼睛，身体还微微发颤。</p>
 <p>原来，我不仅失去了爱一个人的能力。</p>
 <p>我似乎……也没法再跟贺从唯平静共处了。</p>
 <p>我尽量让自己的声音听起来很平稳：「我们正准备回去。」</p>
 <p>「你们？」</p>
 <p>贺从唯仰着头，目光就在我拉住陈嘉树胳膊的那只手上停留。</p>
 <p>「陆以宁，你从刚才开始就很奇怪。」</p>
 <p>「刚才自习课上，你为什么忽然大喊我的名字？」</p>
 <p>贺从唯顿了顿，语气里带着探究的意味。</p>
 <p>「你，还好吗？」</p>
 <p>一时之间，我不知道要怎样解释，额头上也沁出汗。</p>
 <p>越是这样被追问，我越想逃避。</p>
 <p>不知道陈嘉树是不是感应到了我的紧张。</p>
 <p>他动了动身子，彻底横在我和贺从唯的中间，阻断了那道探究的视线。</p>
 <p>「她很好。</p>
 <p>「刚才在办公室，陆以宁答应了老洪，要集中精力，好好学习。」</p>
 <p>「以后，你少在她眼前转悠。」</p>
 <p>陈嘉树冷声道。</p>
 <p>贺从唯眸色一变，口气不善：「你这话什么意思？」</p>
 <p>「还要我说得更清楚吗？」</p>
 <p>陈嘉树脸上嘲讽之色逐渐加深。</p>
 <p>「我的意思是——你滚远点，有多远就滚多远。」</p>
 <p>「哪怕是退学、搬家，你最好从这个世界上彻底消失。」</p>
 <p>贺从唯被彻底激怒了。</p>
 <p>「我说，陈嘉树，我好像没得罪过你吧？你每次都恨不得我去死的口气是什么意思？</p>
 <p>「我的容忍也是有限度的，我希望你说话客气点！</p>
 <p>「我和陆以宁之间的事，更不用你插手，我自有分寸。</p>
 <p>「还有你搞清楚，是陆以宁喜欢我——不是我追着她不放的。」</p>
 <p>说到最后，像是炫耀自己战利品那样，贺从唯上前一步，扯住我的手臂。</p>
 <p>他似乎不太高兴，想通过这样的方式给自己扳回一城。</p>
 <p>「陆以宁，上课时间马上到了，你现在跟我赶紧回去还来得及，不要跟这种坏学生混在一起。」</p>
 <p>我知道，贺从唯一定觉得我会和他走。</p>
 <p>从前的陆以宁，确实像一只不给骨头也愿意对贺从唯摇尾巴的狗。</p>
 <p>但现在，在我面前的，一边是贺从唯伸出的手。</p>
 <p>而另一边，是陈嘉树被划得破烂的棒球服。</p>
 <p>我决然地抓紧了手中的衣角，脚上仿佛生了根，纹丝不动。</p>
 <p>5</p>
 <p>我强忍着恶心说：「我有腿，可以自己走，不用你操心。」</p>
 <p>这句话就像是一把匕首，破开贺从唯自信的面具。</p>
 <p>直到我后来跟陈嘉树肩并肩走进教室的时候，路过贺从唯的书桌，他也还带着几分惊诧地看着我。</p>
 <p>我现在这副样子和从前大不相同。</p>
 <p>贺从唯也一定想不通，是什么让我这个舔狗幡然醒悟。</p>
 <p>他是真的爱我吗？</p>
 <p>重来一次，我看清了十八岁的贺从唯的心。</p>
 <p>这不是爱，他只是习惯了被我用那样崇拜的目光仰视。</p>
 <p>一旦失去了我这样的仰视者，某些事情便不再有意义。</p>
 <p>毕竟，我这个小丑，还是能在闲暇时间找找乐子的。</p>
 <p>所以，在我最后一次跟贺从唯表白的时候，他才会有那样的反应吧。</p>
 <p>如果你爱一个人，在第一时间就能够感受得到最热烈的心脏共鸣。</p>
 <p>爱才不是耗费巨大的时间去做那些无意义的自我牺牲，还要附加上自己的眼泪和消耗殆尽的自尊心，低声下气地换取。</p>
 <p>你爱的那个人，一定也要势均力敌地爱着你。</p>
 <p>可惜，我付出了生命，才明白这个道理。</p>
 <p>咬着笔头，我搜寻自己的记忆，丝毫不记得从前还有在楼梯上发生的这一幕。</p>
 <p>难道是我曾经的记忆出了问题？</p>
 <p>我扭过头，偷偷看着坐在最后一排角落里的陈嘉树。</p>
 <p>此时此刻，他正闭眼枕着一只胳膊睡觉。</p>
 <p>高挺的鼻梁，嘴唇轻抿，有几分温和的味道。和平时那个打起架来能要人命的陈嘉树一点都不一样。</p>
 <p>陈嘉树……到底是个怎样的人呢？</p>
 <p>我对这个问题的答案一无所知。</p>
 <p>我不了解陈嘉树，他对于重生的我来说，就像是一张白纸。</p>
 <p>就在这时，坐在我前面的贺从唯忽然转过身。</p>
 <p>他压低了声音对我说：「我们下课谈谈？」</p>
 <p>我装作没听见。</p>
 <p>下课后，我拉上好朋友，急匆匆地杀到学校小卖部。</p>
 <p>直到手里捧着那杯记忆深处最怀念的奶茶，心中终于有了一丝愉悦。</p>
 <p>这才是高中里最应该拥有的美好回忆。</p>
 <p>打打闹闹的好朋友，最喜欢吃的零食，做不完的卷子，老班念念有词的关心，还有看似光明坦荡的未来。</p>
 <p>我站在小卖店的门口，有些出神。</p>
 <p>原来，这些才是我青春里最值得怀念的部分。</p>
 <p>6</p>
 <p>显然，贺从唯并没有放过我。</p>
 <p>他等在教学楼的拐角，看到我出现，立刻迎了上来。</p>
 <p>「离陈嘉树远点，你以为他是什么好人？」</p>
 <p>「他很危险！」</p>
 <p>贺从唯有几分焦急，不知道的人，还以为他多关心我。</p>
 <p>我的思绪不由得又被拉远。</p>
 <p>那会儿我们大学毕业之后，很快就领了证，也在亲朋好友的祝福和见证下，举办了婚礼。</p>
 <p>这看似是一个幸福的开始，实际上，从那天起我就踏入了深渊般的噩梦。</p>
 <p>最初，贺从唯偶尔会对我说一些比较重的话。</p>
 <p>我不知道为什么他会突然发脾气，每次问他，他都闭口不谈。</p>
 <p>然而，贺从唯又是个很大男子主义的人，从不会主动跟我提及在外面发生的事情。</p>
 <p>所以一开始他情绪失控的时候，我只当他心情不好，经常选择默默忍受。</p>
 <p>我想，从情侣变成夫妻总是需要更多磨合，还有包容吧。</p>
 <p>或许再需要些时间，我们就能更适应婚姻了。</p>
 <p>我却不曾想到，后来的贺从唯彻底变了一个人。</p>
 <p>只要压力大，他就会喜怒无常。轻则对我辱骂，重则是拳打脚踢。</p>
 <p>最严重的一次，我被他拽住头发，从家里打到电梯口，扇得鼻青脸肿，连抬起一根手指都吃力。</p>
 <p>每次打完我，贺从唯又会像彻底清醒过来似的，抱着我痛哭流涕。</p>
 <p>他说他不知道自己怎么了，每次失控的时候都会忍不住伤害身边的人，而他的身边只有我。</p>
 <p>他愿意为了我下跪，扇自己耳光，甚至用头撞墙。</p>
 <p>这个时候开始，我已经察觉到事情不对劲了。</p>
 <p>我想叫停这场可怕的婚姻。</p>
 <p>但为时已晚，我已经失去了所有主动权。</p>
 <p>贺从唯一次又一次撕掉我的离婚协议，对我的态度也变本加厉，他甚至用某些我无法接受的手段来羞辱我。</p>
 <p>「别忘了你当年是怎么贴上来的，这些都是你作为妻子的义务！」</p>
 <p>「以宁，我好爱你。」</p>
 <p>如此反复错乱的语言中，他在一点一点，撕碎我的自尊。</p>
 <p>我早就泯灭了最后一丝希望，直至死去。</p>
 <p>7</p>
 <p>我问贺从唯：「陈嘉树不是好人？为什么？」</p>
 <p>「因为他的爸爸是精神病，杀了他的妈妈。」</p>
 <p>「陈嘉树，是杀人犯的孩子。」</p>
 <p>贺从唯顿了顿：「都说『老鼠的孩子会打洞』，和他走得近，你觉得自己会有什么好下场。」</p>
 <p>我上前一步，离贺从唯很近。</p>
</body>