# 救命啊，姐妹们有没有追妻火葬场的书啊？
- 点赞数：19369
- 更新时间：2024年03月19日16时05分44秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/525548504/answer/2715071233
<body>
 <blockquote>
  男友因公殉职，我守了他三天三夜。
  <br>
   一个月后却在豪门订婚的直播中见到他。
  <br>
   曾经捏着鼻子为我煮螺蛳粉的男人
  <br>
   如今穿着高定西装居高临下看着我，让我不要纠缠。
  <br>
   后来我如他所愿。
  <br>
   他却彻底崩溃。
 </blockquote>
 <p>1</p>
 <p>我亲眼看着被推进火化炉的男朋友，</p>
 <p>死后一个月，出现在热搜榜一。</p>
 <p>#当言情小说照进现实，两大豪门强强联姻，网传彩礼 18 亿#。</p>
 <p>视频中，订婚现场布置得梦幻又奢华，</p>
 <p>我日思夜想的人挽着豪门千金宋岑月深情对视，共舞。</p>
 <p>有人在评论区爆料说他叫顾清北，是北辰实业集团继承人，顶级富二代。</p>
 <p>和宋千金两人青梅竹马，门当户对。</p>
 <p>没一会，网友的关注点从天价彩礼变成了男主的颜值。</p>
 <p>最后热搜竟诡异地变成 #顾清北让我的小说男主有脸啦#</p>
 <p>几分钟后全网和他相关的信息被删得干干净净。</p>
 <p>要不是闺蜜安安随时活跃在微博第一线，我可能就错过了。</p>
 <p>我把保存了的视频反复看了百来遍，捏着手机的手指用力到泛白。</p>
 <p>我瘫坐在地上，愣愣地看着墓碑上的黑白照。</p>
 <p>要不是亲眼看着谢烻被火化，我真不敢相信世界上真的有人长得一模一样。</p>
 <p>唯一的区别是，谢烻除了警服，只喜欢穿白 T 大裤衩，经常穿个拖鞋就拉我去吃大排档。</p>
 <p>他最喜欢搂着我脖子说：「媳妇儿，想吃什么老公给你买。」</p>
 <p>而视频中的男人，穿着一身高定西装，看起来矜贵清冷，高不可攀。</p>
 <p>我知道他不是谢烻。</p>
 <p>谢烻总说我是他的命。</p>
 <p>他如果没有死，怎么可能不来找我。</p>
 <p>可我还是没忍住。</p>
 <p>2</p>
 <p>我在酒店门口蹲守到深夜，才等到顾清北牵着宋岑月缓缓走出来。</p>
 <p>他风度翩翩笑着和人寒暄，身后站着甜美娇俏的宋岑月。</p>
 <p>我更加确定了他不是谢烻。</p>
 <p>他看起来沉稳内敛，不像谢烻，嘴角总是带着一抹坏坏的笑。</p>
 <p>可是，顾清北低头温柔地帮她合拢披肩这一幕还是刺痛了我。</p>
 <p>我恍惚了一瞬，等回过神，我已经拉着他的衣袖，脱口而出：「谢烻。」</p>
 <p>我看着他转向我，有种恍如隔世的感觉。</p>
 <p>那张熟悉无比的俊脸只透着陌生疏离。</p>
 <p>对视的瞬间，我脑海中闪过无数我和谢烻在一起的画面。</p>
 <p>他健完身在我面前扭屁股秀肌肉。</p>
 <p>他赖床撒娇非抱着我睡回笼觉。</p>
 <p>他嘴上骂骂咧咧，手却紧紧搂住我不让我离开半步。</p>
 <p>最后是他出任务前，抱着我腻歪：「媳妇儿，等我回来我们去拍婚纱照吧，给我个名分。」</p>
 <p>后来，我等到了他殉职的消息。</p>
 <p>再见到已是天人永隔。</p>
 <p>「保安。」</p>
 <p>清冷的男声把我拉回现实。</p>
 <p>两个黑衣人一左一右请我离开。</p>
 <p>我本意不是要打扰他们。</p>
 <p>「抱歉。」</p>
 <p>我局促地收回手，贪恋地看了他一眼。</p>
 <p>「祝你们订婚快乐。」</p>
 <p>说完我转身要离开，余光不经意瞥到他的手。</p>
 <p>一瞬间，我如遭雷击。</p>
 <p>他手背上有一道疤，和谢烻的一模一样。</p>
 <p>谢烻手背上的疤痕形状很特别，因为被我咬过一口，又意外被我们的狗咬在同一个位置。</p>
 <p>我站定，深深认真打量面前的顾清北。</p>
 <p>这才发现，他左边眉毛也有一条淡淡的疤痕。</p>
 <p>曾经，过年时谢烻为逗我开心放鞭炮炸到眉毛，留下一条一样的疤。</p>
 <p>他的右耳垂也有凸出一小块肉。</p>
 <p>曾经，谢烻求我给他剪头发，我忙着追剧，剪到他耳垂，导致他耳垂多长出了一小块。</p>
 <p>如果脸长得一样是巧合，连受伤的部位、疤痕的样子也都是巧合吗？</p>
 <p>种种巧合串联在一起，答案呼之欲出。</p>
 <p>3</p>
 <p>我不知该怎么开口，声音哽咽在喉间。</p>
 <p>难道要说你怎么活过来的吗？</p>
 <p>难道要说为什么还活着却不告诉我？</p>
 <p>「谢烻，为什么？」</p>
 <p>我深呼吸，拼命压住泪意。</p>
 <p>他给身边的宋岑月拢了拢披肩，连眼神都没舍得给我一个。</p>
 <p>冷声对保安说：「请这位小姐离开。」</p>
 <p>宋岑月不忍地拉住他，望向我：「你需要帮助吗？要不要帮你打电话给家人？」</p>
 <p>我盯着谢烻，泪水在眼中打转。</p>
 <p>「我的挚爱丢了，能帮我找回来吗？」</p>
 <p>空气沉默半晌。</p>
 <p>所有人都像看神经病一样看着我。</p>
 <p>只有他眼眸中暗流涌动，许久，声音有些嘶哑道：</p>
 <p>「丢了，就放下。」</p>
 <p>说完他转头对旁边保镖交代了什么，头也不回护着宋岑月上了一辆宾利走了。</p>
 <p>我站在原地，眼中越来越模糊。</p>
 <p>两个黑衣人见状要来拉我。</p>
 <p>我冷声开口：「我自己走。」</p>
 <p>转身的瞬间，泪水再也抑制不住。</p>
 <p>没走多远，有人追上来，拿着一件男士大衣。</p>
 <p>「女士，天气冷，穿上吧。」</p>
 <p>我无视他，自顾自走着。</p>
 <p>我原以为，除了死亡，没什么能让我们分开。</p>
 <p>现在才知道，不够爱也可以。</p>
 <p>曾经我以为的深爱，都只是欺骗。</p>
 <p>又或者，那时候是爱的吧，只是在巨大的财富面前，不值一提。</p>
 <p>谢烻，既然你要把过去一切都丢弃，重新开始。</p>
 <p>那我成全你。</p>
 <p>从此以后，你走你的豪门大道，我们两不相欠。</p>
 <p>4</p>
 <p>当晚我做了个噩梦。</p>
 <p>有人交给我一袋东西，说里面有谢烻的遗嘱和写给我的信。</p>
 <p>遗嘱上，他把所有财产留给我，包括他养父留给他的一套房。</p>
 <p>我疯跑到医院，抱着黑色的遗体袋不肯撒手，可是总有人把我拉开。</p>
 <p>有人在我耳边劝说：「别拉开，给他留点体面。」</p>
 <p>我眼睁睁看着他被搬到殡仪馆的灵车上。</p>
 <p>等我追到殡仪馆，他已经穿戴整齐躺在透明的棺材里。</p>
 <p>谢烻没有亲人，只有我。</p>
 <p>我要守着他，送他在这人世间最后一程。</p>
 <p>我在他的棺材边跪坐了三天三夜。</p>
 <p>他曾说，既要守护这繁华盛世，也要守护我。</p>
 <p>可是，我的阿烻多可怜，甚至没人来悼念他。</p>
 <p>没多久，工作人员站我面前低声说：「家属，告别的时候到了。」</p>
 <p>我哭不出来，麻木地看着躺在棺材里的人。</p>
 <p>只觉得一切是那么荒诞。</p>
 <p>明明离家前才跟我求婚的人，怎么说没就没了。</p>
 <p>5</p>
 <p>醒来后枕头一片濡湿。</p>
 <p>生活总要过下去。</p>
 <p>我在屋子里转了转。</p>
 <p>到处都是他的痕迹，每一件东西都还放在他离开那天的位置。</p>
 <p>玄关还放着他的大拖鞋，挂着他的皮带和制服。</p>
 <p>电视柜散落着他的游戏手柄，角落里有他的篮球，浴室放着他的牙刷，衣柜里有一半都是他的衣服……</p>
 <p>我总觉得他只是出了一趟远门。</p>
 <p>这套房是秦叔留给他的，他又留给了我。</p>
 <p>每一样物品都是我们一起一点点添置的。</p>
 <p>还记得当初他为了叫我搬进来同居，软磨硬泡，求了我整整一年。</p>
 <p>提前一个月就开始催我收拾行李，后来看不过去我拖延，自己每天跑到我家帮我打包。</p>
 <p>搬进来那天，他更是全程没让我插手。</p>
 <p>明明自己累得半死，晚上还是把我抱到床上翻来覆去，说是庆祝。</p>
 <p>我顺着入户门，光着脚，把家里又走了一遍。</p>
 <p>眼前不断回放着和他的过去。</p>
 <p>他吃醋同事追求我，我们一路吵架到家，一进门他就把我压在玄关柜上亲。</p>
 <p>他抱着我在沙发上看恐怖片，一到精彩处就怪叫着往我怀里钻。</p>
 <p>他说全世界最讨厌螺蛳粉，却还是在我想吃的时候去厨房捏着鼻子为我煮。</p>
 <p>他说整个家他最喜欢卧室，因为在这里我才最放得开。</p>
 <p>种种回忆让我的心脏隐隐作痛。</p>
 <p>我深吸了一口气，既然要断，那就要断个干净。</p>
 <p>我花了一天时间，把我所有东西收进三个大箱子里。</p>
 <p>一整墙的照片全取下。</p>
 <p>家里恢复了窗明几净，只是总有些陌生。</p>
 <p>6</p>
 <p>为了转移注意力，安安一约我去看电影我就答应了。</p>
 <p>出门前吃了几片感冒药，电影还没放映我就昏昏欲睡。</p>
 <p>安安好死不死选了声音最炸裂的枪战片。</p>
 <p>待了没几分钟，我脑袋就疼得像被人拿榔头敲打。</p>
 <p>我跟安安说了一声抱歉，打算去外面等她。</p>
 <p>我迷迷糊糊走进了旁边没有放映的厅，一接触到沙发就昏睡过去。</p>
 <p>厅里很安静，也很黑。</p>
 <p>我又梦到谢烻。</p>
 <p>他额头抵着我的额头：「兮兮，对不起。」</p>
 <p>不知道为什么，我竟从他颤抖的声线里听到了心碎。</p>
 <p>可是，不是他选择放弃我的吗？</p>
 <p>他把我抱得死紧，脸埋在我肩窝，深深地吸了一口气。</p>
 <p>「我快撑不住了。」耳边是他低沉又痛苦的声音。</p>
 <p>没多久我就感觉到颈边一片冰凉。</p>
 <p>我努力想睁开眼看他，可是就像梦魇一样怎么都睁不开。</p>
 <p>我感受着他灼热的呼吸，温热的薄唇辗转留恋。</p>
 <p>眼泪滑落眼角，我挣扎着，喃喃低语：「是你……不要」我的。</p>
 <p>再次醒来，安安正一脸担忧地用手探我额头。</p>
 <p>「兮兮，你不会是发烧了吧，脸怎么烫烫的。」</p>
 <p>我撑着身子坐起来。</p>
 <p>「你进来的时候有看到别人吗？」一开口，声音格外沙哑。</p>
 <p>「没有。」</p>
 <p>原来只是梦。</p>
 <p>她手舞足蹈地聊起电影，一路把我拉去厕所。</p>
 <p>「等我，内急。」</p>
 <p>等在隔间前她看了我一眼：「哎，兮兮，你口红花到脸上了，快擦擦。」</p>
 <p>我下意识看向镜子。</p>
 <p>镜中的我头发散乱，嘴唇微肿，口红晕开到了脸上。</p>
 <p>看完电影我以不舒服为由回了家。</p>
 <p>独自点了个外卖。</p>
 <p>坐在沙发上发呆。</p>
 <p>敲门声响起时，我想也没想就打开门。</p>
 <p>下一秒眼前一黑，失去了意识。</p>
 <p>再次醒来，我被绑在椅子上。</p>
 <p>穿着骑手服的男人戴着面具，随意屈着长腿坐在地板上。</p>
 <p>面前散落了一地我和谢烻的照片。</p>
 <p>我冷冷地看着他，没有挣扎。</p>
 <p>「哟，醒了。」</p>
 <p>他走到我面前，弯下腰凑近，仔细打量着我。</p>
 <p>「既然醒了，好戏登场。」面具上的变音器发出怪异的笑声。</p>
 <p>他拿出手机发送视频邀请。</p>
 <p>「顾大少，又或者该叫你谢烻。」</p>
 <p>屏幕中的谢烻面无表情，眼神透着淡漠。</p>
 <p>「秦兮在我手上。」</p>
 <p>「我不认识什么秦兮。」</p>
 <p>男人的嗓音清冽，不带感情。</p>
 <p>「别急着否认。」</p>
 <p>面具男从地上捡起一把菜刀，猛地一把抓起我头发向后扯。我被迫仰起头，绷紧了脖子。</p>
 <p>他随意地把菜刀架到了我脖子上。</p>
 <p>「这样，你能认出她吗？」他兴奋地笑起来。</p>
 <p>冰凉，刺痛。</p>
 <p>我知道他是来真的。</p>
 <p>谢烻原本冰冷的眼神放松下来，懒洋洋地开口：</p>
 <p>「我不知道你为什么找上我，但我不认识这位女士，我只会替她报警，其他的免谈。</p>
 <p>「现在是法治社会，你以为你伤害人后还可以逃脱吗？」</p>
 <p>「顾大少真是好市民。」面具男边笑边鼓掌。</p>
 <p>话音一转，阴森道：「又或者，你在演戏？」</p>
 <p>他把刀又刺进我皮肤一些：「颈动脉，我轻轻一碰，可能就喷泉咯。」</p>
 <p>血珠瞬间顺着刀锋冒出来。</p>
 <p>谢烻面上越来越不耐烦：</p>
 <p>「你要什么？我虽然不认识她，但也不会让你伤害无辜的人。」</p>
 <p>「我给你一分钟。把你拿到的账号密码告诉我。这笔钱警方盯着，你也动不了，不如给我。」</p>
 <p>谢烻皱着眉，「我不知道你在说什么。」</p>
 <p>面具男若有所思地放下刀：「看来，这个人在你心中地位不够了？」</p>
 <p>「那如果是宋千金呢？」</p>
 <p>「我手上有可以让宋岑月身败名裂的视频，如果你不想流出去……」</p>
 <p>他话还没说完就被打断。</p>
 <p>谢烻在听到宋岑月名字的那一刻，眉眼间戾气暴涨。</p>
 <p>「敢动她丝毫，我弄死你。」</p>
 <p>我只感觉有什么东西在他动容的瞬间，一去不复返了。</p>
 <p>面具男轻蔑地笑了笑，随手关了视频，转头看向我。</p>
 <p>「你赢了。」</p>
 <p>我面无表情，解开了手上的绳子。</p>
 <p>「你看，你的命，还不如他未婚妻的名誉值钱。</p>
 <p>「而且，你的大英雄居然私藏赃款，不知道他那些热心的警察同事知道了会怎么样？」</p>
</body>