# 救命啊，姐妹们有没有追妻火葬场的书啊？
- 点赞数：10098
- 更新时间：2022年08月21日21时53分26秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/525548504/answer/2637705303
<body>
 <p data-pid="ba5r_tuW">手机没网，跟前男友借现金。</p>
 <p data-pid="H0b_Tk8I">“想复合就明说。”他摸出几张塞我手里。</p>
 <p data-pid="AS_mXhWa">拿了钱，我反手递给身后的男人，“老公，你想吃什么？”</p>
 <p data-pid="Ch7BjJa9">奥，前男友的脸绿了。</p>
 <p data-pid="M99HAkEQ">1</p>
 <p data-pid="qKXFI4nL">带弟弟出门旅游散心。</p>
 <p data-pid="QsnwgFAi">结果住民宿遇到我前男友。</p>
 <p data-pid="agO0h7_E">冤家路窄，我第一反应就是逃。</p>
 <p data-pid="b-61ekGq">奈何我那少爷弟弟直接像大爷一样瘫那不走了。</p>
 <p data-pid="F7Eunh0p">时隔七年，我每次想起前男友邢铮，都紧张得手心出汗。</p>
 <p data-pid="Jzif0G-H">“邢铮，好久不见。”</p>
 <p data-pid="JGrr0DTS">我尽量大方地跟他打招呼。</p>
 <p data-pid="L3YKliYr">旁边的几个人都盯着我。</p>
 <p data-pid="usfonrpQ">“老大，妹子。”</p>
 <p data-pid="cylM1WJ3">“漂亮妹子。”</p>
 <p data-pid="VfbRopj7">埋着头打游戏的邢铮轻飘飘地看了我一眼，又看了看我弟，“不认识。”</p>
 <p data-pid="yxEmZiBB">闭目养神的弟弟幽幽地看了我一眼，没出声。</p>
 <p data-pid="KUlIJxhI">我瞬间心梗。</p>
 <p data-pid="1YYdrW6p">不认识就不认识吧。</p>
 <p data-pid="5SnD8tZM">我把身份证递过去，深吸一口气，“住宿，有房间吗？”</p>
 <p data-pid="e5moCNKL">他不甩我。</p>
 <p data-pid="mIhmIwg_">“美女既然跟我们老大认识，就给你打个折。”</p>
 <p data-pid="nekN4K91">店员热情的缓解尴尬。</p>
 <p data-pid="Tgx4Sdon">“打什么折，都说了不认识，你他妈开店还是做慈善？”邢铮横了店员一眼，又看着我，“况且长得也就那样。”</p>
 <p data-pid="0DoeA7wv">气氛被他搞得有些尴尬。</p>
 <p data-pid="hxGPcpXz">他话里带刺，明显就是针对我。</p>
 <p data-pid="7aL-ZscL">我站在那里不说话。</p>
 <p data-pid="O0MH8aqs">长得就那样？</p>
 <p data-pid="xlKXAHIx">七年前是谁抱着我说，“小静静，你怎么哪哪都好看，想亲你。”</p>
 <p data-pid="h4-rAv-A">看来是年纪轻轻就得了健忘症。</p>
 <p data-pid="m489M43c">“要几间啊？”</p>
 <p data-pid="_FhaQrqq">他咬着烟，从店员那里拿过身份证，漫不经心地问我。</p>
 <p data-pid="c6PzgEHp">“一间，谢谢。”我没再给他好脸色。</p>
 <p data-pid="IuuV4GOd">他瞟了我一眼，“房间够。”</p>
 <p data-pid="jQHDJC1X">言下之意，我和弟弟能开两个标间。</p>
 <p data-pid="pOCCp8dV">“钱不够。”我平静的说了句。</p>
 <p data-pid="3nnHv6Qp">他愣了一下，“只收现金，没网。”</p>
 <p data-pid="FmRK0kFs">“没现金。”</p>
 <p data-pid="noj8V8Mw">我和他僵在那里。</p>
 <p data-pid="esVIXKn0">“好歹老熟人，你先借我点，我转你。”</p>
 <p data-pid="6A2MygtM">我提议。</p>
 <p data-pid="5sx-SXfx">他看了看沙发上的临泽彦，又看看我，压着怒意朝着我来了一句，</p>
 <p data-pid="g_iGCXYj">“陈静，没钱的男人你也泡？你这么缺男人？”</p>
 <p data-pid="IVXudgG-">我顿时火冒三丈，“他年轻，身材好，体力好，我愿意给他花钱怎么了？”</p>
 <p data-pid="CHmdfzS-">他盯了我半分钟，“花我的钱，泡别的男人，你有种。”</p>
 <p data-pid="pjcORanp">他从皮夹抽了几张，塞我手里，然后把身份证扔给店员，“你来给她登记。”</p>
 <p data-pid="l7OerG_i">说完，骂了一句脏话，摔门走了。</p>
 <p data-pid="A6ZVxiKe">我心里刺痛了一下，也只是一下。</p>
 <p data-pid="QYkJ8lXE">不是说不认识吗？冲我发什么火啊。</p>
 <p data-pid="0w0pzwfp">我把剩余的钱塞给临泽彦，“想吃什么？他请客。”</p>
 <p data-pid="_hYPMpN2">2</p>
 <p data-pid="xbUUFtRF">“前男友？”一进房间，临泽彦冷着脸来了一句。</p>
 <p data-pid="qsPn9c2X">“嗯。”我心情差到不想说话。</p>
 <p data-pid="c9clIT17">“那你不跟他解释我是你弟弟？”</p>
 <p data-pid="Jbhfpsd_">“你不是说这辈子都不承认我这个姐姐？”我白了他一眼。</p>
 <p data-pid="GRPPOLp4">“也是，算你有自知之明。”</p>
 <p data-pid="ZdHkWCIm">他勾了勾唇，往沙发一躺，仿佛世界发生的一切跟他都没关系。</p>
 <p data-pid="U1u_TM4X">临泽彦是我继父的儿子，我们很少见面，一见面不是打架就是吵架。</p>
 <p data-pid="XSMbDEvd">他讨厌我，我也不喜欢他，就这样，没想过改变。</p>
 <p data-pid="JC9M-FlC">他躺在沙发玩平板，我像个老妈子去厕所洗他换下来的衣服。</p>
 <p data-pid="83wA7tww">洗完衣服出来发现他在看微博。</p>
 <p data-pid="DzeWkE1V">“临泽彦，医生说你不能上网。”我提醒他。</p>
 <p data-pid="6oRQ9PtC">他黑着脸把平板扔一边，“我好奇我爸给了你多少钱，你这样一天24小时监视我。”</p>
 <p data-pid="ijrtNjsM">看着他有些炸毛的样子，我叹了一口气。</p>
 <p data-pid="vmTAj-Dg">临泽彦是童星，从小火到大，17岁的时候演了一部校园剧，上午爆火，晚上塌房。</p>
 <p data-pid="ZtFvmY0w">他被爆料未成年谈恋爱，谈恋爱也就罢了，喜欢的还是比他大十岁的女明星，喜欢大的都算了，还他妈是条舔狗。</p>
 <p data-pid="-6boknoS">他从顶流一夜塌房，女明星瞬间甩了他，他从此得了严重的心理疾病，一刻都离不开人。</p>
 <p data-pid="RxenAc73">医生的规定就是，他不能上网。</p>
 <p data-pid="zNYusDrj">网上的黑评，能直接让他的治疗毁于一旦。</p>
 <p data-pid="iP60h03R">“最多10分钟。”我拿出手机计时。</p>
 <p data-pid="h0oOJL6j">“真烦。”他盯我一眼，拿起平板又开始玩。</p>
 <p data-pid="wJFngrKt">我觉得我以后有了孩子也不过如此，别人有了继弟是提前当姐，我感觉我是无痛当妈。</p>
 <p data-pid="1cEQHWbv">3</p>
 <p data-pid="HjJupXMr">结果，没看到10分钟，我去上了个厕所，他就跑了出去。</p>
 <p data-pid="RL00ckP1">我打他手机，他的手机铃声却在被子响。</p>
 <p data-pid="bTTaUVKe">没带手机？</p>
 <p data-pid="2JgN2LBv">我有些崩溃。</p>
 <p data-pid="_n-Xh8N9">冷静了一分钟，我换上衣服下楼去找。</p>
 <p data-pid="PrJkDnq9">“你们好，你们有看到跟我一起住的那个男生吗？”我问店员。</p>
 <p data-pid="VsGeBBgA">“没看到。”</p>
 <p data-pid="n80j_48u">“我也没看到，关键他带着鸭舌帽，又是墨镜又是口罩，咱们也不知道他长什么样。”</p>
 <p data-pid="A8cNGR_1">“对啊，要不然你把他照片给我们，我们帮你找找。”</p>
 <p data-pid="1NwbS4zz">……</p>
 <p data-pid="1WXbANHt">店员看我有些着急，帮我出主意。</p>
 <p data-pid="hL4EdB8d">我拿着手机很犹豫。</p>
 <p data-pid="OQ6OYxED">临泽彦虽然现在塌房，但曾经也是红极一时，和他出门，他都是鸭舌帽，墨镜，口罩一样不能少。</p>
 <p data-pid="yW5izbaG">被认出来会很麻烦。</p>
 <p data-pid="gXEiykrf">“我帮你找。”一直坐在那打牌的邢铮扔了牌，表情冷淡地站起来。</p>
 <p data-pid="5gw1yimS">“老大，你不是下午要去相亲？”店员惊讶的看着他。</p>
 <p data-pid="Tnt74ab0">我愣了一下。</p>
 <p data-pid="qqp1e4iY">刚才下来，我就看到邢铮了，他坐在那里和一群人打牌，也看到了我，但是装作没看见。</p>
 <p data-pid="3j7-mywj">“晚点去。”邢铮眼里有些情绪。</p>
 <p data-pid="y9h3hhMl">“打你的牌，有点眼力劲，别影响老大泡妞。”另一个店员在他头顶来了一下。</p>
 <p data-pid="wnI90eNR">感觉到尴尬，我委婉谢绝。</p>
 <p data-pid="IkJOCJsV">“不用，谢谢。”</p>
 <p data-pid="a7edA_93">说完，我拿着手机就往外面走。</p>
 <p data-pid="BSILu98y">身后却多了一人。</p>
 <p data-pid="_j9Mj6ye">是邢铮。</p>
 <p data-pid="_UFr8wHk">“真不用，你回去吧。”我站住身子。</p>
 <p data-pid="vG5t9AIn">从回来见他第一面，我就知道，他不想跟我再有瓜葛，我也不是什么拖泥带水之人，不想麻烦他。</p>
 <p data-pid="9QTVzSY8">“你知道这里有几座山，有几个湖，有几条街吗？”他反问我。</p>
 <p data-pid="vmeYCpUT">“不知道。”</p>
 <p data-pid="-ygsUUHB">“那就跟着。”</p>
 <p data-pid="VH-TlQ2c">七年没见，他还是那样独断专行。</p>
 <p data-pid="UptIceAL">但是，他说得挺对，我对这里不熟悉，临泽彦没带手机，我找他就是大海捞针。</p>
 <p data-pid="KP4P4Ig8">我只好默默跟在他后面。</p>
 <p data-pid="Ey_GfxCh">“吵架了？”他轻飘飘地问我一句。</p>
 <p data-pid="DpOOyxiu">“算是。”</p>
 <p data-pid="OXVVqyfa">他冷哼一声，忍了几秒还是没忍住，“他一个大男人能出什么事？你至于这么着急？”</p>
 <p data-pid="p9t8Aj-l">“他……”我有些头疼，“说不清，我得先找到他。”</p>
 <p data-pid="11V0YpSC">“吵架就跑出去的男人能要？”他突然吼了我一句。</p>
 <p data-pid="-bShVdqZ">我愣在原地，只觉得好笑，“他这样的男人不能要，那什么样的男人能要啊？你这样的？”</p>
 <p data-pid="3znOOHrX">“……”他顿在那里，表情僵硬，喃喃一句，“也不能。”</p>
 <p data-pid="au7CXyY6">4</p>
 <p data-pid="IpVtzxH8">他也算有点自知之明。</p>
 <p data-pid="70tN2OOz">但我现在没工夫跟他吵架。</p>
 <p data-pid="GD9A2Ra9">我两各自沉默一阵，谁也没说话。</p>
 <p data-pid="DFgQU8cG">“这附近有湖之类的吗？”我平静地问他。</p>
 <p data-pid="-DTiTGM1">“最近的一个，需要翻过那座山。”他指了指远处的那座山。</p>
 <p data-pid="-1I4yKON">“有车吗？”</p>
 <p data-pid="-UpI0swP">“那边道路施工。”</p>
 <p data-pid="HrhubXKJ">临泽彦最喜欢湖，他说他这样的大明星死了拿去喂鱼，他的粉丝会把鱼塘掏空，一人一条都不够分。</p>
 <p data-pid="dYKx2sGq">“你给我画个地图，我自己去，你不是要相亲。”</p>
 <p data-pid="iyFBS9du">我拿出一个小的笔记本，和一支笔，递给他。</p>
 <p data-pid="l4e5Rjtv">“晚点去。”他固执地看着我。</p>
 <p data-pid="5R6FWahw">“邢铮，你非要跟着我干什么？都七年了，你这样好没意思。”</p>
 <p data-pid="51t-lGEJ">“他是我的房客，出了事，我的店子还开不开了？”他有些暴脾气，“你放心，老子对你没意思。”</p>
 <p data-pid="ijUOvXEq">“相亲的女人各个前凸后翘，声音又甜，我犯得着来你面前犯贱？”</p>
 <p data-pid="rnmd1cLN">我看着他发毛，突然内心宁静。</p>
 <p data-pid="g4ju87ND">“那就好。”</p>
 <p data-pid="aiK1LwZQ">我转过身，率先朝山那头走去。</p>
 <p data-pid="fnqdhmFc">山路崎岖，我本来今天因为导航错误就走了好多路，现在更是吃不消。</p>
 <p data-pid="CxklZu9M">邢铮一言不发地跟在我身后，我只能根据他偶尔的呼吸，和打火机的声音判断他还在我后面跟着。</p>
 <p data-pid="-0PpZkDC">走了大概一个小时，我的脚实在痛到不行，我干脆停下来坐在路边歇气。</p>
 <p data-pid="8XyPDe3e">邢铮站在那，点了根烟，居高临下看着我。</p>
 <p data-pid="BsGU17BK">“我记得你以前身体还行啊，怎么去了几年城里，变城里人了，这么娇气？”</p>
 <p data-pid="E2ysbvpX">“是的，城里住惯了，到处都是车接车送，思来想去，乡下有什么好？”</p>
 <p data-pid="tsFvym-j">“所以乡下的那几年你一点都不想念？”</p>
 <p data-pid="UVGfG30g">“不想念，觉得恶心，所以忘记了。”</p>
 <p data-pid="tw7J2su2">邢铮看起来有些生气。</p>
 <p data-pid="zZCVF-tq">“恶心？谁让你恶心？我？”</p>
 <p data-pid="INo_ly_C">“知道还问？”</p>
 <p data-pid="8bD1V5pY">天气太热，临泽彦没找到，我心情很毛躁。</p>
 <p data-pid="vrEFyv9_">想起那些过往，我更加暴躁。</p>
 <p data-pid="dSceDeI4">“恶心，你当年别往我房间跑啊？”</p>
 <p data-pid="Foc72-a-">我心脏紧了一下。</p>
 <p data-pid="7XQsH06Q">“我去你房间是想安慰你，不是想让你s我。”</p>
 <p data-pid="t2I0DZQg">压在心底的情绪涌上来，我鼻子突然很酸。</p>
 <p data-pid="J4lHbEBp">我猛地站起来，直直往前走，不想让他看见我掉眼泪。</p>
 <p data-pid="OjR8k9kY">走了好一阵，我以为他他没再跟着我。</p>
 <p data-pid="lYYRR9c7">结果一回头，他就站在我身后。</p>
 <p data-pid="hgf_XkWe">“你哭了？”他有些不知所措。</p>
 <p data-pid="QSf5QjHc">“没哭，沙子进了眼睛。”我转过身，继续走不看他。</p>
 <p data-pid="zutTup8M">走了几步，他走上来拉住我的衣服，压低声音，“好了，别哭。”</p>
 <p data-pid="b9DxCAa6">“没哭，你很烦。”我不想理他。</p>
 <p data-pid="c2Jl0Sp0">“到底要我怎样？”他显得很无奈。</p>
 <p data-pid="wXyAzayy">“要你离我远点。”</p>
 <p data-pid="fkEWeekw">他真就离我远点了，与我保持着两米的距离，跟在我后面。</p>
 <p data-pid="VNyc-QKJ">5</p>
 <p data-pid="mnLN6UIf">快要爬到山顶的时候，他走在前面，拉我上去。</p>
 <p data-pid="ETPcWtIA">“又不是没牵过手，亲都亲过，你别扭什么？”</p>
 <p data-pid="q6GSbgVc">这混蛋！</p>
 <p data-pid="gtIs3E-K">我伸出手，他一把拉住我，那样的自然。</p>
 <p data-pid="R-USgpA_">他的手掌很宽，很烫，有些粗糙。</p>
 <p data-pid="Jl4Ye7J6">“这么热的天，手还这么凉？你该去中药调调了。”</p>
 <p data-pid="RtaVlcN-">“不关你的事。”</p>
 <p data-pid="6LIIUFGj">我把手从他掌心抽出来，不想理他。</p>
 <p data-pid="ijdG1sc2">“也是，身体坏了，有你小白脸男朋友捡着，关我屁事。”他骂骂咧咧走在我后面。</p>
 <p data-pid="sSzdffRV">我没说话，感觉到后脚跟被磨破了，每走一步都钻心疼，我忍不住停在那皱了皱眉头。</p>
 <p data-pid="DL4-9Yuw">“怎么了？”他的目光沿着我的小腿一路往下，最后停在我后脚跟。</p>
 <p data-pid="Fgq8taIh">“没事。”</p>
 <p data-pid="U-U6eAYP">“我看看。”他直接蹲了下去，脱了一点我的鞋。</p>
 <p data-pid="fY8SeOUS">“行了，找人。”我不想耽误时间。</p>
 <p data-pid="hhPHI4R8">他面色凝重，突然吼我，“陈静，出来旅游，穿什么带跟的鞋子啊，你是不是觉得这样很好看？”</p>
 <p data-pid="xuy4k-GC">“好不好看，关你什么事？”他凭什么吼我？</p>
 <p data-pid="nASiZXUU">“脱了。”他语气里带着命令的口吻。</p>
 <p data-pid="Cd_MDtL_">“疯子。”我懒得理他。</p>
 <p data-pid="XNzxoo_O">脱了，这深山老林，我怎么走？</p>
 <p data-pid="zetS2fBW">“脱了，老子背你。”他拉住我，蹲在那，示意我上去。</p>
 <p data-pid="h63lDyDn">“我嫌弃。”</p>
 <p data-pid="5CTJypHc">我不肯。</p>
 <p data-pid="qH_2lQ9K">他拉着我不许我走。</p>
 <p data-pid="uYMjd6C6">“嫌弃？嫌弃你去找你那个小白脸来背你啊？”</p>
 <p data-pid="kmJ8SuDj">“他除了吵架就跑出去，让你满世界找，还能干什么？”</p>
 <p data-pid="wpyu6Tfd">“想，都得你出力气是吧？”</p>
 <p data-pid="am0qGHa7">……</p>
 <p data-pid="OSWQ_8I1">我望着他，觉得他简直就是不可理喻。</p>
 <p data-pid="TGnPrRii">“我乐意。”我甩开他的手走了。</p>
 <p data-pid="2pkeWPAG">七年前他的脾气就是这样，一生气就口不择言，凶我，吼我，这么多年，他还是没变。</p>
 <p data-pid="StmcP53o">他需要变什么呢，他又不喜欢我，一直都是我自作多情。</p>
 <p data-pid="dCnlJVOB">我走了两步，身体一轻，突然被人扛起来。</p>
 <p data-pid="LMH_tqNp">“邢铮，你放我下来。”</p>
 <p data-pid="IqkYgtBf">“扛着，或者背着，你自己选。”缓了一会他又说，“放心，换别的房客脚受伤了，我也这样。”</p>
 <p data-pid="zBPxRBax">“背着。”</p>
 <p data-pid="rmMUKY4z">我叹了一口气，他一直就是犟脾气，和他比我永远是败将。</p>
 <p data-pid="_P9lQlN1">他把我放下来，蹲了下去，我只好趴在他背上。</p>
 <p data-pid="xWBElsq9">他伸手去拿我的鞋，就这么拎在手里。</p>
 <p data-pid="A8xM4_tx">“我自己拿，脏。”</p>
 <p data-pid="8oCRYiN8">“没你们城里人那么讲究。”</p>
 <p data-pid="wlRMaVhW">背着走了大概一小时，走走停停，终于到了湖边，我光着脚去找临泽彦，湖边人还挺多，但唯独没有他。</p>
 <p data-pid="nQKjeolG">我有些急。</p>
 <p data-pid="0fX2tLtT">“照片给我，我帮你找。”</p>
 <p data-pid="sqC-QMdD">我只好拿出手机，没有他的照片，随便在微博上找了一张。</p>
 <p data-pid="-C3VhNu1">他看着手机屏幕，微微皱起眉头，“明星？”</p>
 <p data-pid="9ZA6EFCR">“嗯。”要让他帮忙找，我不能有所隐瞒。</p>
 <p data-pid="MbwpZzSQ">“喜欢这一类型的？”他有些自嘲，仿佛突然失去了嚣张气焰。</p>
 <p data-pid="INkMXmqG">“以后再跟你说，先找人。”</p>
 <p data-pid="w2Wu4bh7">“行。”</p>
 <p data-pid="q6xJHg3B">6</p>
 <p data-pid="AQS6K8fQ">“找到了怎么联系你？”邢铮问我。</p>
 <p data-pid="9XYLwqDl">“留个电话。”我拿出手机。</p>
 <p data-pid="Wo90DerY">“也行。”他拿了我的手，给他自己的手机打了一个电话。</p>
 <p data-pid="t2jGstSx">我们分开行动，找的我满头大汗，没到五分钟他就跟我打电话。</p>
 <p data-pid="thkatjJn">“不用找了。”</p>
 <p data-pid="nbzg9cOn">“？”</p>
 <p data-pid="VxP4bu5u">“胖子他们说你男朋友回去了。”</p>
 <p data-pid="XFGRt36C">“回民宿？”</p>
 <p data-pid="rAQUY7TK">“嗯，他们说你男朋友根本没跑远，在民宿隔壁的茶馆喝茶，还有……”他不说话了。</p>
 <p data-pid="JBy823iK">“还有什么？”我问他。</p>
 <p data-pid="oVv1FSo6">“没什么，你自己回去问。”</p>
 <p data-pid="LTWP2cBb">“你说啊。”最烦话说到一半。</p>
 <p data-pid="nSraB0Gc">“还带了茶馆老板娘的女儿去你们房间。”说话间，他黑着脸已经走到我跟前，“你非要问。”</p>
 <p data-pid="tgES0WM8">我心里一惊。</p>
 <p data-pid="1alm0fAv">我表面上说，“嗯，他没事就好。”</p>
 <p data-pid="vz2IPNiA">心里却是，火直接烧到头顶。</p>
 <p data-pid="6-91EbHm">临泽彦，我跟他没完！</p>
 <p data-pid="CekyHpiA">“你对你男朋友还真是宽容。”</p>
 <p data-pid="Ow7_XSCA">“不宽容能怎样？我总不能去死？”我心情特差。</p>
 <p data-pid="B5Q9c0uw">我爬了一座山，爬的脚都流血了，心急如焚找了半天，他倒好，喝茶泡妞，故意耍我。</p>
 <p data-pid="EjASX6ud">“还要跟着他？你没听人说过，不能心疼男人？”他望着我。</p>
 <p data-pid="PBIQAucj">“你说得没错，我当年就不该心疼你。”</p>
 <p data-pid="M-fFTPjK">我回怼了一句。</p>
 <p data-pid="Wf3nXb8v">“陈静，你能不能好好说话？”</p>
 <p data-pid="_Hw8RZ3m">“要怎么好好说话？分手七年了，我是要为你守七年寡？”</p>
 <p data-pid="zXLH5yby">他直接黑脸，回去的路上，一句话都没跟我说。</p>
 <p data-pid="C9Dcq7Wr">7</p>
 <p data-pid="NHTJYmQF">当年是他追的我，也是他甩的我，甩我的时候没有一句话，人间蒸发。</p>
 <p data-pid="6KlWl13-">看吧，七年了，还是哑巴。</p>
 <p data-pid="c4EgEbMs">回想以前，我心里憋了一口气，不上不下，哪哪都难受。</p>
 <p data-pid="Dzeiy4zF">到了房间，看到临泽彦躺在床上，戴着眼罩，呼呼大睡，好不惬意。</p>
 <p data-pid="QaQqGXzi">我的血压直接飙到天顶盖。</p>
 <p data-pid="K55Bl9LS">我冲过去，掀了他的被子，怒视着他。</p>
 <p data-pid="PhNVhD5P">“干什么！我他妈没穿……衣服。”他扯下眼罩，拿了一个枕头挡着。</p>
 <p data-pid="N08AXoBk">“没穿衣服，穿了裤子，你装什么装啊！”</p>
 <p data-pid="MG_HjPRe">“那我现在脱？”他手放在裤子带子上。</p>
 <p data-pid="RU7vl6ga">我直接给他把枕头扔了。</p>
 <p data-pid="h62UWvTI">“又发疯？”他默默给自己套了一件衣服。</p>
 <p data-pid="xeflIg1w">“我发疯？”我直接站到床上，“是不是觉得突然跑出去，让我满世界找你，很好玩啊？”</p>
 <p data-pid="3KnUW_yf">“是不是，全世界围着你转，你特有成就感啊？”</p>
 <p data-pid="APnpPI55">“你当明星，脑子当坏了吧。”</p>
 <p data-pid="uPp3kWqE">“临泽彦，我告诉你，世界上多你一个不多，少你一个不少，你死了微博上你粉丝给你哭三天丧就立马找下一个，舔着脸叫哥哥你信不信。”</p>
 <p data-pid="B_NJGNQk">……</p>
 <p data-pid="auaKAyMW">他愣在那里，死死地盯着我，眼尾憋得通红。</p>
 <p data-pid="eEPAPlNw">“想打架是吧！”他也站起来，比我高出一大截。</p>
 <p data-pid="cOFHJ8QB">我承认，他一站起来，我气势就输了。</p>
 <p data-pid="6oHe8CZT">但是，老子豁出去也要跟他干一架。</p>
 <p data-pid="JWNE0qy4">“是。”</p>
 <p data-pid="bLeoDJ_r">“那直接来。”他干脆脱掉衣服盯着我，“待会别哭。”</p>
 <p data-pid="NpN6c6a7">“这句话送给你。”</p>
 <p data-pid="1RISrw05">我一把把他推倒，他重心不稳，从床上摔了下去。</p>
 <p data-pid="mxD2i8GG">我顺势坐了上去，扯了他几根头发，他疼的直皱眉。</p>
 <p data-pid="bDbvfIXR">“差不多得了啊。操。”</p>
 <p data-pid="2VlJk5ut">……</p>
 <p data-pid="kukvop3I">“你耍我的时候，没料到自己有今天？临泽彦我受够你了。”</p>
 <p data-pid="1TUtymCr">不教他做人，他要骑我头上了。</p>
 <p data-pid="vW3JiKde">他从开始的挣扎，到最后放弃挣扎，最后一动不动，像条死鱼躺在那，任我拔他头发。</p>
 <p data-pid="qBunFdNB">“我警告你啊，别太……”</p>
 <p data-pid="3Ul7TAF3">“嗯，你要怎样？”我伸手拍了拍他脸。</p>
 <p data-pid="iBb_26DL">看他任人宰割，心情稍微好了一些。</p>
 <p data-pid="AQFjESdw">要知道我跟他打架，十次有九次都是我赢。</p>
 <p data-pid="QawFmqeV">唯一输得那次，还是因为我大姨妈来了，影响我发挥，算打了个平手。</p>
 <p data-pid="_7e-tzxM">我正在得意，身下的人一个翻身，瞬间把我翻过身，手扣着，摁住，动弹不得。</p>
 <p data-pid="JboBW64V">“嚣张啊，继续！”他捏着我的手，在我耳边挑衅。</p>
 <p data-pid="M_8shmnp">“痛。”他踩到我的脚了。</p>
 <p data-pid="Vi2Q1-N_">我后脚跟刚刚愈合的伤口，托他的福，裂开了。</p>
 <p data-pid="EgMdhiI3">疼得我头皮发麻。</p>
 <p data-pid="N52XivlH">说完我的眼泪就飙出来了。</p>
 <p data-pid="t6MFmenq">“你讲不讲道德，明明你打我，你还哭？”他松开我，站起来，偏着头给自己点了一根烟。</p>
 <p data-pid="WcfCwgbr">“你才不讲道德，你全家都不讲道德。”</p>
 <p data-pid="Hj6jR_4-">“你跟我是一家的，脑子呢？”他直接被气笑了。</p>
 <p data-pid="Z5i4izTE">“别动，痛。”我疼的龇牙咧嘴。</p>
 <p data-pid="FoBdnP9R">缓了好久才勉强坐起来，一边哭，一边看我的脚。</p>
 <p data-pid="VchCxnBi">“流血了？！”他把我抱到沙发上。</p>
 <p data-pid="hqZr2NVQ">“……”我不想理他，抱着膝盖哭。</p>
 <p data-pid="Ry4tW2dX">“我警告过你别跟我打架，老子不可能让着你。”他居高临下看我一眼，又蹲下来，“我看看。”</p>
 <p data-pid="ig79hDAd">“不要！”</p>
 <p data-pid="thpNzW-R">我一脚给他踹过去，他没有防备，直接被我踹到旁边，桌上烟灰缸掉下来，他脸上挂了彩。</p>
 <p data-pid="BH39V4PN">他痛到缓了几秒才缓过来。</p>
 <p data-pid="h0ywXQx1">“再他妈管你，我不姓临，操。”</p>
 <p data-pid="ycNx_G42">“你管的了我吗？我是你姐，你搞清楚。”</p>
 <p data-pid="QW--F2FA">我颤巍巍站起来去拿纸。</p>
 <p data-pid="XTAvN3es">他夹着烟的手指抽了几张纸递给我，“我去找老板拿个医药箱。”</p>
 <p data-pid="hlkBWVWp">“不用，我自己去。”我忍着痛，站起来。</p>
 <p data-pid="rvEqToOM">他回头瞟我一眼，“随你。”</p>
 <p data-pid="Fx_jWj12">走了两步，实在有些痛，我放弃了，“算了，你去。”</p>
 <p data-pid="lET3IgYk">“待着。”他无奈的夹着烟，转身往门外走。</p>
 <p data-pid="j2FdpZJt">结果他一开门--</p>
 <p data-pid="-54n-Nu5">“她人呢？”</p>
 <p data-pid="w7nqqqQt">是邢铮的声音。</p>
 <p data-pid="8RtgQKiq">8</p>
 <p data-pid="VkMhKK0w">我一惊。</p>
 <p data-pid="lY45ragp">我这个角度能看到门口邢铮的一点衣服，他看不到我。</p>
 <p data-pid="XT1mDkrF">但是声音很熟悉。</p>
 <p data-pid="2zFe_p0c">临泽彦回过头，意味深长地看了我一眼，笑了笑，“她现在应该不方便见你。”</p>
 <p data-pid="pcWBpOt7">我松了一口气。</p>
 <p data-pid="daCbp4u4">算那个臭小子识相，我现在狼狈至极，最不想的就是见邢铮。</p>
 <p data-pid="RuXdubtl">门口传来关门的声音，临泽彦走过来，我才知道邢铮走了。</p>
 <p data-pid="I9CKL1WC">“他给的。”他提着一个医药箱走过来，浑身散发着冷气。</p>
 <p data-pid="9XdxLb4o">“谁？”</p>
 <p data-pid="LT2Y-fzr">“别装，你听到了，要我帮你？”</p>
 <p data-pid="MFhEC9aX">“算了，我嫌弃。”</p>
 <p data-pid="Ykodra2M">“别动。”他把烟放到一边，蹲下来抬起我的脚，“给你上药，你还嫌弃，你去娱乐圈问问，谁有这个待遇？”</p>
 <p data-pid="AH4lDk62">我简直想给他一个白眼，“我不吃娱乐圈那一套，况且你也不火了。”</p>
 <p data-pid="am4tUdEd">“陈静，你真是欠的。”他一秒黑脸。</p>
 <p data-pid="NHV974jj">“在家里，大家都不敢提娱乐圈，不敢提关于你的那些事，每个人活得小心翼翼，怎么出来了，我还要惯着你？”</p>
 <p data-pid="jDDqOWaH">“谁他妈要你惯着？你是我的谁啊？”</p>
 <p data-pid="N4q27LSh">他轻轻一用力，我疼得龇牙咧嘴。</p>
 <p data-pid="1fNTZt3c">“痛。”我忍不住哼哼。</p>
 <p data-pid="JcnaRFw7">“忍着。”</p>
 <p data-pid="-cCODwUb">“行，我们暂时休战，我妄想跟你讲道理是讲不通的”我真的气死。</p>
 <p data-pid="RE0Yu5E-">“你带老板娘女儿回房间做什么？小小年纪不自爱？”我问他。</p>
 <p data-pid="HOYWeW-P">他抬头望着我，叹了一口气，“我呆在这你要跟我吵架，出去喝茶手机忘带了，在她那买了点茶，她给我送过来，我怎么不自爱了我？真服了你。”</p>
 <p data-pid="F9BL8657">“谁要你说细节了，我不关心，但我警告你，要做什么自己开个房。”</p>
 <p data-pid="ngF6Z588">“提不起兴致。”</p>
 <p data-pid="2HbmwfRP">他冷着脸给我简单处理了伤口，又贴了一个创口贴。</p>
 <p data-pid="WLOrgjAZ">时间一晃已经是晚上8点。</p>
 <p data-pid="l0dJY2oL">我还没吃饭，简直饿到不行。</p>
 <p data-pid="4b68lDRH">房间里来了一个客服电话是店员打来的。</p>
 <p data-pid="0wzaJV7-">“问要不要去半山大本营吃烤肉，住店的打八折。”临泽彦挂了电话看着我。</p>
 <p data-pid="oOzY4pIv">“烤肉？八折？还真行。”</p>
 <p data-pid="1WzvTioU">我在犹豫。</p>
 <p data-pid="SuqyP_nZ">“复合了？”临泽彦点了一根烟，看着我。</p>
 <p data-pid="7CZ1vObr">“和谁？”</p>
 <p data-pid="H1Nit-Dv">“还能有谁？”他阴阳怪气。</p>
 <p data-pid="nKSOIkqD">“没有。”</p>
 <p data-pid="JWebTPV4">我知道他说得邢铮。</p>
 <p data-pid="0olYfzYD">复合？没想过。</p>
 <p data-pid="Iy9UDNrg">“没复合兴师动众请一帮演员骗你去吃烧烤？”</p>
 <p data-pid="g_BJ8I-b">“你乱说什么，想多了。”</p>
 <p data-pid="MqRCK6xm">“与我无关。”他看着我没什么表情。</p>
 <p data-pid="YxR3FGpu">我想了今天跟邢铮在一起，他除了凶我，还有什么？</p>
 <p data-pid="QPxfTA6k">背我？</p>
 <p data-pid="tNtFJtib">像他说得陪我出去找临泽彦只不过是他的房客，他不想惹事。</p>
 <p data-pid="u7MWd-Sq">况且，他回来后还去相亲了，说不定现在正在跟相亲对象浓情蜜意，临泽彦说他设局吃烧烤？</p>
 <p data-pid="ZHVU099a">他真的想多了。</p>
 <p data-pid="jQOMIWLs">“临泽彦，你才17岁，你就抽烟？你没看过新闻，抽20年，肺都黑了。”</p>
 <p data-pid="ov2LK_zv">“黑了就黑了。”他一脸无所谓，“还能不能活20年都是问题，考虑那么多。”</p>
 <p data-pid="KRkMga_G">我看着他，就他，娱乐圈顶流？</p>
 <p data-pid="KzxZqc4v">“也是，都不知道我们能做多久的姐弟，我也不用考虑那么多。”</p>
 <p data-pid="uML1kUii">“什么意思？”</p>
 <p data-pid="-gacR-zc">“没什么意思，我妈这些年给我找了好几个弟弟，你又不是第一个，只不过，你是最叛逆的一个，咱们的缘分能持续几年，全看我妈的心情，她心情不好两三年又换一个。在这期间，咱们也别做的太过，算起来也是过客，较真什么。”</p>
 <p data-pid="au6BeCaf">我站起来，往厕所走，去补妆。</p>
 <p data-pid="oyGdQ6jw">“谁他妈要当你弟弟？”</p>
 <p data-pid="LTjlqt8Z">看，他又炸毛了。</p>
 <p data-pid="wOHyzltd">这样阴晴不定，阎王爷都不敢收。</p>
 <p data-pid="tCYLGsXq">9</p>
 <p data-pid="LckCRR5V">简单往脸上涂了点遮盖住哭的痕迹，转身，他还坐在床头生闷气。</p>
 <p data-pid="bBWrRlJw">“要去吗？吃烧烤？”</p>
 <p data-pid="ObDBH9MU">“你去跟前男友约会，我去干什么？”</p>
 <p data-pid="tOuqXxtE">还闹脾气了。</p>
 <p data-pid="kBMcJl5P">“你不去，我怎么去啊，我亲爱的弟弟。”</p>
 <p data-pid="ndtDkmt4">我去吃个烧烤，他跑出去找辆车把自己撞死了，我找谁去？</p>
 <p data-pid="FUjjWlpp">“明星得保持身材，还烧烤……”他冷淡地看我一眼，“你想去就去，我就呆在这玩游戏，不出去。”</p>
 <p data-pid="sW-NUkJ4">“人的快乐不就是吃喝拉撒睡，你晚上不睡，白天不吃，难怪你会生病。”</p>
 <p data-pid="5VCyAlio">我走过去，把他强行拉起来。</p>
 <p data-pid="VDooCxbb">“你拉我手干什么！”他突然变凶。</p>
 <p data-pid="jspw_jXL">我完全不Care，“想吃就吃，想玩就玩，克制什么克制，你这是反人类。”</p>
 <p data-pid="ZRLjt_GB">“以后不准拉老子手，你真的很烦！”他进一步变凶。</p>
 <p data-pid="drVIUN-d">“去不去，不去就杀了你，我再自杀。”我真的不想跟他废话了。</p>
 <p data-pid="4TaCqyf_">“还他妈威胁上了？”他无奈地摇了摇头，走过去拿蓝牙耳机。</p>
 <p data-pid="tMnNIDyk">我一把夺过他耳机，“出去就别听歌了，听听风，听听山上的虫鸣不好？”</p>
 <p data-pid="N6XST7We">他不理我，戴上口罩帽子。</p>
 <p data-pid="DWHZTJeV">“别带，这大山里没人认得你。”</p>
 <p data-pid="URHiiumb">我直接给他扔了，拉着他就往外面走。</p>
 <p data-pid="-Oy7BAGj">“放手。”他浑身都散发着冷气，好像下一秒就把我扔楼下去。</p>
 <p data-pid="z2ju_DJu">我直接甩开，谁稀罕。</p>
 <p data-pid="S2qLEgiU">9</p>
 <p data-pid="TX2h97QN">这大概是临泽彦第一次这样“全透明”的走在大街上，他很不适应，整个人都很冷。</p>
 <p data-pid="RuZ3lBNS">“走我左边。”</p>
 <p data-pid="DDtdpKsq">“为什么？”</p>
 <p data-pid="e29eqwN-">“她们在拍。”</p>
 <p data-pid="HW2d2etw">他走过来把我挡住。</p>
 <p data-pid="LPAVTX9N">我真的一整个大无语，人家在玩手机，谁在拍啊，他真是自作多情。</p>
 <p data-pid="0E5R5l7l">大本营不太远，去的时候看到店员在那边串菜，我和临泽彦准备先过去打个招呼。</p>
 <p data-pid="n54wbrCm">结果刚走进就听到他们在讨论什么。</p>
 <p data-pid="1IVfinx2">“先是男的一直在喊痛，后来又是女的在喊痛，女的还哭了……最后男的出来跟我们老大说了一声女生不方便见人，你没看老大那张脸都绿了。”</p>
 <p data-pid="GUAItQRp">“卧槽，老大实惨。”</p>
 <p data-pid="twq-fPIn">“那可不是，老大一回来就让我找医药箱，说是跟那个美女送过去，还亲自送上去，结果闹得太大声，我们几个站在门外都听到了。”</p>
 <p data-pid="UAaUEhVP">我！！！</p>
 <p data-pid="9i5Mxa7z">临泽彦！！！</p>
 <p data-pid="1QrZ_Fga">我两对视一眼，我一阵头疼，但却像个没事人。</p>
 <p data-pid="QkJ5D46I">店员看到临泽彦，又看到我，这下脸是真的绿了，“你……你们来了。”</p>
 <p data-pid="ed26jX0F">“又在胡说八道什么！”身后传来一声低沉的男声。</p>
 <p data-pid="PFWPY9a4">“老大！”几个店员吓得站了起来。</p>
 <p data-pid="89xhLkV4">邢铮走过来看了看我，又看了看临泽彦，闷着没说话。</p>
 <p data-pid="Jx6yLEQL">“老大，要喝啤酒吗？”</p>
 <p data-pid="n0iBFQyi">“对，烧烤也烤好了一部分，要不要给你们拿过来。”</p>
 <p data-pid="_lWEMNkQ">……</p>
 <p data-pid="ImmY-JYU">“滚。”</p>
 <p data-pid="ba-reMNA">“好。”</p>
 <p data-pid="PyGsBqQm">几个店员自知有错，麻溜的滚了。</p>
 <p data-pid="Y9cP2NEi">等人走完了，邢铮看着我两。</p>
 <p data-pid="RqitIW3E">“别听他们乱说，他们没有坏心，就是读书少。”他解释。</p>
 <p data-pid="FfCh6xKx">“是他们乱说，还是你乱想？”我反问他。</p>
 <p data-pid="05P2Qa6g">他愣了一瞬，干涩的笑了一声，“我乱想什么，这是你们两的事，和我有什么关系？”</p>
 <p data-pid="hcMPaXMc">“是没什么关系，但你们民俗隔音效果这么差吗？老板带着员工站门外？晚上……还怎么睡？”临泽彦漫不经心地来了一句。</p>
 <p data-pid="hMQraD0m">话里有话，堵得邢铮说不出话。</p>
 <p data-pid="-lgAF2FL">“抱歉，我回去让他们注意。”邢铮脸色有些难看。</p>
 <p data-pid="aK8G0HPL">“我倒是无所谓，女孩子脸皮薄……”临泽彦看了看我，笑得浪荡。</p>
 <p data-pid="wHsNQhmF">我正在喝水，差点被他呛死。</p>
 <p data-pid="SU-fPy1O">这下跳进黄河都洗不清了。</p>
 <p data-pid="qPE0LaJp">正在这时，他身后走出一个穿白裙子，扎着丸子头的女生，从背后跑过来挽着他，“邢铮。”</p>
 <p data-pid="poSCF3hA">他下意识地去推开她，却被女生挽得更紧，甚至整个人都扎他怀里。</p>
 <p data-pid="3kRplw3L">“你怎么来了？”他冷着脸。</p>
 <p data-pid="YwW-cBvZ">“我听你店员说你来吃烧烤了，我想你就过来了啊。”女生仰着头冲他笑。</p>
 <p data-pid="YYGUQrWF">他脸有些僵硬，没有拒绝。</p>
 <p data-pid="ypcqIJiY">那一刻，我的心突然裂开了。</p>
 <p data-pid="UoIEjjM5">“这位是？邢铮，你不会背着我跟别的女孩子相亲吧？”女生气鼓鼓地看着邢铮。</p>
 <p data-pid="3I3zqjmB">他看起来有些无奈。</p>
 <p data-pid="e-e0aPHi">看到他的不作为。</p>
 <p data-pid="0sesCHIJ">我有些想笑，又有点想哭。</p>
 <p data-pid="h-6-0ePS">我突然死心了，挽住临泽彦的胳膊，扯出一个笑容，“相什么亲？这我老公。”</p>
 <p data-pid="rnVvNFdl">临泽彦低头黑着脸质问我，看起来要炸毛，我用手捏了捏他胳膊，求他陪我演戏。</p>
 <p data-pid="BRwLZNY3">他无奈的配合我，咬牙切齿道，“是的，我们有一个孩子，三个月了。”</p>
 <p data-pid="9JSUDv38">一瞬间，四个人都蒙了。</p>
 <p data-pid="Y4qosUZn">我谢谢他，他可以演戏，但这孩子三月了也太夸张了。</p>
 <p data-pid="mGi_8sUL">“啊，抱歉，误会了，只不过你老公看起来好小啊，怎么感觉在哪里见过？都结婚了？”</p>
 <p data-pid="hno0h60Q">女生看着临泽彦上下打量。</p>
 <p data-pid="gBriS7FB">“下周18。”临泽彦面不改色地回了一句。</p>
 <p data-pid="twpaKfbe">“18？这也太……小了。”女生感叹。</p>
 <p data-pid="UPVDY8ju">整个过程邢铮的脸比任何时候都还要黑。</p>
 <p data-pid="hGN9rcWg">临泽彦低头看着我面不改色，“小不小，只有她知道。”</p>
 <p data-pid="Ca-V-Ye5">ps.有存稿，三天完结。</p>
 <p data-pid="WrDh1uCO">大家先去看我完结甜文，戳下面</p><a data-draft-node="block" data-draft-type="link-card" href="https://www.zhihu.com/answer/2616473255" class="internal">有没有甜到掉渣的睡前小短文?</a>
 <p></p>
</body>