# 救命啊，姐妹们有没有追妻火葬场的书啊？
- 点赞数：5270
- 更新时间：2023年02月02日00时45分53秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/525548504/answer/2643371449
<body>
 <p data-pid="K9Zt4koT">【已完结】在订婚宴上，沈硕丢下我跑了。</p>
 <p data-pid="nPRA3Nyz">我拽住他乞求他不要走。</p>
 <p data-pid="meHaOGk1">他说，「对不起，婉婉。我真的没办法，你等我回来好吗？」</p>
 <hr>
 <h2>1</h2>
 <p data-pid="6TgE3bKp">今天，我和沈硕要订婚了。</p>
 <p data-pid="yg3zHFRY">我穿着红色礼服在台下激动的等着仪式开始。</p>
 <p data-pid="5TcCxHqT">这时的我并没有注意到沈硕的心不在焉，只以为他是太紧张了。</p>
 <p data-pid="32Yo3b65">双方的亲朋好友也早已落座，即将见证我们的爱情。</p>
 <p data-pid="RPICAdNq">音乐声响起，司仪走上台。</p>
 <p data-pid="Smc8Gk6T">「订婚仪式现在开始！有请两位准新人上台。」</p>
 <p data-pid="mZTEdM3I">我挽着沈硕的胳膊在大家祝福的目光中走上台，我想这一刻我一定是世界上最幸福的女人。</p>
 <p data-pid="WsFJvpcu">「下面请两位准新人将订婚对戒戴在对方的无名指上。」</p>
 <p data-pid="c6PPKRN9">这时，沈硕的手机响了。</p>
 <p data-pid="QVGhbM7_">他的手中还拿着要给我带的戒指。</p>
 <p data-pid="3d6PlY68">他看了眼手机，用愧疚的眼神望着我，眼神飘忽不定。</p>
 <p data-pid="TnvcdM87">像是内心挣扎了一番，他拿起手机，在台上接通了电话。</p>
 <p data-pid="riuw3dih">不知道电话那头说了什么，沈硕满脸担心，随意的放下了对戒。</p>
 <p data-pid="C1Ln37gV">台下开始窃窃私语，司仪也在不停的cue他。</p>
 <p data-pid="9aEqmmrm">我有些不安，握住他的手问他发生什么事了。</p>
 <p data-pid="wmi6h7Ss">「婉婉，我现在有急事，抱歉！」</p>
 <p data-pid="OCoygb7N">沈硕甩开我的手，说完便向外走，脚步匆忙。</p>
 <p data-pid="O6V0EyeH">我提着裙摆跑着追上他，拽住他的胳膊，哀求道，「求你了，别走。有急事等仪式结束我陪你一起，好吗？」</p>
 <p data-pid="HKEZVmfx">「对不起，婉婉。沐兮割腕自杀在医院生死未卜，我真的没办法。你等我回来好吗？」</p>
 <p data-pid="r37MvpeG">记不清多久没听到这个名字了，我松开了手，沈硕没有半点留念的转身离开。</p>
 <p data-pid="VKjcRZ8R">沐兮，沈硕的青梅竹马，也是他的白月光。</p>
 <p data-pid="yDnXgUgH">我和沈硕刚在一起时，他的朋友总是调笑我只是一个替身，而沈硕每次总是一笑而过。</p>
 <p data-pid="pK69EwJm">正主回来了就会被抛弃。</p>
 <p data-pid="Pj1NO_ha">所以，现在是应验了吗？</p>
 <p data-pid="XM6Xcmdm">我如同跳梁小丑般独自在台上演着独角戏。</p>
 <p data-pid="--wvufkY">我爸妈冲上台，气愤的夺过司仪的话筒，说咱们家闺女不稀罕他沈硕。</p>
 <p data-pid="wh001rfw">所有的声音在我耳中都变的缥缈，整个人如置身冰天雪地般。</p>
 <p data-pid="sculTQsv">回到家后，我把自己关在房间里。</p>
 <p data-pid="xNWXGe_0">很奇怪，明明很伤心但我却哭不出来。</p>
 <p data-pid="d60r2HhN">与沈硕相识相知相爱的画面在我脑海中一幕幕重现。</p>
 <p data-pid="UO5BQN1s">真是可悲，这段感情是我苦苦不愿放手才坚持到了现在，有今天的结果也是自己活该。</p>
 <p data-pid="gJcDPVOe">现在，也该结束了。</p>
 <p data-pid="NBC0rJMW">我一整晚想通后，早上一打开房门就看到爸妈在沙发上坐着，满脸担心。</p>
 <p data-pid="6TsEhMG-">以前怎么没注意到，爸妈都有白头发了，眼角的皱纹也多了几条。</p>
 <p data-pid="WYRyyOvZ">妈妈向我招手，对我说，「乖乖，一切都会过去的，爸妈一直都在呢。你难受别憋在心里。」</p>
 <p data-pid="sJbdl2y5">我抱住了妈妈，泪水不受控制的流，浸湿了妈妈的衣服。</p>
 <p data-pid="ONt7pK87">「您放心，我没事了。」</p>
 <p data-pid="I8aBtJYM">爸爸拍着我的后背，「哭出来就好了。」</p>
 <p data-pid="NfWlKPBA">真好，我还有一直在我身后的避风港。</p>
 <h2>2</h2>
 <p data-pid="5_JjKx3L">眼睛已经哭肿了，我认真的化了一个妆，又戴了一副眼镜。</p>
 <p data-pid="iKfbdNC6">嗯，好一些，不凑近看不出哭肿过。</p>
 <p data-pid="QC7vyO15">我准备去上班，爸妈他们担心，让我多休息几天。</p>
 <p data-pid="BRhad3EF">我安慰他们没事，去工作忙起来也省的自己胡思乱想。</p>
 <p data-pid="yglXKSRo">本来因为订婚我休了一周的年假。</p>
 <p data-pid="E8k8QGjn">同事们见到我来上班都很诧异，开玩笑的说我敬业，工作狂，订婚刚结束就上班。</p>
 <p data-pid="eOq_yfB0">我只是笑笑没说什么。</p>
 <p data-pid="T-pkOVj8">或许我内心还存有一丝期许，还期望着和沈硕之间能有有一线希望。</p>
 <p data-pid="us984sVL">坐到工位上时，李荟划着凳子到我身旁，拍了拍我，「瞒得过别人可瞒不过我，到底怎么了？」</p>
 <p data-pid="6655nriv">李荟不仅是同事，更是挚友，也一路见证了我和沈硕的感情。</p>
 <p data-pid="rNsPNNqQ">我没打算瞒她，苦涩的扯了扯嘴角，「我和沈硕结束了。」</p>
 <p data-pid="cIiPkP9o">我把事情大概说给她听。</p>
 <p data-pid="98bIidxp">李荟愤愤不平，「这狗东西！我当时怎么跟你说的，他靠不住，你偏不听我的。看我下次看到他不揍死他！」</p>
 <p data-pid="ud73R8t9">「好啦，快去工作吧，我已经没事了。你看，我现在不是好好的吗？」</p>
 <p data-pid="aZvJlDxA">见我不太想聊，她担心的搂住我，「好。你要是想倾诉了，我随时都在。」</p>
 <p data-pid="UsDshOH5">「嗯，好。」</p>
 <p data-pid="jzQjRUk2">打开电脑开始工作，我想我可能想通过这种方式麻痹自己。</p>
 <p data-pid="ef6ZgLP7">偶尔累了打开手机，还是会习惯性的看有没有沈硕发来的信息或者打来的电话。</p>
 <p data-pid="2AH7F5qW">结果显而易见——</p>
 <p data-pid="Vwkyn6N8">没有一通电话，也没有一条微信。</p>
 <p data-pid="BKvHW9Uc">我们的微信聊天还停留在了订婚那天的早上我催他快点来化妆。</p>
 <p data-pid="b7iwPf63">这是早就预料的结果，难道不是吗？</p>
 <p data-pid="MA0fR_gV">两三天后刷朋友圈时看到了沐兮晒出的图，配文「被人放在心上悉心照顾的感觉真好。」</p>
 <p data-pid="yoe8iHmA">图很简单，只是三菜一汤。</p>
 <p data-pid="D-IEAD6f">只是照片中还有一双不经意露出的手。</p>
 <p data-pid="J4CUyYI_">这双手是沈硕的，手腕上还带着我送他六周年纪念的手表。</p>
 <p data-pid="3UaLG2Yq">我「呵」了一声，真有意思，带着我送的表去照顾别的女生。</p>
 <p data-pid="cMaHZKOm">平时我有事找沈硕时，他不是工作忙就是有应酬。</p>
 <p data-pid="h4oMDsoy">原来不是忙，是找他的人不对啊。</p>
 <p data-pid="oAg1EEay">我是什么时候加的沐兮微信，好像是刚和沈硕交往不久。</p>
 <p data-pid="wZhfhVWW">刚和沈硕在一起，沐兮很凑巧的突然有事从国外回来，他们一群朋友组局帮她接风洗尘。</p>
 <p data-pid="gtEvJXfd">沈硕一开始不愿意带我去，奈何他的狐朋狗友们一直起哄让把嫂子带去一起热闹热闹，大家也互相认识一下。</p>
 <p data-pid="psbPW49f">沈硕微皱眉问我要不要去。</p>
 <p data-pid="pEAw5hTo">我知道他们并不是真心想让我去互相熟悉，只是想看我的笑话。</p>
 <p data-pid="znkUBXDb">但当时我很想融入沈硕的圈子，我说好。我说完后沈硕的眉心皱的更紧了，但他没有多说什么。</p>
 <p data-pid="5UxzzilG">在聚会上，沐兮进来看到我的一瞬间诧异，笑意僵在脸上，像是没想到我会来。</p>
 <p data-pid="SAiDLRzz">不过她马上换了张谈笑晏晏的脸，拉住我的手，冲着沈硕说，「不够意思啊，谈了这么漂亮的女朋友都不带出来让我们认识认识。」</p>
 <p data-pid="mAd5SpRn">沈硕深眸凝望着她，眸中深藏着悲伤痛苦却淡淡开口，「现在不是见着了？」</p>
 <p data-pid="xNFucuUs">像只是随意一说，毫不在意。</p>
 <p data-pid="7-6aJDf6">我望着沈硕，看到了他望向沐兮时眼中压抑的一抹深情。</p>
 <p data-pid="wpmjFgY7">我收回视线，微微低头，压下涌上来的苦涩。</p>
 <p data-pid="KO78rGsY">沐兮拉着我的手，问，「你没事吧，是不是身体不太舒服？」</p>
 <p data-pid="QBrR570A">我抬头，「没事。」</p>
 <p data-pid="p4ZdmEXo">「那我们加个微信吧，以后沈硕如果欺负你了，你就告诉我，我帮你收拾他。」</p>
 <p data-pid="NDo4toTg">我们就这样加上了微信，之后我就时常能看到沐兮发的朋友圈。</p>
 <p data-pid="aRoQ6z-n">她很爱分享自己的生活，通过她的朋友圈也能看出她的生活非常丰富多彩。</p>
 <p data-pid="3iiEknET">沈硕也经常出现在她的朋友圈里，大都和这次的一样，露出个手、衣角，让人能轻易辨别出那个人是他。</p>
 <p data-pid="YKJZZ-Ji">一开始我也去质问过沈硕，他总是不耐烦的让我别胡思乱想，说他们只是从小到大的朋友。</p>
 <p data-pid="NMkAqtiN">但真的只是朋友吗？怀疑的种子一旦埋下得不到解释便会生根发芽，长成参天大树。</p>
 <p data-pid="yVJuzXVF">如今狠狠摔了个跟头才恍然发现一直都是自己在自我欺骗罢了。</p>
 <p data-pid="Q_GJ34yZ">骗自己他们之间什么都没有，骗自己他是爱我的。</p>
 <p data-pid="PiLzQ5Ws">终究是黄粱一场梦罢了。</p>
 <p data-pid="UtaHxNLT">既然和沈硕彻底结束，也就没必要留沐兮的微信看她发的东西添堵了。</p>
 <p data-pid="bOTDLF79">我果断删掉她的微信，然后反手把沈硕微信拉黑。</p>
 <p data-pid="MEN6eF3d">这一刻，我彻底放下了对他仅存的念想。</p>
 <p data-pid="eLG32dvc">就当六年青春喂了狗，也算是段人生阅历了。</p>
 <p data-pid="asqU-0s3">没有谁离开谁就活不下去了。我不仅要活，还要活的更加精彩漂亮！</p>
 <h2>3</h2>
 <p data-pid="3-6NRYjh">以前我大部分时间都是围着沈硕转。他工作忙，我担心他吃不好，每天一下班就回沈硕的公寓把饭做好等他回来。</p>
 <p data-pid="a9T054Xl">生病了或者出什么事都是自己扛，怕给他添麻烦。甚至他兄弟的开口的事也尽心尽力的去做。</p>
 <p data-pid="nRqwZ5vq">现在时间空了下来，生活节奏也仿佛瞬间慢了下来，有了更多的时间享受生活。</p>
 <p data-pid="hROkETmQ">有时下班了不想坐车，就沿路走回家，欣赏路上的风景，经过花店时再为自己买束花。公司举办的聚会去的次数也多了起来，双休时也会和朋友或者家人到周边城市短途旅游。</p>
 <p data-pid="2G7EOdZM">偶尔夜深人静想到沈硕时心痛的感觉也在逐渐减少。</p>
 <p data-pid="JyTDGfhv">一切都在向好的方向发展，我也逐渐找到了自我。</p>
 <p data-pid="N9QjMc72">周五，公司老板请大家吃饭K歌。</p>
 <p data-pid="ZbABMfBH">听说是公司谈下了一笔大单子。</p>
 <p data-pid="JHlTPZ2m">结束后已经很晚了，女生由顺路的男生送回家。</p>
 <p data-pid="kQHwC4xH">好巧不巧，我竟然和老板顺路！</p>
 <p data-pid="hgbvCSin">老板叫王思源，海城人，长相颇有奶油小生的感觉，但工作雷厉风行，说一不二，很有威严。</p>
 <p data-pid="OQJY66r7">虽然和老板顺路但我并不打算搭老板的顺风车，想想就让人窒息。我决定扯个理由先溜再打车回去。</p>
 <p data-pid="0V__V-rD">我的小伙伴仿佛看穿了我的想法，看热闹不嫌事大的大声说，「老板，念念和你顺路。」</p>
 <p data-pid="ky7QxUSr">他淡淡的点头，随后非常绅士的帮我打开副驾的车门，我只好在大家的目光中赶鸭子上架上了老板的车。</p>
 <p data-pid="kq0Bnxvq">我报了小区名后便没有说话。</p>
 <p data-pid="9M7JFeoh">紧张的很，第一次和老板离得这么近，谁懂？！</p>
 <p data-pid="D9XmxcRE">幸好老板也没说话，打开了车上的音乐。</p>
 <p data-pid="d13QkrA8">到了小区门口，我说，「王总，您把我放小区门口就行。」</p>
 <p data-pid="nUayzPnV">「这么晚了你一个女生我不放心，要是出事，公司可担不起责任。」</p>
 <p data-pid="Oa4ufvLm">我拗不过，最终妥协了。</p>
 <p data-pid="PfARhdrp">到了单元门口，我就赶忙解开安全带，「谢谢王总送我回来，那我就先回家了。您回去路上注意安全。」</p>
 <p data-pid="dHXNm20G">「好。」</p>
 <p data-pid="zi91DE2c">我目送王总车离开直到看不到了紧绷的心才放松下来。</p>
 <p data-pid="ZikDvFhp">我把包甩在肩上，哼着小曲上楼。</p>
 <h2>4</h2>
 <p data-pid="fup3FIRJ">周六，当我睡醒已经中午了。</p>
 <p data-pid="HtxqVUAo">昨晚回来后追剧熬了个大通宵，我舒舒懒腰，打了个哈欠，出门买个饭，吃饭后继续补觉。</p>
 <p data-pid="trq3W-Pm">我穿着拖鞋大裤衩，带个黑框眼镜去小区门口买拉面吃。</p>
 <p data-pid="J5gJKVyn">没想到，我竟然在电梯口遇见了老板！</p>
 <p data-pid="I8eVLPfR">「老板怎么在这？现在怎么办？谁能救救我！！！」我内心在咆哮。</p>
 <p data-pid="07aRkrbH">我第一反应想原路返回，我把头压低准备趁老板还没看见我开溜。</p>
 <p data-pid="zHYYeD6F">「你不下楼吗？」王总望着我淡淡开口。</p>
 <p data-pid="bEq9S-Fq">我只好收回要离开的脚，干笑两声，「下。王总，你也住这里吗？」</p>
 <p data-pid="63Tp-AgF">他穿了连帽卫衣配一条卫裤，倒是和平时公司看到的一身正装不同，至少看上去没那么生人勿扰了。</p>
 <p data-pid="WsTfyqWK">「嗯，我住804。」</p>
 <p data-pid="VePe4IFI">天！还和我是邻居！</p>
 <p data-pid="tT5M0BnA">「真是太巧了王总，我住803，咱俩邻居。」我想了想，又说，「您要是平时要是有事需要我帮忙的随时call我。」</p>
 <p data-pid="Kqtl8nAn">但我此刻内心OS:早知道您租这我就不租这了。每天下班回家还要担心会不会碰到领导，这福气谁爱要谁要！</p>
 <p data-pid="DXbaQ6e1">像是知道我心里在想什么，老板说，「我上个月才搬来。」</p>
 <p data-pid="kv1bCeBP">「不过我还确实有件事需要你帮忙，下午你有空帮我照顾一下猫吗？」</p>
 <p data-pid="Qs-MVXl0">我很想说，有事找我只是客套话，客套话懂吗？！</p>
 <p data-pid="FWfWs9ku">但我只能扯出笑，「没问题，王总。」</p>
 <p data-pid="q2n3ePf6">谁让这是衣食父母呢，我忍。</p>
 <p data-pid="6u0RU5Fp">「叮」的一声，电梯到一楼了。</p>
 <p data-pid="kBFGmL4u">出了电梯后我到了平时吃的一家面馆，「老板，一份大碗兰州拉面打包。」</p>
 <p data-pid="B5URHqxz">打包好了后我慢悠悠的晃回家，快到楼下时我看到了单元门下停了一辆车，沈硕站在车旁边，手机还抱着一束玫瑰花。</p>
 <p data-pid="l82-sFNb">我脸色瞬间拉下来，冷漠的快步走过。</p>
 <p data-pid="8kn7c9D-">沈硕没想到我会无视他，拉住我，「婉婉，别闹脾气了。乖，把我从黑名单里拉出来。」</p>
 <p data-pid="Z7KZ9qL0">说着他把玫瑰花往我怀里塞，「你看，我给你买了你最喜欢的红玫瑰，别再气了。」</p>
 <p data-pid="i29HRKh3">我猛的挣开他的手，把玫瑰花摔在地上。</p>
 <p data-pid="bwViLgKS">「我没有在闹脾气，也没有生气。沈硕，从你在婚礼上离开那一刻，我们之间就彻底完了。」</p>
 <p data-pid="CXOdzUM8">沈硕被我的动作搞的楞了一下，但他仍然以为我是因为生气，毕竟他在婚礼上让我很难堪。</p>
 <p data-pid="ZhJg05B8">还有一个原因是他知道我很爱他，肯定不舍得和他分开，也很好哄，只需要多说几句好话，多陪陪就能哄好。</p>
 <p data-pid="ceYz71TQ">但他不知道爱会被一次次消磨直到千疮百孔，怎么也修补不好。</p>
 <p data-pid="gFMQvu2p">他上前强势的抱住我，「婉婉，你信我，以后再也不会发生这样的事。原谅我这一次，好吗？」</p>
 <p data-pid="bsegKYpP">我想如果婚礼第二天他来找我说这些话，可能我就心软了。</p>
 <p data-pid="QYy5SOEl">但已经过去这么久了，我不稀罕了。</p>
 <p data-pid="l6k4VW6T">「你放开我。」我冷冷的说。</p>
 <p data-pid="vRc_NHMr">「除非你原谅我。」</p>
 <p data-pid="oktxL4nZ">我开始用力的挣扎，「我让你放开我！」</p>
 <p data-pid="uTsc6bJM">这时，老板中午出去也回来了，见我在求助，过来强硬的拽开沈硕，「这位先生，请自重。」</p>
 <p data-pid="fhxUktFQ">沈硕看着在王思源身后的我，「婉婉，抱歉。我给你时间冷静，然后我们再谈，好吗？」</p>
 <p data-pid="u4kmLNOy">我没理会他，径直上楼。</p>
 <p data-pid="Wy5aALxR">在电梯里，我低着头，「抱歉，王总，给您添麻烦了。」</p>
 <p data-pid="2m6zWgC5">王思源看着我手里提着的已经坨了的面，「邻居不是要互帮互助？我看你这午饭估计不能吃了，要是不嫌弃，来我家吃点？」</p>
 <p data-pid="bjS5RIds">我正想着怎么拒绝，又听王思源说，「就当是下午麻烦你照顾猫的谢礼。」</p>
 <h2>5</h2>
 <p data-pid="lBikEdav">到了老板家，他让我现在客厅里自己随意。</p>
 <p data-pid="7Rtt8_UP">我悄悄的打量着屋里，虽然和我是对门，但是屋内的设计完全不同。</p>
 <p data-pid="R5QfzjdY">好几间房间都打通了，看着格外宽敞，屋内装修基调黑白灰，倒是和他这个人很像。</p>
 <p data-pid="Vd0sEwr4">客厅一角安置了小猫的屋子和它的小玩具。</p>
 <p data-pid="fHuRg3hK">我走过去，看见里面的猫，是一只通体雪白的波斯猫。</p>
 <p data-pid="im6Q2BGH">我把它抱在怀里，逗它玩。</p>
 <p data-pid="3LUUtxiv">「吃饭了。」</p>
 <p data-pid="cY3wEcjU">「啊？哦，来了。」我愣愣的答。</p>
 <p data-pid="gqvAZsZD">我规矩的坐在餐桌上，背挺得很直，等老板先动筷子。</p>
 <p data-pid="BehGJnVk">老板清笑出声，「别拘束，现在我不是你的老板。尝尝我炒的菜怎么样。」</p>
 <p data-pid="LhNS5FgH">别说，看着倒是挺有食欲。</p>
 <p data-pid="JUTClCr5">在老板的注视下我夹了一块咕噜肉，眼睛瞬间变亮，味蕾被唤醒，「太好吃了！您要是不说是自己做的，我还以为是五星级酒店打包带回来的呢。」</p>
 <p data-pid="xfO8QhY_">我下面也没有拘束，这么好吃的饭菜不能可惜了。</p>
 <p data-pid="OJKSnKVs">等我吃的差不多了，老板不经意的问，「刚刚楼下那人是你男朋友？」</p>
 <p data-pid="VqhAMv6k">我顿了顿，「前未婚夫，分了。」</p>
 <p data-pid="Hhy6YoIK">他又扯了别的话题，像是老板关心员工的随口一问，我也没放在心上。</p>
 <p data-pid="1jr5a1po">吃完饭后我把猫带回家，窝在沙发上追剧撸猫。</p>
 <p data-pid="bhNfv8WL">我顺着它的毛，「也不知道你名字叫啥，那我就喊你小白啦。」</p>
 <p data-pid="NpOjWH1Y">大概晚饭时间，老板敲我的门。</p>
 <p data-pid="u6ZEYPj8">打开门，老板屋里的饭菜香飘到我的鼻子里，太香了。</p>
 <p data-pid="b8eOXNbg">他把猫接过去，问我要不要过去一起吃饭，我拒绝了。</p>
 <p data-pid="eDslq3hR">门关上那刻我望着客厅的泡面疯狂后悔。</p>
 <p data-pid="DiOM8upT">没一会，门铃又响了。</p>
 <p data-pid="BK58sQMO">我也没点外卖啊，我疑惑的开门，发现端着盘子的老板。</p>
 <p data-pid="RDdlo3Zk">「晚上炒菜炒多了，给你送一点过来。」</p>
 <p data-pid="TnNERZFZ">我盯着那盘红烧排骨，中午刚尝过它有多美味。我忙把菜接过来，生怕老板下一秒反悔。</p>
 <p data-pid="F5b7En3t">「感谢老板！」</p>
 <p data-pid="5bHlui_4">就这样一来二去，我和老板成了饭搭子。</p>
 <p data-pid="MkGOt4cu">准确来说是我成功每天晚上蹭到老板的投喂。</p>
 <p data-pid="yanqngIG">繁忙的工作加上每晚可以吃到美食，我突然发现已经很久没有想起过沈硕了。</p>
 <p data-pid="1JDgE4j-">我好像已经快放下他了。</p>
 <p data-pid="sOK_sBYR">这天，我照常下班回家发现沈硕捧着一束玫瑰花站在门前，像是等了很久。</p>
 <p data-pid="f8zgB-mP">看见我后他眼睛一亮，捧着花站到我面前。</p>
 <p data-pid="ywH_XvO-">「婉婉。」</p>
 <p data-pid="A8z3haqG">他温柔的喊我，但我已经不会再因为他一时的温柔而心软了。</p>
 <p data-pid="ZHBERKTh">我抬眸看他，「你来这做什么？」</p>
 <p data-pid="gsfCx230">「婉婉，对不起。订婚那天当时太突然了没和你解释清楚，我当时离开一是沐兮自杀抢救我没法置之不理，二是她之前因为救我差点丢了命，你能理解我吗？」</p>
 <p data-pid="wk5M17-M">我冷眼望着他，不言语。</p>
 <p data-pid="jPhc51UA">他可能没想到自己第二次主动求和我还是毫无反应。</p>
 <p data-pid="9elW6RWw">有些慌乱的接着说，「婉婉，你再给我一次机会，好吗？我们抽空把订婚补上，我一定给你一个最盛大的仪式。」</p>
 <p data-pid="ztacRvv3">在订婚前的六年，这种事我已经记不清发生过多少次了。</p>
 <p data-pid="mWRlZXRa">几乎每次我和沈硕约会，沐兮不是突然生病需要有人陪护就是有其他事必须得沈硕过去。</p>
 <p data-pid="WU_kuZlp">而沈硕无一例外，每次都选择抛下我。</p>
 <p data-pid="PcPaRYKv">事后向我道歉示好，我每次都原谅了他。</p>
 <p data-pid="OGMFm_3I">但这种生活我受够了。</p>
 <p data-pid="0dfzqJFK">我向前一步，「我问你沈硕。如果沐兮下次再用自杀威胁你，你能做到置身事外吗？你能保证沐兮对你没有一点男女之情吗？你能现在就当着我的面把她各种联系方式都删除拉黑吗？」</p>
 <p data-pid="73KQ6-IT">他一脸不可思议，「你什么时候变得这么咄咄逼人了？」</p>
 <p data-pid="J_fqCqU6">「你看，这些你都做不到，你让我怎么再相信你。」</p>
 <h2>6</h2>
 <p data-pid="OtttfYWt">本以为这件事后，沈硕不会再出现在我的生活中了。</p>
 <p data-pid="aanP7o3o">没想到两天后他又出现在我家门前。</p>
 <p data-pid="honfLuYz">我有些不耐烦，「你到底想干什么？」</p>
 <p data-pid="lPEQkCZL">他跌跌撞撞的站起来 抱紧我，「婉婉，再给我一次机会好吗？求你了。」</p>
 <p data-pid="PAPDKpX_">我闻到了浓烈的酒味，不禁皱眉，用力挣脱他的怀抱。</p>
 <p data-pid="NT5wKt9G">「你发什么疯呢！松开我！我们已经分手了！」</p>
 <p data-pid="aVe7frPp">「不分手好不好。」</p>
 <p data-pid="TKpvZHn1">我的脖颈传来一丝凉意，抬头一看，原来是沈硕的眼泪。</p>
 <p data-pid="ZOaOlccX">这还是在一起这么久第一次见他哭。</p>
 <p data-pid="tcGJv-uH">我故意说，「那你现在打电话给沐兮让她以后任何事都别找你，断了和她的联系。」</p>
 <p data-pid="t9u-YOPO">他迟疑了一下，「对不起婉婉。除了这个，我什么都能答应你。」</p>
 <p data-pid="UIl_4Xhg">我猛地挣脱他的怀抱，「你走吧。」</p>
 <p data-pid="A-74ugjC">他还是堵在门口，口中不断说着不分手。</p>
 <p data-pid="nQDnfgV6">「婉婉，我是真的很爱你。」</p>
 <p data-pid="oZC3mMf3">但我此刻只觉得可笑。</p>
 <p data-pid="4RM0y5Xh">「沈硕，你爱我？那我倒是很像知道为什么每次我有事找你你总是忙，沐兮一找你你便有空。到底我是你女朋友还是沐兮是你女朋友？」</p>
 <p data-pid="DfmJ6GxY">「婉婉……对不起，我不知道对你造成这么大的伤害。你给我最后一次机会好不好，给我个弥补你的机会。」</p>
 <p data-pid="pY_QjHCY">我想去把他拽开却被反握住手腕。</p>
 <p data-pid="AD4mfD2_">我挣脱不开，拿出手机威胁他，「你再这样我就叫保安了。」</p>
 <p data-pid="-5pGVvLy">他还是不为所动。</p>
 <p data-pid="sTJfGHKh">正当我很崩溃的时候，老板端着菜开门出来了。</p>
 <p data-pid="Mr9Wr8F4">我向他投向求助的眼神，他放下菜后把我拉到他身后。</p>
 <p data-pid="6-IgFAUo">沈硕立马警惕的望着我老板，两人的眼神犀利的交锋。</p>
 <p data-pid="sRrpWOja">老板回头温柔的对我说，「你先进去吃饭，这儿交给我。」</p>
 <p data-pid="PXJH6uHu">我确实不想再和沈硕这样纠缠下去。</p>
 <p data-pid="0Mm44wCt">「给你添麻烦了。」</p>
 <p data-pid="j7mYZ9Hk">我看了一眼双眼是泪的沈硕，毫不犹豫的转身进了老板的房子，坐在餐桌旁看着美食却毫无食欲。</p>
 <p data-pid="yPOvwh2B">十分钟过去了，老板还是没进来。</p>
 <p data-pid="zkPtqDKI">我坐不住了，在玄关处踱步，把耳朵凑在门上试图听到一点外面的动静。</p>
 <h2>7</h2>
 <p data-pid="Z8HN9R6U">我又凑近了些，还是没声音，这门的隔音也太好了。</p>
 <p data-pid="9jGOGT4j">我正这么想着，门突然开了。</p>
 <p data-pid="CF82HJB3">受惯性影响，我不受控制的向前扑去，我惊呼一声。</p>
 <p data-pid="eWtZ0h5t">幸好被进来的老板及时捞住，不然肯定摔个狗吃屎。</p>
 <p data-pid="yaVuzNXj">我的心不受控制的砰砰直跳，鼻尖萦绕着老板身上淡淡的清香。</p>
 <p data-pid="ijwN-EuH">「还不起来？」</p>
 <p data-pid="tQI4jYe0">老板的声音透过胸腔传到我的耳朵里。</p>
 <p data-pid="cy5XWlaM">我意识到自己还在他怀里，一个激灵的弹出来。</p>
 <p data-pid="cEK7kKPy">看着我红透的脸和有些不知所措的神情，老板低沉的笑了一声。</p>
 <p data-pid="wVmLXhMo">「他已经走了，以后应该不会再来这里打扰你了。」</p>
 <p data-pid="-hgNsSlu">「嗯。」我有些惊讶，「老板，你是怎么做到的？」</p>
 <p data-pid="zk1w50Nc">看着桌上还没动的饭菜，老板低头盯着我的眼睛，「想知道？先过来把饭吃了。」</p>
 <p data-pid="JrnLoNAn">快吃完了我实在是忍不住，问他怎么做到的。</p>
 <p data-pid="iXeRrYbj">他用纸巾擦了擦嘴角，一本正经的告诉我，「因为人格魅力。」</p>
 <p data-pid="XuGSN8K_">噗，我没忍住笑出声，「认真的？」</p>
 <p data-pid="hgJz3vwE">他挑了挑眉，「我对他说如果下次再来就报警告他骚扰，然后他就走了。」</p>
 <p data-pid="O5KsiKDg">我没有怀疑。也是，沈硕最看重面子和别人对他的看法了。</p>
 <p data-pid="LKsRQCmT">「我帮了你这么大一个忙，你准备怎么谢谢我？」</p>
 <p data-pid="qQTjtdFv">老板一双桃花眼含笑的望着我，眼睛里仿若有灿烂星河。</p>
 <p data-pid="arZ3rKXu">「那······这周五下班我请你吃饭。」</p>
 <p data-pid="U_ldF2oP">「好，下班后等我。」</p>
 <p data-pid="6HZn3ky7">晚上洗漱后，我躺在床上对着手机里老板的微信头像思考。</p>
 <p data-pid="a8qlFf3M">犹豫再三，我给老板发了条消息，「老板，你有什么忌口吗？」</p>
 <p data-pid="v7qUxE1s">「我什么都爱吃，你按照你的喜好来就行。」老板几乎秒回。</p>
 <p data-pid="OEXL-jY2">「好，那你早点休息。」</p>
 <p data-pid="yNFbyJ6I">「嗯。晚安。」</p>
 <p data-pid="Cqp9Q87n">最后一句晚安老板发的是语音，低沉又雄厚的嗓音有点性感是怎么回事？！</p>
 <h2>8</h2>
 <p data-pid="RcQtrDYQ">接下来几天确实没再见到沈硕，不过他的兄弟董文辉周五这天中午找到了我。</p>
 <p data-pid="QOzE7Ou9">我们约在公司楼下的咖啡厅。</p>
 <p data-pid="Sgpy5CZW">我坐着沉默不语。</p>
 <p data-pid="B5JiagNa">董文辉开口，「嫂子，我今天实在是不得已来找你。你去看看哥吧，他这几天没日没夜的喝，都没个人样了，身体也快撑不住了。一直在喊你名字。」</p>
 <p data-pid="AFxW5jD5">「你怕是找错人了，沐兮才是你们嫂子。」</p>
 <p data-pid="njhZbKZ0">「您别开玩笑了，硕哥爱你爱到骨子里了，嫂子只有你一个。」</p>
 <p data-pid="qPljPJVu">我像是听到什么好笑的笑话，「呵，别说这些话膈应我了。你回去告诉沈硕，咱们好聚好散，别再纠缠我了。至于他现在怎样样，和我一点关系也没有，没必要跟我汇报。」</p>
 <p data-pid="c25eSE1b">我起身离开，董文辉在我身后喊，「嫂子，希望您能去看硕哥一面，拜托了。」</p>
 <p data-pid="QXta4Ctm">我没有理会，也没有去看沈硕。</p>
 <p data-pid="_SFyjKxG">下午回到工位上时，我出神的想了很久，和沈硕这六年也在脑海中循环播放。</p>
 <p data-pid="eyum0zaM">人总要学会释怀，他只是不习惯没我整天跟在身后，他爱的人还是沐兮。</p>
 <p data-pid="cu4rOX3V">这个下午过的极为漫长，我看着手表，刚到下班的点我就拎着包离开工位。</p>
 <p data-pid="s1Gi5-Fe">刚出写字楼，我就看到了已经开车在路口等着的老板。</p>
 <p data-pid="95yk4dd8">我疾步过去，怕他等久了。</p>
 <p data-pid="LRPu5SIZ">却不想被沈硕拦住了。</p>
 <p data-pid="lj1y6k2H">我诧异的望着他，没想到他会出现在这里。</p>
 <p data-pid="DguGnf3U">和平日一丝不苟的模样不同，沈硕此时衬衫有些微皱，胡子也有几天没刮了，整个人憔悴了不少。</p>
 <p data-pid="X2-QIRhO">还没等我开口，沈硕就说，「婉婉，我们能聊聊吗？」</p>
 <p data-pid="cZENYWOv">我想正好趁这个机会和他讲清楚，便对他说，「你等我一会儿。」</p>
 <p data-pid="dXEBRDMY">我走到老板车前，「你能等我半个小时吗？」</p>
 <p data-pid="o5CYQi8r">老板眼底有些暗沉，不过语气依旧温柔，「多久我都等你。」</p>
 <p data-pid="CR1XwAMO">我带沈硕到了公司楼下的咖啡店。</p>
 <p data-pid="lksT09xo">沈硕向我讲了他这些日子想了很多，也反思了很多。</p>
 <p data-pid="Ql8w39cV">他说自己很混蛋，在一起这六年没怎么照顾我的情绪，总是忽略我。</p>
 <p data-pid="wb_KG-Cd">他说自己很后悔，这六年没给过我一次完整的约会。</p>
 <p data-pid="SF6W48N8">他说自己不该在订婚上丢下我一个人。</p>
 <p data-pid="65h_OFKr">他说他很爱我，离不开我。</p>
 <p data-pid="gCEXfcyI">他说他再也不和沐兮有联系了，我能不能再给他最后一次机会，他一定会让我幸福。</p>
 <p data-pid="e6D8jcWd">我沉默了一会，对他说 ，「沈硕，听到你说这些话我很欣慰，也算是对得起我们在一起的六年。」</p>
 <p data-pid="4P3NZJkn">「说实话，订婚闹剧后的一段时间，我心里挺希望你能来找我的，哪怕只是来找我解释一下那天的事，但是你没有。」</p>
 <p data-pid="Jej5wH5_">「沈硕，失望不是一天造成的，雪崩的时候没有一片雪花是无辜的。」</p>
 <p data-pid="3tjJt1d4">「既然我们已经走到这一步了就好聚好散，给彼此留一些美好的回忆。你很优秀，以后会遇到比我更好的人，我也希望你可以幸福。」</p>
 <p data-pid="RClTjWzi">「我今天之所以同意和你聊聊是希望把事情说开了，希望我们以后都能找到自己的幸福。我朋友还在等我，我就先走了。再见。」</p>
 <p data-pid="k9l1BX7G">在我走到门口时，沈硕叫住了我，声音有些哽咽，「婉婉，不管怎么样，我都不会放弃的。以前是你追我，现在换走来追你。」</p>
 <p data-pid="tIdE_n3J">我没回头，有些头疼，只是摆了摆手离开了。</p>
 <p data-pid="pmd0ufXK">我看了看手机，还好，时间没怎么过。</p>
 <p data-pid="RNrplJ5-">我做到老板车里，边系安全带边说，「走吧，川渝火锅店。」</p>
 <p data-pid="rBgPbirj">安全带系好也没见车发动，我不禁转头疑惑的望着老板。</p>
 <p data-pid="ytQ-OZt8">「三十四分二十八秒。」</p>
 <p data-pid="SZL_nZyW">「啊？什么？」</p>
 <p data-pid="Pr8LzXMx">「你和他聊了三十四分二十八秒。」</p>
 <h2>9</h2>
 <p data-pid="S0U3GYPD">「你是不是」喜欢我。</p>
 <p data-pid="HEzryha7">话还没说完，车就开了。</p>
 <p data-pid="7dNWdUNO">老板，「嗯？你刚刚打算说什么？」</p>
 <p data-pid="-g86KlCL">「没什么。您这时间算的倒是准。」算了，吃饭的时候再问吧。</p>
 <p data-pid="d7ICtOVa">但是万一他没这个意思，那显得我好自作多情&gt;_&lt;</p>
 <p data-pid="hxmJk07S">一路上我都在思索要不要和老板问清楚，以至于到了目的地后老板喊我下车我都没听见。</p>
 <p data-pid="-SGmLlH3">老板手在我眼前晃了晃，笑得有些宠溺，「想什么呢。到了，该不会反悔请我吃饭了吧。」</p>
 <p data-pid="5nVuzVU-">我回过神，却又差点沦陷在老板的笑里。</p>
 <p data-pid="4iem0GdC">「咱快去吃吧，去晚了就要排队了。」</p>
 <p data-pid="okZ1fivg">我手忙脚乱的下车试图掩盖我不受控制悸动的心。</p>
 <p data-pid="lCZBkmi7">老板无奈的摇摇头跟在我身后。</p>
 <p data-pid="HMRY6J7a">我们选了一个靠墙的后排位置，头顶暗黄的灯光、火锅氤氲的热气，我们像是相识许久的挚友。</p>
 <p data-pid="kRj7-GWj">我把菜单递给老板，让他先选。</p>
 <p data-pid="-AVoATpb">当我再拿回菜单时很惊讶，全是我爱吃的。</p>
 <p data-pid="YjkcogQ7">「好巧啊，我们爱吃竟然全部一样！」</p>
 <p data-pid="6g_C2MYM">「不巧，是我按照你爱吃的点的。」</p>
 <p data-pid="cIcPRdWx">我愣住，他说按我喜欢的，可他怎么知道我爱吃什么。</p>
 <p data-pid="-aQVfPyy">「你······」我望着他说不出话。</p>
 <p data-pid="r11aCLBI">「本来不想这么早就和你讲的，怕吓到你。但是，再不说我怕你又被人抢跑了。韩婉，我喜欢你很久了，你愿意做我女朋友吗？」</p>
 <p data-pid="lxQ2c08d">老板喜欢我！我脑袋嗡的一声，喜欢你这三个字不停在脑海中回放。</p>
 <p data-pid="5fwLqHoS">我回过神，撑着胳膊，「你什么时候喜欢我的？我们才认识多久？」</p>
 <p data-pid="aqAWtUmt">「你还记不记得你大二的时候，期末考试监考你的研究生学长？」</p>
 <p data-pid="bBLoV_sP">我捂住嘴不可思议道，「你，你是当时那个学长！」</p>
 <p data-pid="XrSxkTwH">当时期末考试，一个女生喜欢沈硕，见我整天跟在沈硕身后，心里不爽，故意扔小纸条在我桌子上说我作弊。</p>
 <p data-pid="Zzm1HjjE">我还记得一共三个监考老师，其他两个坚信我作弊，甚至不听我解释就要把我赶出考场。</p>
 <p data-pid="PlN2Ojst">只有他相信我，让我把考试考完，又帮我调监控证明清白。</p>
 <p data-pid="A0XmZC4Q">「当时我就想这小姑娘怎么这么倔，一点也不知道服软。后来又去帮导师带过几次课，不知道为什么视线总是停在你身上，移不开。」</p>
 <p data-pid="WwV1Vhdg">「我想，这就是喜欢吧。我最后一次代课的时候想找你要联系方式的，但是看到你和你男朋友手牵着手。」</p>
 <p data-pid="oL36VZOH">「后来我就出国做交换生了，但是还是忘不了你。我以前是不相信一见钟情的，直到遇见了你。」</p>
 <p data-pid="MpCc3kTn">「没想到 命运又让我们遇到了，这次我想为自己争取一次。」</p>
 <p data-pid="5o3G5HJM">「你愿意吗？」</p>
 <p data-pid="mUh7jC5x">「我暂时还不想谈。」</p>
 <p data-pid="pdipcRSh">王思源笑的很温柔，「没关系，等你想谈了告诉我，我先排个队。」</p>
 <h2>10</h2>
 <p data-pid="-QJBB8bS">时间一天天过去，沈硕真的像他说的那样一直坚持，每天快递给我送花，今天玫瑰，明天郁金香，不过都被我转手给了清洁阿姨。</p>
 <p data-pid="swXWTN0g">后来沈硕在公司群里发了一个通知，以后公司不准外卖进来。</p>
 <p data-pid="7a8OMuJ1">我晚上蹭饭时故意问，「咱王大老板这是吃醋了？啧啧，公司连外卖都不给点了？」</p>
 <p data-pid="weG9yAGJ">他咬牙切齿的拍着我的头，「以后再收拾你。」</p>
 <p data-pid="5JoLLjFN">后来董文辉告诉我，沈硕让沐兮别再和他联系，彻底闹掰了，问我和沈硕还有没有一丝可能性。</p>
 <p data-pid="lsYqOGfa">我很认真的告诉他，「你没必要告诉我。我之前和你讲的都是真的，我和沈硕没有可能了。」</p>
 <p data-pid="o_MXwbMo">知道老板就是当年那个学长后，我看他就没了老板的威严感。</p>
 <p data-pid="d9FRot_Z">每天理所应当的去他家里蹭饭，逐渐的也不顾及形象了。</p>
 <p data-pid="ujTg28p9">穿着家居服就坐在他家沙发上撸猫等他做好饭。</p>
 <p data-pid="WoVUdITG">这天吃完饭后，我们在楼下散步。</p>
 <p data-pid="FGQaUl7d">王思源慢慢的靠近我 ，我能感觉到他的手离我越来越近，不时感受到手摆过带来的微弱的风。</p>
 <p data-pid="-lSkZIuD">快碰到的时候又突然挠挠头，摸摸鼻子。</p>
 <p data-pid="TKVQhRJu">在他有一次试图牵手的时候，我装作打个哈欠抬起手。</p>
 <p data-pid="7aMHjZ-c">有些好笑，王思源纠结试探了好多次还是不敢牵上来。</p>
 <p data-pid="9j_IgwIm">我忍不住了，刚想牵住，没想到他突然握住了我的手。</p>
 <p data-pid="StsRTgq3">「可算是给我牵到了。」</p>
 <p data-pid="i9b3s7Cq">我忍不住勾起嘴角。</p>
 <p data-pid="nz0k-xLf">我们俩谁都没有说话，静静地走着，只有风看见了我们俩红透的耳尖。</p>
 <p data-pid="0EZ29BNq">散完步后，到门口我要回家，他勾住我的手不让走。</p>
 <p data-pid="fc0MOtM5">我眼神示意他松开。</p>
 <p data-pid="QIsE_cuE">他有些娇羞，「我们这算是在一起了吗？」</p>
 <p data-pid="ysa8vK4K">我真想把他脑瓜子敲开看看装了啥，没在一起我能让你牵手？</p>
 <p data-pid="JBp-DZYQ">我无奈的点点头。</p>
 <p data-pid="IyVIY1ve">他声音有些颤抖，「那抱一个，女朋友。」</p>
 <p data-pid="VL19-087">说完就把我扯进怀里，我身上瞬间被他的气息包裹住，感受着他的心跳。</p>
 <p data-pid="-mnq9Lnk">「王思源，你心跳怎么这么快。」</p>
 <p data-pid="CG-lrPxR">他的笑声透过胸腔传到我的耳朵中，「见到你就控制不住，没办法。」</p>
 <p data-pid="CcGCReUW">没有什么言语，我们心照不宣的在一起了。</p>
 <p data-pid="ami-dk0q">在一起后，每天的生活没有什么太大的改变却处处充满了甜蜜。</p>
 <p data-pid="BcjeQFUI">他会为我准备好每一顿饭，下班后等我一起回家。</p>
 <p data-pid="-jC7E5_y">他很浪漫，每天都会送我一小束不同的花，时不时的制造小惊喜。</p>
 <p data-pid="CVS__PLE">我们会吃完晚饭后出门溜溜弯，回来再一起窝在沙发上看一部浪漫的电影。</p>
 <p data-pid="Z_k764ns">对了，我们俩要结婚啦！</p>
 <p data-pid="oq50h20-">在11月14，我们俩定情的日子。</p>
 <p data-pid="8y568ICp">我邀请了沈硕，我觉得他毕竟是我青春不可或缺的一部分。</p>
 <p data-pid="L8IRdf4_">虽然最后没能走到最后，但当初年少懵懂纯粹的感情也教会我很多。</p>
 <p data-pid="aeO2HZn7">司仪在台上，「下面有请新娘入场！」</p>
 <p data-pid="7v5vcqBl">我在大家的祝福的目光中走上台。</p>
 <p data-pid="562ly8BK">王思源过来牵住我的手走到台上。</p>
 <p data-pid="w638pbl3">「新郎王思源，你愿意娶你面前这个女人，不论贫穷还是富贵、健康还是疾病，一生一世忠于她，爱护她，守护她。」</p>
 <p data-pid="8vyBMbYX">王思源郑重的看着我，「我愿意！」</p>
 <p data-pid="6mcjAYYV">「新娘韩婉，你愿意娶你面前这个女人吗?不论贫穷还是富贵、健康还是疾病，一生一世忠于她，爱护她，守护她。」</p>
 <p data-pid="gxr2KjN6">「我愿意。」</p>
 <p data-pid="-4Yt2GHx">「现在请新娘新郎互相为对方戴上戒指。」</p>
 <p data-pid="vVzVwzV2">所有的仪式结束后，我和王思源给每桌敬酒。</p>
 <p data-pid="bsS1YG_f">我故意低声对王思源说，「咱去给沈硕敬个酒。」</p>
 <p data-pid="4VPUbtJJ">他有些吃味，「是得好好敬他一杯，要不然他，我哪能娶到这么漂亮温柔又体贴的媳妇。」</p>
 <p data-pid="O1iA-Hv8">王思源紧紧的搂着我，「让他来看看，没珍惜你是他的损失。」</p>
 <p data-pid="QcvcKkBB">王思源搂着我到沈硕那桌，拿起酒，「感谢大家来参加我的婚礼，大家都吃好喝好。」</p>
 <p data-pid="Af1drr4G">沈硕眼中有些泪光，拍着老板的肩膀，「好好爱她，要是对她不好的话，我可是会把她抢回来的。祝你们幸福。」</p>
 <p data-pid="NMCuEIpK">老板眼神坚定，「谢谢！不过，我不会给你这个机会。希望你也早日找到你的幸福。」</p>
 <p data-pid="P4WPg_y3">沈硕没说话，把酒杯里的酒一饮而尽。</p>
 <p data-pid="oMzgokjw">到别桌时，我悄悄地扯他的衣角，「你刚刚为啥不让我说话。」</p>
 <p data-pid="gI2Bg78N">王思源不满，「你还想和他说什么？」</p>
 <p data-pid="M6pZhPUF">我忍不住笑，「开个玩笑，只和你说。」</p>
 <p data-pid="1jMD8GOy">好啦，我们的故事就到此告一段落啦。</p>
</body>