# 四川大学依规依纪处理「地铁偷拍」事件涉事学生，「给予该生留校、留党察看处分」，如何看待这一处分？
- 点赞数：9021
- 更新时间：2023年06月21日20时00分23秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/607827303/answer/3084140695
<body>
 <p data-pid="OWkHTQE4">这叫“地铁偷拍”事件？</p>
 <p data-pid="0VZF_z_-">这难道不叫普信女诽谤诬告事件？</p>
 <p data-pid="PO-zALYh">注意，这不是一个单纯的命名问题，而是话语权争夺问题，事件的命名可以极大影响公众对该事件的第一印象，塑造潜意识，形成基础认知，事件的名称对事件的定性具有巨大关联性，特别是对于许多对事件本身没有深入了解，只有一个粗略大概印象的公众而言，命名就是一切。</p>
 <p data-pid="L484WowO">标题党为什么屡禁不止？因为真的有效。</p>
 <p data-pid="ReNeM9tN">回归到事件本身，在事件本身已然真相大白，基本事实确凿无误的情况下，仍然将事件称呼为“地铁偷拍”事件，显然是对受害农民工本人极大的不尊重，对其社会名誉形成了潜在的负面影响，有关方面应该立即纠正这一错误称呼，将其正确定性为一起诽谤诬告事件，尊重事实，正本清源，以靖视听。</p>
 <p data-pid="4mRTKCpH">受害者本人在此次事件中经历了对其社会名誉和人格尊严的严重侮辱，作为一个体面的劳动者，被迫因加害方的自我意识过剩而与极其不体面的普信女产生社会纠纷，一个体面的人被一个不体面的人冒犯了，还如同囚犯般经受非法拘押，人在地铁坐，祸从天上来，已然十分可怜，全社会有义务和责任维护受害者的合法权益不因错误的事件命名而受到进一步影响，这是涉事各方最起码的政治责任。</p>
 <p data-pid="vbWQnrT5">对于该事件中作为加害方的张某，四川大学方面对其从轻处罚的理由为“考虑到该生公开道歉，经调解后取得对方谅解，双方达成和解”。该理由与基本事实不符，加害方张某在受害者被证明清白之后，不仅没有第一时间反思和道歉并对受害者做出补偿，反而以“难道我的权益没有受到伤害,我就不能先维权了?”等爆典言论疯狂狡辩，试图撇清关系，而在地铁方面要求加害方张某向受害者道歉时，张某的道歉也极其敷衍了事。</p>
 <p data-pid="4HTm-SPJ">事后张某更发动其亲戚朋友为其在舆论场上兴风作浪，企图混淆视听，扭转局势，并发出了诸如“人已抑郁，如果出事了你们都是凶手”等浑水摸鱼和倒打一耙的言论，对其所作所为毫无悔意，反而通过自导自演弱势群体身份，企图对社会公众进行道德绑架，以此逃避社会问责。</p>
 <p data-pid="ewX98KXv">其所作所为已经对真正的抑郁症患者群体造成了严重影响，因为真正的抑郁症患者群体的处境实际上是非常艰难的，他们对来自社会的关怀和照顾有极为迫切的需求，而张某套取该群体的弱势地位对社会公众进行道德绑架的行为，极容易造成社会公众对抑郁症的误解，削弱了社会对真正的抑郁症患者群体提供关怀和照顾的倾向，这无疑是进一步恶化了本已处境十分艰难的真正的抑郁症患者群体，其混淆视听，倒打一耙的行为已经对社会弱势群体造成了二次伤害，且毫无悔过诚意，必须严厉追责。</p>
 <p data-pid="-t8OAz96">综上所述，张某不仅毫无歉意，且不惜通过捆绑弱势群体的方式试图逃避社会追责，其动机极其恶劣，后果极为严重，社会影响非常坏，宜从重从快从严处罚，以正社会视听，以重塑公众道德，警示后人，避免下一次诽谤诬告事件的发生。</p>
</body>