# 有哪些让你觉得恶心的矫情做作的歌词？
- 点赞数：10482
- 更新时间：2019年07月07日17时56分28秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/55147202/answer/161144356
<body>
 <p data-pid="di7_nIU5">一天在快手上看到有人喊麦一个作品，名字居然叫《菠萝咒》。<br>
  看到咒，我以为是梵经，加上菠萝二字，我又以为是般若后面那个波罗的别译，感觉好神圣神秘呀。<br>
  结果点开一看，又是一个自称MC的社会人，用一种得了前列腺炎的嗓音唱道：</p>
 <p data-pid="1EHKlLMz">我有一个大菠萝……</p>
 <p data-pid="Mj81pTYa">我听了半天，着实没弄懂菠萝是啥意思。因为歌里面到处都是菠萝，一会他拿着菠萝，一会他砍死了菠萝，一会又骂别人是个菠萝，一会菠萝又成佛，一会菠萝又成魔。</p>
 <p data-pid="hV4NIfw7">直到我搜索了全文，才发现，纯粹他妈的小学文化凑顺口溜。气死我了，我这个人从不说脏话的。</p>
 <p data-pid="7U72rEWS">以下附全文，来自百度。</p>
 <p data-pid="IuGTDpFY">歌曲：《大菠萝》<br>
  作词：Mc阿哲<br>
  原唱：Mc阿哲<br>
  胜者为王败者寇 手下菠萝已足够 大菠萝 太优秀 给你来个菠萝咒<br>
  人鬼魔 斗战佛 我有一个大菠萝 我入佛你变菠萝 三个菠萝化为何<br>
  我若走 留下魂 统领菠萝斗战神 站在颠峰留伤痕 菠萝怒吼南天门<br>
  砍菠萝. 诛魔鬼 斩菠萝 夺凤尾 这个菠萝谁人给 菠萝冲向大西北<br>
  何为武词何为文 写出菠萝的灵魂 战场之上菠萝伦 后人称我菠萝神<br>
  一字地 二字狂 不败二字波罗王 最后离去泪两行 我要称霸菠萝王<br>
  下地府 闯天牢 一脚踏平菠萝桥.你这菠萝何处逃 吃个菠萝乐逍遥<br>
  菠萝展翅云飞翔 纵横语音把名扬 回想年少太轻狂 万人称我为战狂<br>
  走也罢 留也罢 菠萝为你夺天下 只为菠萝战叱咤 多少菠萝我不怕<br>
  文能提笔安天下 战歌响起的一刹 三军统领一句话 多少战士把马下<br>
  菠萝展翅九千里.吃菠萝上九万里.天空何时下起雨.那日再把菠萝举<br>
  当我离开起战歌 不败王者下山坡 冲向江东长坂坡 带我诗情创传说</p>
 <p><br><br></p>
 <p data-pid="0i7dpZ4a">mc阿哲，我就问你一句，你吃这么多菠萝舌头蛰不蛰？</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="Wj5nceAP">看到很多朋友对“菠萝吃你”有很大兴趣，我从网易科技摘抄了一篇文章，讲了菠萝的三个问题：</p>
 <p data-pid="qO1_Z414">究竟菠萝里的什么让你的舌头和口腔刺痛？</p>
 <p data-pid="sWl37edt">在我们吃菠萝的时候，其实菠萝也在“吃”你；这都要归结于菠萝之中拥有的一种“菠萝蛋白酶”，它不是简简单单的一种酶，而是一系列酶的统称，而且和大多数多汁的植物一样，菠萝为了防御食草动物也会在体内积累大量难吃的物质，特别是几种蛋白质水解酶，统称“菠萝蛋白酶”（Bromelain）。它们可以切断蛋白质一级结构中的肽键，使其水解为多肽，当动物咀嚼菠萝的时候，口腔黏膜就会以可观的速度被破坏，诱发强烈的刺痛感，甚至出血。所以菠萝蛋白酶常在食品工业中被用来制备嫩肉粉，用它在烹饪前处理生肉，能使生肉细胞间的胶原蛋白、纤维蛋白等断裂，也能让细胞破裂，释放出细胞内含的蛋白，让肉质变得松软嫩滑，更易入味。</p>
 <p data-pid="P0YKqmY_">总而言之，菠萝蛋白酶的一大作用就是分解蛋白质，这听起来很恐怖，而且菠萝蛋白酶确实是吃菠萝时“扎嘴”的元凶，那么它真的会“吃掉”我们的口腔呢？</p>
 <p data-pid="GiU0KpBq">其实不会，因为菠萝蛋白酶虽然分解蛋白质，不过我们的口腔细胞除了蛋白质，外层还有一层磷脂作为保护，所以我们吃菠萝的时候只会觉得舌头和嘴里有些刺痛，却没有听说过吃菠萝把嘴吃“没了”的事情。</p>
 <p data-pid="JMZWOiHY">菠萝蛋白酶在我们生活中有哪些运用？</p>
 <p data-pid="bfgg1Cp8">最常见的就是“嫩肉粉”，很多菜式为了使肉质鲜嫩而加入嫩肉粉，嫩肉粉的原理就是用它腌制生肉，使得生肉细胞间的蛋白由于没有了磷脂的保护而被分解，让肉质变得更松软嫩滑，也更易入味。将菠萝蛋白酶加入生面团中，可使面筋降解，生面团被软化后易于加工。并能提高饼干与面包的口感与品质。甚至当菠萝蛋白酶作用于人体皮肤上的老化角质层上时，可以促使其退化、分解、去除，促进皮肤新陈代谢，减少因日晒引起的皮肤色深现象。</p>
 <p data-pid="VjepBcKY">同时菠萝蛋白酶在室温下可以长期保持活性，多次冻融也不能破坏它们；活性最强的温度是40-60℃，但在此温度下也会逐渐失活，温度越高失活越快。这意味着菠萝蛋白酶能在运输途中良好地保持活性，然后在你嘴里大显身手，但只要用开水一烫就会全军覆没，许多东南亚菜式会把菠萝做熟，就有这个原因——这也提醒我们不要在炖肉中途加入菠萝，那样只能让你心里觉得肉变嫩了而已。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="r1-NQDGN">用盐水泡菠萝这个方法真的管用吗？</p>
 <p data-pid="S-pDRUKe">用盐水泡菠萝主要是破坏细胞结构析出蛋白酶，使菠萝内蛋白酶减少。虽然吃菠萝加盐并非完全没有道理，首先对于相信“菠萝撒了盐就不扎嘴”的人来说，强大的心理暗示的确能有效止痛；更重要的是钠离子是第一主族的阳离子，有抑制苦味的功效，所以吃水果加盐可以显得更甜；若要让泡菠萝的盐水能抑制酶活性，那就必须要使用高浓度盐水，但这显然会影响菠萝的口味了。</p>
</body>