# 你认为怎样才算真正喜欢一个人？
- 点赞数：6039
- 更新时间：2020年06月24日10时09分39秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/60916632/answer/183226477
<body>
 <p data-pid="zP0RpWzP">没想到这个答案过去了这么久，依然还会得到一些朋友的认可和喜爱，很久没有登陆知乎了，但看到我的回答能够给你们启发和共鸣，让我真的很感动。原谅不能一一回复大家的私信，希望每个人都能在生活里，在爱里不断有新的体会。</p>
 <p data-pid="ApP5vQmE">其实我的性格真的有点奇怪，是那种得不到会自己很难受，在一起以后又觉得食之无味的人。所以经历了几段感情以后，我选择了单身。想法也很简单，如果还不会好好爱人，就先一个人活的自在洒脱点也好。以免耗费自己，还会伤害到别人。<br>
   后来我才明白，要学会喜欢一个人，最重要的是接受认可自我，人心是一面镜子，我们怎么对待自我，就会怎么对待这个世界，就会怎么对待爱情。如果自我逃避，对自己有诸多不信任，不敢去做决定，不敢去面对答案，那么在亲密关系里我们也很难去信任和理解对方。一个无法认识并且接受然后尝试去改变自己的弱点的人，就不会真正全心全意去喜欢别人。爱这个世界的前提是爱自己。当我们真正抛开外界的评价标准和自我的苛责压抑时，就能真正明白喜欢一个人到底是什么感觉了。<br>
   很多所谓的感情不过是自我感动，或者满足表面的需求。这样的感情是对自我的不诚实和不尊重。人最怕的就是高估自我，在内心把自己刻画成全然付出而不求回报的圣人，感天动地，唯独对方无动于衷。这样的人害怕面对真相，残酷的事实就是，你只是活在自己的爱恨情仇里，所有的一切都是自导自演，你所谓的付出很可能也只是无病呻吟的矫情，妄想把一时激发的荷尔蒙上升到直教人生死相许，忽略了感情的本质并不是把自己当成假想的主角，而是在其中折射出真实的自我，学会坦诚的面对一切。<br>
   还有的人把感情当成展览品，把爱人当成可以炫耀的资本。有些在朋友圈频繁秀恩爱的朋友们（不针对所有），往往分手后也能够很快进入下一段感情。如果是真的全心全意去喜欢过一个人，那么分手将是一部分自我的坍塌和失去，意味着需要时间来帮助我们填补失去的那一部分，才能变得更完整，才能有勇气去寻找下一段爱情。当我们习惯于彰显自我的主权，习惯于提醒别人这段恋爱关系的存在的时候，这份感情很可能是容易被推翻和质疑的。因为我们人为的给感情附加了外界的因素，让它成为一个可以衡量人价值的标准，如同名牌衣服首饰一般，可以带来虚荣心满足的快感，招致所谓的羡慕嫉妒。这时候的感情是无法纯粹的，甚至可以说是为了满足自我的自私产物。所以即使失去了也并不在意，因为重要的不是那个特定的人，不是曾经和他/她一起经历过的坎坷曲折和热泪盈眶，而是男女朋友的身份，一个空洞的外壳，仅此而已。<br>
   我曾经也习惯去逃避，也害怕失去，害怕被放弃。人的成长总是需要一个很漫长曲折的历程，其中的滋味只有自己能够体会。但最重要最重要的是，一定要对自己诚实，所有的优点缺点，学会去认可和接受，跟自己说，我就是这样的一个人啊，虽然并不完美，但总会有人爱我，总会有人愿意靠近我给我温暖啊。反过来，任何人都会有瑕疵，都不可能十全十美啊，所以我们也要学会去包容我们的爱人，就像包容我们自己一样。包容不等于纵容，放纵自我，而是更加明白这个世界本来就是残缺的，只有去拥抱残缺，才能成为更好的自己。只有这个时候，我们才能学会怎么去喜欢一个人。<br>
   分享一段我很喜欢的对于爱情的解释。<br>
  The beginning of love is to let those we love be perfectly themselves,and not to twist them to fit our own images,lest we love only the reflection of ourselves we find in them.</p>
 <p data-pid="XPu57i_C">希望大家都能在感情里找到自己。</p>
 <p data-pid="5lw4KOs8"><br>
  更新：看到有朋友翻译的这段英文的含义，其实一千个人眼中有一千个哈姆雷特，我就谈谈我的理解好啦。爱的最开始（本质）在于爱他/她本来的模样，而不是企图强行去改变我们爱的人来迎合自我的想象和期许，否则我们就只是在别人身上寻找渴望实现的那个自我倒影而已。其实这段话阐述的应该不止是爱情，还包括世界上所有的爱，亲情和友情。<br>
  比如一位母亲年轻时一直很想成为一位舞蹈家，但由于种种复杂的现实的因素失败了，她把所有的期望都寄托在她的女儿身上，一心想把她培养成一位优秀的舞蹈家。但却忽略了女儿天性喜爱的是画画而并非舞蹈。即使这位母亲倾注了所有的精力在女儿身上，我也无法认同这种所谓的爱，她只不过把对自己人生的残缺的实现强行灌输给别人。每个人都是不同的个体，即使之间存在再亲密的关系，也不应该以爱的名义去强行扭曲对方，以此来弥补自我的缺憾，这是再自私不过的了。<br>
  同样的在爱情里，很多时候我们会习惯去指责埋怨对方，为什么他/她不能更成熟？不能更为我着想？不能更努力工作更有上进心？不可否认，也许他/她是有或多或少的缺点和不足，但我们要明白的是，这其中有多少抱怨痛苦和不甘，是因为无法认清自我内心的真正需求。当我们指责对方不够成熟的时候，也许想要的只是一个能够时时刻刻站在自己的立场为我们考虑的人。但扪心自问，我们为对方又付出了多少？当已经开始计较得失的时候，内心就无法平静。<br>
  人都是趋利避害的生物，会习惯于把自己的不足转嫁到别人身上，以此来逃避和掩饰自我的软弱，在亲密关系里就演变成气急败坏的指责和抱怨。因为缺乏内心的认同感和安全感，所以遇到事情总是害怕被否定，无法心平气和的去面对，一旦出现什么自己无法解决的状况，就把责任推给对方。这是自我的无能为力，我们应该先从自己身上找原因，而不是用愤怒和指责来掩盖我们脆弱的本质。<br>
  但其实承诺和安全感都是自己给的，没有人会时时刻刻为我们着想，这是不存在的。只有我们自己学着成熟和长大，学会承受结果和承担责任，才能更好的去爱一个人。我们总是因为自我的不成熟而盲目地希望对方按照自己想象的去做，为什么你不能成熟？不能包容我？可我们自己都没有尝试着宽容对方，又怎么能奢望别人按照我们的意志而活呢？这是一种责任的推卸，自我的逃避，我们不是在真正爱着对方，而只是想从对方身上找到我们自己缺失的那一部分。因为自己不成熟不强大，才会寄希望于别人变得成熟，做出改变，学会包容迁就。试想一下如果我们已经学会不断去成熟和自省，那我们就会日渐拥有完整的人格，就不会固执地在喜欢的人身上寻找自己没有的特质，因为我们知道，很多东西通过自己的努力是能够实现的，那么只要去行动去执行，总有一天我们能够拥有现在所缺失的；而那些不可能实现的，就连我们自己都无法做到，又怎么能苛责别人去做到呢。<br>
  现在微博上很多类似的言论，“女生就应该当小公主被男生宠着”，或者“一个人一旦成熟就会活得很累”。我自己也是女生，但我是坚决反对这样的言论给有些人错误的价值观引导。现实就是，没有人会在毫无回报的情况下无限制地付出，也没有人有义务要这样做。感情是天平，一旦失衡，就很容易失去。还有，成熟是懂得宽容，明白人的复杂和多面性，世间万物皆有其因果规律，所以从不轻易去赞美和苛责，不用偏见去看待他人。而不是所谓的谨小慎微，委曲求全，成全别人，牺牲自我。这是不自信的典型表现，跟成熟是有本质区别的。真正成熟让人身心平静愉悦，不会为了无关紧要的人和事烦恼。<br>
  爱让人成长，它是一面镜子，是一条通道，它让我们看到自身的诸多不足和缺陷，在这个过程中，反反复复地追问和探索，不断去质疑和挑战曾经的固执己见，最终明白，这个世界上没有完美的爱情，没有完美的人格，而不完美本身，却也是一种完美。爱情最好的地方在于，两个人互相理解互相拯救对方，这种互动需要我们放下内心的偏执，放下得失的计较，学会用新的眼光来看待这个世界。<br>
  喜欢一个人只跟自己有关吗？从某种程度来说是这样的，因为恋爱会让人不断丰富自己的人生观价值观，每一个爱过的人都在帮助我们成为更好的自己，生命中每一个人的出现都有它的偶然和必然，正是命运的反复无常才更让我们体会到能够全心全意地付出和投入，是一件多么难得可贵的事情。生命的本质是粗粝的，而爱却是温柔而又强大的。<br>
   所以当我们遇到一个人的时候，先别急着去给这份感情下定义贴标签，我真的爱他/她吗？他真的爱我吗？到底是我爱他/她多一点还是他/她爱我多一点呢？感情很难去量化，人性太过于复杂，不要急于马上得到一个确切的答案，急着去证明什么，只有时间和耐心才能带来一切。我们的所有不安和困惑，都能在真正的爱中找到解答。</p>
</body>