# 刚做爸爸，觉得自己的时间都被孩子剥夺，该怎么调整心态？
- 点赞数：24403
- 更新时间：2014年09月07日20时14分11秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/25095290/answer/30257077
<body>
 <p data-pid="AC5Iv0IE">首先，得先承认这是个无可避免的客观事实。个人的空间和时间都被孩子侵占，必然会产生不适感。我的家里本来有满满一书房的书，在卧室、厕所、餐桌、电脑旁、阳台上等等也堆满了书。等到马小烦出生以后，这些书被我一本本打包装箱，放到另外一处房子里去。同时打包的还有游戏机、桌游、模型、家里所有的空间都被各种婴儿用品布满。我也适应了好久才习惯在家里任何角落抬手一拿不是书而是尿布。</p>
 <br>
 <p data-pid="j_7C3tlC">其次，解决办法有很多。比如多体谅一下你的老婆，你被剥夺的只是时间，你老婆被侵占的可是半个人生和健康；比如培养强烈的父爱；比如对家庭和孩子的责任感等等等等。当你真正开始重视这些事情时，就会觉得自己那点心理问题根本不重要。</p>
 <br>
 <p data-pid="YpSU92zt">不过，这些都是外在的解决办法，是对心理问题的压制，并没能从内在真正解决初为人父的困扰。</p>
 <br>
 <p data-pid="OGTl3D2w">让一个新生父亲挥泪斩掉自己的爱好、压抑住觉得孩子麻烦的心声，悲痛地投身到育儿大业里来，其实不算解决问题，只是压制问题。</p>
 <br>
 <p data-pid="fNQr1WFE">让一个新生父亲兴高采烈、义无反顾地主动变身奶爸，才是从根本上解决问题。</p>
 <br>
 <p data-pid="yWeJtQuD">我不是心理学的大牛，所以只能分享一下我自己的实践心得。</p>
 <br>
 <p data-pid="4lufYRoo">我的办法是，尽量让自己变得中二一点。</p>
 <br>
 <p data-pid="X_p3qYu5">所谓中二的定义，众说纷纭。就我个人的理解，是随时随地脱离现实陷入幻想并以此作为思考与行为模式基准的状况。比如说面对徐徐开启的电梯，伸出手学着魔法师挥舞魔杖的样子，口中大喊”开“！再比如走着路走着路忽然摔了一下，若无其事地自言自语：”啊，新换的这具身体还真是不太习惯呢。” 总之在现实中会不由自主地模仿幻想作品里的一些场景桥段，并完全把自己沉浸其中。据说因为多是日本初中二年级的孩子会这样，所以称为中二。</p>
 <br>
 <p data-pid="kmCmav6z">通常来说这种行为多被视被负面，但在这个心理问题上，我觉得有助于消解新生父亲对育儿的恐惧和排斥。</p>
 <br>
 <p data-pid="-eMF129h">不，不，你误会了。不是通过中二去逃避现实，而是让中二去主动化入现实，稀释掉烦恼。</p>
 <br>
 <p data-pid="qCdRFRQ1">当马小烦刚刚满月不久，有一个习惯，睡觉时必须得让人抱着，而且还必须竖抱，还必须保持站立或走动状态，仿佛身体里装了一个精密的平衡陀螺仪，只要一坐下，立刻就开嚎。有一天晚上，我抱着他站在阳台上，小心翼翼疲惫不堪。那天刚下过雨，天气不错，窗外夜色深沉，天空隐约可见几颗亮星，远处CBD建筑群那漆黑而高大的轮廓，好像巨人卫士们正站岗肃立。</p>
 <br>
 <p data-pid="RSPJMBgh">我低头看了看马小烦的脸，脑洞就在这时开启。我感觉自己是一位刚刚结束征战的君王，返回自己的城堡，正好赶上王子降生。我怀抱着他走上城堡的最高处，意气风发地向黑暗中一指，说：“<b>孩子，顺着我指尖对准的方向望去，看到了吗？你视线所及的广袤天地，那一片灯火，繁华而荣耀的国度，直至远方那庄严的地平线和白象般的群山，我许诺你，这些都将会是你的领土、你的治下，所以现在咱能不哭了吗？”</b></p>
 <br>
 <p data-pid="zD0mP-yW">这番话并非脱口而出，而是我抱着他在阳台走来走去时构思出来的。既要有史诗感，又不能太矫情，要带点莎剧口吻，还得不拘泥于狮子王和阿尔萨斯。我完全沉浸老国王的迟暮雄心和希冀的情绪里，疲惫感暂时退却，马小烦也不那么烦了，那是一张未来王子的面孔。说不定他还会有一个邪恶的叔叔，嗯， 究竟是让 <a class="member_mention" href="https://www.zhihu.com/people/8971f2bf905d29ae4dbefd5fd0153f98" data-tip="p$b$8971f2bf905d29ae4dbefd5fd0153f98" data-hash="8971f2bf905d29ae4dbefd5fd0153f98" data-hovercard="p$b$8971f2bf905d29ae4dbefd5fd0153f98">@祝佳音</a> 还是 <a class="member_mention" href="https://www.zhihu.com/people/710fa3e09634e7eebfa9c76c28946275" data-tip="p$b$710fa3e09634e7eebfa9c76c28946275" data-hash="710fa3e09634e7eebfa9c76c28946275" data-hovercard="p$b$710fa3e09634e7eebfa9c76c28946275">@罗四维</a> 来演呢，还有，小烦应该有一个忠贞的伴侣，黄小乖还是嘻嘻好呢，小乖看起来脾气比较和平，嘻嘻家爹妈更有钱……这么想下去没完没了，完全不觉得烦了。我还意犹未尽，马小烦已经彻底睡着了，我还不肯离开阳台。</p>
 <br>
 <p data-pid="9mRY0C-D">后来在马小烦三个月大的时候，夜哭仍旧是一个恼人的问题。他在半夜惊醒，闭着眼睛没有任何缘由地哭，我一度很绝望，因为缺觉，次日白天无法集中精力，什么文章都写不出来。</p>
 <br>
 <p data-pid="0BPlidgd">后来我想了一个办法，弄了一张 通天河鲤鱼精和一张张辽在逍遥津的图，打印出来贴在卧室门后。媳妇问我啥意思，我特别认真滴说鲤鱼精是作家的守护神，因为它叫灵感大王；张辽张文远是新生父母的保护神，因为他止小儿夜啼。必须地拜。后来马小烦一夜哭，我从床上爬起来，先到门口恭恭敬敬拜上几拜，还弄了个电子香炉。媳妇看我拜得认真，忍俊不禁，烦恼之情顿时减轻。从此以后，马小烦该哭还哭，我们该困还困，但每次先拜一下鲤鱼精和张辽，成了一个固定的笑梗。</p>
 <br>
 <p data-pid="ZkyQsZDj">这还有个后续。我把这个办法传授给我的朋友，他说这不合理啊。三国演义里写的清楚，张辽的威名是吓得东吴小儿不敢夜啼，只有江浙沪包邮地区才管用。你一个苦海幽州的蛮子，拜他有个毛用啊。</p>
 <br>
 <p data-pid="Eer7w7Ke">类似的事情还有很多，我有时候会把这些中二病例写在微博上：</p>
 <br>
 <ul>
  <li data-pid="jsTuNwB2">马小烦听说马刺输了，伤心地嚎啕大哭，甚至顾不上理睬打疫苗的护士从他胳膊上拔出针管。</li>
 </ul>
 <br>
 <ul>
  <li data-pid="E7u6dYo0">马小烦一脚将无线键盘踢下桌子，摔得支离破碎。我把他叫过来，语重心长地批评道：“这是你的奶、你的配方米粉、你的衣服、你的奶嘴、你的婴儿车、你的汽车儿童座椅、你的整个童年……”他深受感动，不由得愧疚地哭了起来，一直哭到现在，怎么办……</li>
 </ul>
 <br>
 <ul>
  <li data-pid="OKwJnpCj">回到北京，一进门，媳妇正坐在电脑前，柳眉微蹙，红唇轻抿，左手兰花五指拂过键盘，右手虚握鼠标如擎玺印，整个人渊渟岳峙，昂扬的战意随着机箱风扇鼓动，宛如即将出征的女武神。马小烦茫然躺在摇篮里，等待着他第一个光棍节的降临。 （写于2013年双十一打折圣战前夜）</li>
 </ul>
 <br>
 <ul>
  <li data-pid="8WXuzfHK">周末朋友来看马小烦，我做了份标准流程：1客人进门，妈妈怀抱臭烦挥动小爪三下，代说：叔叔阿姨好。 2客人接过臭烦竖抱一分钟，称赞漂亮，如不觉得，称赞健壮。3女宾做惊喜状说生得像妈妈/爸爸。4 女宾与妈妈交流体重增减，男宾询问是否还要什么婴儿用品；5 陷入尴尬一分钟 6 男主人提出出去吃饭。礼毕</li>
 </ul>
 <br>
 <ul>
  <li data-pid="L__vlVVw">给马小烦买了个游戏垫，铺在卧室里，两边对墙，一边对床。把他抱到垫子上以后，马小烦立刻爬到墙角，扶墙而起，面向雪白墙面拼命拍打，身子轻撞，嘴里还兴奋地大叫大笑。我和媳妇惊恐地观察了一阵，不约而同地想到一个名字：戚长发。</li>
 </ul>
 <br>
 <ul>
  <li data-pid="Qbe0mv22">小烦他娘弄来一个会放音乐的玩具架，希望能挖掘出他的音乐天分，做个风雅之人。马小烦初次见架，对波丽露旋律毫无反应，先一掌打掉顶上蝴蝶，然后双臂猛摇，内力运处，竟把架子扑倒在地。烦少回眸冷冷地奶哼一声，衣袂轻扬，飘然爬离，留下一地残骸和音乐家之梦。</li>
 </ul>
 <br>
 <ul>
  <li data-pid="daSt9kB2">马小烦这个人，静如脱兔，动若脱兔，泰山崩于前而色若脱兔，麋鹿兴于左而目如脱兔</li>
 </ul>
 <br>
 <ul>
  <li data-pid="Z3eT_qVV">真郁闷，马小烦每次调皮捣蛋，我都没法骂他王八蛋、兔崽子、狗娘养的…</li>
 </ul>
 <br>
 <ul>
  <li data-pid="dVdIOY4h">每天睡觉前我都充满期待，因为马上就能做梦。梦到美好的东西，醒来时会心情愉快；梦到可怕的东西，惊醒后那“幸亏只是做梦”的庆幸，也是一种安抚。美中不足的是，梦何时开始，由我决定；何时结束，则由马小烦决定...</li>
 </ul>
 <br>
 <ul>
  <li data-pid="nRAlaVKF">马小烦学会了吮手指，但是大人不让。所以他经常爬到没人的角落，把手指伸进嘴里，深深吮上一口，满脸陶醉，听到脚步声还会飞快地把手指抽出来——幸亏他还没学会把手指扔地上踩两脚，不然以后的教育就真成问题了……</li>
 </ul>
 <br>
 <p data-pid="jhVO7yrU">这些微博都是我在照顾马小烦时的一些中二闪念和脑洞，有长有短。这些想象其实对马小烦没有任何影响，也不会减轻任何照顾他的工作量，但带着这样的中二思想去育儿，至少你自己能苦中作乐，自我催眠，让你被剥夺的美好时光稍微回来那么一点，得到几丝安慰。</p>
 <br>
 <p data-pid="L2M5ISIu">试试看，很管用。</p>
 <br>
 <p data-pid="blNYDFWk">更重要的是，请和你的妻子一起来做这件事。因为对孩子来说，妈妈付出的永远比爸爸多。爸爸所遭遇的任何心理问题，妈妈都要乘以三倍。</p>
 <br>
 <p data-pid="k2vCXV8B">当初生马小烦的时候，我媳妇受了很大的苦。我进了产房以后，没去看他，先去看了媳妇。媳妇满头汗水，一脸疲惫。我先安慰过她以后，再去看马小烦。父子四目相对，我作为父亲的第一个中二病是这么发作的，手捧孩子，一脸沉痛：“为你这孺子，几损我一位大将！” 当然，没真摔——这句话的原创者也没真摔啊。</p>
 <br>
 <p data-pid="bmqoYF23">最后给大家推荐一首少长咸宜的儿童歌曲，很动听，孩子听了会很开心，中二的大人听了，也会……很开心，虽然开心的原因不一样。</p>
 <br>
 <p data-pid="XXDCVvAl"><a href="https://link.zhihu.com/?target=http%3A//www.iqiyi.com/w_19rr24m415.html" class=" wrap external" target="_blank" rel="nofollow noreferrer">Schnappi Das Kleine Krokodil-视频在线观看</a></p>
 <br>
 <p data-pid="CGk_71Gb">老规矩，刷祥瑞御免的删。</p>
</body>