# 大一新生怎么自我介绍?
- 点赞数：6437
- 更新时间：2022年06月23日10时51分32秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/423346334/answer/2530879876
<body>
 <p data-pid="JaXt7xpJ">原则一：把自己的名字尽量往后放。</p>
 <p data-pid="HSNco67n">叶问说：“咏春，叶问。”</p>
 <p data-pid="jgmZ1OMl">你会觉得很牛逼，很酷。</p>
 <p data-pid="NRqhfPsJ">但是如果反过来：“叶问，咏春。”</p>
 <p data-pid="OQ6_u8Xw">是不是就感觉一下子没气势了？</p>
 <p data-pid="VT-kqYW2">因为在语境里，越是结尾、收尾的内容，越是引人关注，给人感觉越重要，甚至在英文里也一样。</p>
 <p data-pid="5iK3XIhS">比如苹果的经典广告语：“This changes everything, again.”</p>
 <p data-pid="XA4UXofG">如果完全按照中文语法，应该翻译成“再一次，改变一切”，但听上去总感觉普普通通。</p>
 <p data-pid="7xtKBJ_B">但是如果翻译成“改变一切！再一次”，苹果那种装逼的气息就一下子出来了。</p>
 <p data-pid="uKY4IV81">所以在做自我介绍的时候，把名字放在定语后面，就会显得很有气势，很装逼，给人很重要的感觉。</p>
 <p data-pid="7mquYAd2">最简单的，自己的城市/省份+名字，说出来：</p>
 <p data-pid="KlosPpBe">“秦皇岛，XXX”</p>
 <p data-pid="ZzEbsqfg">“南京，XXX”</p>
 <p data-pid="5Mh6hjbH">“湖北，XX”</p>
 <p data-pid="aEJLKXeP">……</p>
 <p data-pid="mfBOppJM">是不是一下子感觉就来啦？</p>
 <p data-pid="xtAdozqn">在参加校里活动时，用“学院名+名字”也可以达到类似效果。</p>
 <p data-pid="XmMLslz9">原则二：言简意赅，不是特别牛逼的事不要说。</p>
 <p data-pid="CTKVZP4e">很多人自我介绍会说自己的爱好，blablabla说一大堆，什么爱看电影、爱逛街、爱打游戏……</p>
 <p data-pid="SKzzi5C_">原则上没错，但实则会给人感觉很掉价。</p>
 <p data-pid="ghFB3O1k">尤其是很多人从自己爱打游戏，说到打什么游戏，就连什么游戏段位都说出来，顺便在大声在班上找找队友……</p>
 <p data-pid="orktI-r0">其实这个行为真的很low，尤其是大多数女生看来。</p>
 <p data-pid="8q_S5Bak">反过来，如果一个女生一上来就叽叽喳喳地谈论自己的追星、追剧史，她就算再漂亮，是不是都从女神变成“邻家小妹”了？</p>
 <p data-pid="cEhgDkFR">所以，第一次自我介绍，请保持慵懒感，“慵懒”其实就是一种高级感。</p>
 <p data-pid="5bgK3JZA">无所谓，不在乎，稀松平常的感觉。</p>
 <p data-pid="cb55CHzG">如果真的要说，就请捡最重要，最拿的出手的说。</p>
 <p data-pid="HtmHXPh2">比如，如果你爱看电影，最low的是自己说自己爱看啥电影。</p>
 <p data-pid="7K20B6Xu">好一点的是说自己爱看什么类型电影</p>
 <p data-pid="nzZQZyDp">再往上是说自己喜欢的导演，风格</p>
 <p data-pid="aq_uUsqe">再往上可以说自己是“业余影评人”</p>
 <p data-pid="stmwEWlW">再往上可以说自己是影评UP主、blablabla……</p>
 <p data-pid="QpsVMnkv">总之一句话：“客观身份”比“主观评价”更有力度，更能唬人。</p>
 <p data-pid="E5gtUuCU">当然，这不是让大家刻意去装逼，只是让大家正确地认识自己所处领域的范畴，如果你真的什么领域都是浅尝辄止，那么最好就不要说，潜心提升自己才是最重要的。</p>
 <hr>
 <p data-pid="cE9vBye8">看大家讨论的热火朝天，也看了一下之前高赞的回答，不妨多说一些。</p>
 <p data-pid="RJJF-r-L">这里我们说些不太好的介绍方式：</p>
 <p data-pid="JR6qZoue">一、不要过多介绍爱好，甚至展示才艺</p>
 <p data-pid="lI1bTUjK">在你想展示自己的爱好才艺时（唱歌、跳舞、乐器、口才……）</p>
 <p data-pid="9rgmx1JD">请先思考：</p>
 <p data-pid="pldh4DUT">你的爱好是否拿得出手？是否有别于常人？</p>
 <p data-pid="TWw0i8W6">你是否做好了准备大学期间随时被点名表演节目，才艺展示的准备？</p>
 <p data-pid="j8h_sQUe">如果都不是，那你还是忍住“装逼”的心情吧。</p>
 <p data-pid="2cFtEIJY">我见过太多太多，在自己我介绍的时候展示才艺，装逼的、被打脸的、被更厉害嘲讽的、后面被频繁拉去表演的（包括我自己）……</p>
 <p data-pid="IE0QMonL">请记住，“扮猪吃老虎”，永远是我们国内大学校园生存的最好法则，不仅能收获喝彩，还能俘获人心。</p>
 <p data-pid="Nik7BoEm">没真正上过大学的营销号，才会让你像幼儿园小朋友一样，在大学的第一次见面就展示才艺。</p>
 <p data-pid="px42VO_Y">大学什么时候才应该第一次展示才艺？</p>
 <p data-pid="SsNL6u8h">是军训期间，晚上大家都在操场休息时。</p>
 <p data-pid="vNuksM2E">这时大家都累，都想看点节目找乐子，展示才艺名正言顺，展示的不好也没关系，反正图一乐。</p>
 <p data-pid="p3qJCYo7">而且这时不仅能辐射到自己班，还能展示给别的班，甚至别的院一起看，</p>
 <p data-pid="uLNTnThE">真想给大家留一个多才多艺的印象，请抓住这时的机会，</p>
 <p data-pid="MZMIB9QQ">真有本事的，这时候你的名声就传开了，大一的择偶权，恭喜你已经掌握一大半了。</p>
 <p data-pid="6cFnVU4j">二、别做搞笑男/女</p>
 <p data-pid="CcSE5d3O">这条我不想多说，</p>
 <p data-pid="t0ouU8SK">搞笑男/女在大学已经快成为排名第一的“工具人”了。</p>
 <p data-pid="5G3ilb9c">做了搞笑男/女，你会发现：</p>
 <p data-pid="xLk6p7Zp">聚会活跃气氛需要你，</p>
 <p data-pid="UeFT4RSo">运动会加油助威需要你，</p>
 <p data-pid="txu1pr2U">组织活动拉人需要你，</p>
 <p data-pid="SYu8xYAF">反正哪里好像都需要你，你的身影无处不在……</p>
 <p data-pid="dYikRSfH">但是，人人都爱幽默的人，但是不是人人都爱只会幽默的人。</p>
 <p data-pid="_Sdmcnu4">幽默、搞笑只能作为你的第二优点，</p>
 <p data-pid="wmxnvQ0k">幽默和很多优点配合起来都是大杀器，但是唯独自己单独存在时，最后自己会变得像小丑一样。</p>
 <p data-pid="FXSp6U99">答应我，想大学时候轻松一点，想有格调一点，就别天天把搞笑男/女的标签往自己身上贴。</p>
</body>