# 如何评价凤凰传奇的《海底》?
- 点赞数：6519
- 更新时间：2021年05月19日10时56分30秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/456395832/answer/1863851254
<body>
 <blockquote data-pid="QmSTFDQz">
  你永远都可以相信凤凰传奇
 </blockquote>
 <p data-pid="de1yE5ZY">作为一个中度抑郁症患者，其实我并不喜欢原版的《海底》。</p>
 <p data-pid="fwjLKraT">我去看医生的时候，医生告诉我抑郁的原因是病理性的，因为激素水平失常，所以需要服药治疗。</p>
 <p data-pid="9VPtoXtI">一般来说，那种悲伤突然袭来的感觉，和周围发生了什么是毫无关系的。可能自己只是去吃个饭，在排队的时候，就被痛苦淹没撕裂了。然后装着什么事情也没发生，踉踉跄跄的继续该做的事情。</p>
 <p data-pid="5sN1BzDn">它不是“忧郁”，不是因为生活遇到了什么不开心的事情，不是因为生活不顺利，不是因为其他遇到的事情。它就是会自然而然的发生，然后痛击你的情绪。最终，从心理问题逐渐变成生理问题。</p>
 <p data-pid="MrsbtUsI">我甚至知道现在有很多人打着“抑郁”的招牌，做着很多不齿之事。仿佛“抑郁”在污名化，又仿佛年轻人都在“抑郁”，我不知道是不是“为赋新词强说愁”。当然，我依然希望抑郁的人可以再少一些，再少一些。</p>
 <p data-pid="aC-16zg8">我已经很痛苦了，并不喜欢这种原版《海底》这样用消极辞藻堆砌的感觉，虽然用海底的意象，一定程度上可以反应痛苦的感觉。但更有一种诱导自杀，让人去死的错觉。</p>
 <blockquote data-pid="CPrwHRFr">
  过人的智慧是人类最宝贵的财富
 </blockquote>
 <p data-pid="exXmTg3T">作为工作了很多年的社会人，虽然自杀的念头在脑内翻滚了已经有很多年，但我最终没有去做，可能是因为过度的理性。我能理解那些通过自杀获得解脱的人，甚至想祝贺他们，如果有一天我离开这个世界，希望的悼词是：恭喜你得偿所愿。</p>
 <p data-pid="4soCYLsD">我确实研究过很多药物之外能缓解病情的东西，暂时能有两个。</p>
 <p data-pid="1YC-RiA4">【做个废物】不要上进，千万不要上进，求而不得的落差，会加剧病情。做力所能及的事情，在保证自己生活的情况下，活在自己的舒适圈。</p>
 <p data-pid="Tvpsfb3l">那些成功人士的故事，不是抑郁症患者可以贪恋的。世上绝大部分的人都是普通人。接纳自己的平凡，接纳自己。</p>
 <p data-pid="qshwE_yA">【找个信任的人陪伴】虽然很不幸，我曾以为有个人想帮助我，然而最终背叛了我。但这一点真的非常重要。</p>
 <p data-pid="5oOSc5Z1">很多人都是因为原生家庭不融洽，周围无人信任，导致性格逐渐扭曲。“你这是不负责任。”我永远记得父母对于自杀的评价。有些时候还真是羡慕那些和父母关系好的人们，他们一定有温暖的父母。</p>
 <p data-pid="Vlmc39Yf">找一个信任的人，虽然真的很难，然后大胆的依赖ta。释放永远比憋着好。</p>
 <p data-pid="D5cGdI9o">可惜的是，我并不是一个好人。我并不愿意做陪伴的那个人，我真的知道那种，把想救你的人拉进水里的感觉。</p>
 <blockquote data-pid="hk8W_9zJ">
  有光正在找你，它想温暖你。
 </blockquote>
 <p data-pid="Ktjr4YeM">这就是我喜欢凤凰传奇《海底》的原因了，他们是真的想要从海底把你捞上来。</p>
 <p data-pid="EhwOotW3">我小时候有两次溺水，所以对大片的那种水域真的很恐惧，我总是远远地躲开。但当时被人捞上来的时候，真的脑子一片空白，只是不停地向外吐着水。一个人在海水的面前，力量实在是太弱小了。但有人能把自己捞上来，真是太好了。</p>
 <p data-pid="lKP2S_S5">人类的生物特性，最终是有求生欲的，我相信很多自杀的人在临死的那一刻是想反悔的，但他们已经没有力量回头了。</p>
 <blockquote data-pid="An_Qqhdj">
  活下去才有希望。
 </blockquote>
 <p data-pid="7REn0MWv">人与人面对面，拥抱、陪伴、交谈。</p>
 <p data-pid="EAU4XXRY">比在网络上文字的安慰有用一万倍。</p>
 <p data-pid="EyETruPF">我还是更乐意去解决问题，而不是“有病呻吟”。虽然我常常在“有病呻吟”（笑</p>
 <blockquote data-pid="OJiaYZMb">
  春日雨，夏蝉鸣，明天是个好天气
  <br>
  秋风起，雪花轻，海底看不见四季
 </blockquote>
 <p data-pid="kroR13fz">虽然我不愿意相信，但好天气真的可以极大地缓解消极情绪。</p>
 <p data-pid="yEZvkpGV">悲伤的情绪，会在阴雨天和深夜释放。他们通常伴随着黑暗、寒冷、孤独。</p>
 <p data-pid="f_quDCsk">虽然我很讨厌各种类型的降水、聒噪的知了叫、干燥割脸的风、灼热的烈阳、寒冷的冰霜。</p>
 <p data-pid="LzFPRS8p">但时间的流逝，季节的更替，是生命的见证。</p>
 <blockquote data-pid="YjKXuBGs">
  身体不需要额外的糖，但生活需要。
 </blockquote>
 <p data-pid="Lcdg1xv6">我真的逻辑有些混乱，文字也不怎么会写，能看完的真是感激。谢谢。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="IO_MlkYQ">祝明天也是个好天气。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="-qTz-Btr">——————————————</p>
 <p data-pid="HcpZaHvg">感谢温暖的回复，一定程度上，是你们带来了好天气。</p>
</body>