# 男人脆弱起来会有多脆弱？
- 点赞数：15875
- 更新时间：2018年05月16日13时00分02秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/264443853/answer/393002238
<body>
 <p data-pid="rjwm1HBg">我发小，在30岁这年离婚了。</p>
 <p data-pid="aXxc7g10">老婆头两年迷上了直销，亏了家里十几万，他撑了两年。</p>
 <p data-pid="I5dW2NNb">然后今年老婆跟团里的某男领导厮混在了一起。</p>
 <p data-pid="FarzEKvu">这下真的没办法了，这婚必须得离了，</p>
 <p data-pid="1WbYzcz5">此时孩子已经6岁。</p>
 <p data-pid="iOWGTI2T">离婚后整整半个月晚上我们都陪着他。</p>
 <p data-pid="L5GqYxw6">白天上班，晚上下班就赶过来。</p>
 <p data-pid="AHROnvbn">然后每天都是吃饭，唱歌，喝酒。</p>
 <p data-pid="yMm4p5Lj">每天凌晨2,3点一堆人都是摇摇晃晃回家的。</p>
 <p data-pid="HkUv0Xcp">那段日子他表现得非常非常的正常，脸上没有半点失落难过。</p>
 <p data-pid="nH0cxzkI">饭量还极佳，唱歌能抢麦，</p>
 <p data-pid="_tgBuESx">喝酒更是神奇，简直千杯不醉。</p>
 <p data-pid="jXlDjB__">那时我们都以为这孩子离婚可能是真的解脱了，</p>
 <p data-pid="bOSHZN9a">所以都打心底为他高兴，告诉他人生到处都是森林。</p>
 <p data-pid="-MpNSIDL">要加油，往前走，喝最烈的酒，日最野的狗。</p>
 <p data-pid="0Jkmjseq">在我们确定他没事后，夜夜笙歌的日子也就结束了。</p>
 <p data-pid="Tp19AN2u">可是当时我并不知道，男人看起来有多坚强，就真的有多脆弱这句话。</p>
 <p data-pid="4hVgmN1D">就在前些天，我陪他和他的客户吃饭，饭桌上我们喝了很多。</p>
 <p data-pid="v12eLADX">再送走客户后，我们坐在后座上等代驾。</p>
 <p data-pid="n9Ub8rxd">他躺在后座上一直自言自语。</p>
 <p data-pid="7sYmrdW7">他说，兄弟啊，我没忍住，晚上总是会想她。</p>
 <p data-pid="pOWDwmhL">他说，我就是睡不着啊，回家空荡荡的，每天早上5点多才睡得着。</p>
 <p data-pid="SheC50W2">他问我，兄弟啊，为什么女人这样坏呢？</p>
 <p data-pid="m43uF45Q">我不知道怎么回答他，只能看着他躺在后座上边说边哭，</p>
 <p data-pid="ul44vSWV">我不知道男人到底有多伤心，才能从小声哽咽到放声大哭。</p>
 <p data-pid="RsLbU38o">可是我知道他一定很难过，非常的难过。</p>
 <p data-pid="qbFqmVn3">于是我开始安慰他，把自己心底的那些脆弱全都告诉他。</p>
 <p data-pid="mbb79tHY">原本我以为用苦痛安慰他人是最有效的，</p>
 <p data-pid="m5zElU1o">想告诉他这个世界本就如此的冰冷难忍。</p>
 <p data-pid="rBFvktKV">希望他振作起来，结果我才发现难受的还有自己。</p>
 <p data-pid="_B_QeI4F">才发现原来我并不擅长安慰他人，</p>
 <p data-pid="fHsqMZYs">原来生而为人，是真的很辛苦的一件事。</p>
 <p data-pid="ruk5PSg0">男人脆弱起来有多脆弱？</p>
 <p data-pid="WVbnQ-jl">大概就是那晚我们两个大男人坐在后座上嚎啕大哭，</p>
 <p data-pid="47SQKTcq">以至于代驾来了都不敢喊我俩，静静的看我俩哭了很久。</p>
 <p></p>
 <p></p>
 <p></p>
</body>