# 如何看待最近因为黄晓明而兴起的「明学」？有哪些特点？
- 点赞数：5931
- 更新时间：2019年08月22日15时54分45秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/340810964/answer/795059470
<body>
 <p data-pid="A4QiswZ5">《晓明诗》（改编自《木兰诗》）</p>
 <p data-pid="9KMdEwbY">逼逼复逼逼，晓明当户吱。不闻碗筷声，但闻明叹息。问明何所思，问明何所忆。明亦无所思，明亦无所忆。昨夜看综艺，晓明大点兵。店员共五个，齐聚中餐厅。不见小燕子，堡垒亦缺席。蜀中无大将，教主当尖兵。</p>
 <p data-pid="dulTRZrA">东市买蔬果，西市买生鲜。大厨忙备菜，晓明乐颠颠。旦辞周公去，午至客翩跹。不闻食物吞咽声，但闻晓明闹太套三连。午辞食客去，暮至来批斗。不闻店员抱怨声，但闻晓明店长论明学。</p>
 <p data-pid="RBn96sJb">大汉黄天子，天子坐明堂。喝止王俊凯，怒斥大厨王。海璐有所欲，不问青红皂白黄，一句“听我的”，唯我油田王。</p>
 <p data-pid="eb2OCex0">阿紫闻明来，现男友跑光。俊凯闻明来，买个大冰箱。大厨闻明来，磨刀霍霍想骂娘。开我餐厅门，看我把逼装。吃饭选套餐，单点没商量。“你觉得”没用，“我觉得”最香。斜眼看伙伴，伙伴皆惊忙。同行十二辰，不知晓明是流氓。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="xZjff4ra">《餐厅明》（改编自《陋室铭》）</p>
 <p data-pid="dpqRoaQv">饭不在香，套餐难寻。汤不在浓，白送就行。斯是会议，但我不听。秦海璐脸绿，王俊凯懵逼。杨紫有风度，晓明没耐心。只能论明学，授歪经。无“听你的”乱耳，无买冰箱劳形。可怜林大厨，不如黄晓明。油子云：“何餐止油？”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="Eq3uPfVG">《闻晓明提油田四子》（改编自《闻官军收河南河北》）</p>
 <p data-pid="hSxVj6KB">内娱油田添四子，初闻恶心闹胃肠。</p>
 <p data-pid="ye0Xm24W">却看晓明愁何在，运筹帷幄买冰箱。</p>
 <p data-pid="FQafxIqK">节目装逼难过瘾，明学作伴须发扬。</p>
 <p data-pid="WcA7W-xZ">杨过独臂不刚愎，教主油腻又油翔。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="rVfp4YvI">《朝天子•吹明学》（改编自《朝天子•咏喇叭》）</p>
 <p data-pid="3JBq4M10">明学，可怕。字数少，气场大。冰箱开关乱如麻，全仗你抬电价。</p>
 <p data-pid="Fu4yFVR-">俊听了俊愁，紫听了紫怕，撅嘴瞪眼好似杰克马。眼见的吹慌了大厨，吹跑了客人，只吹得天天头条霸。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="Y44h2mjW">《明乙己》（孔迟但到）</p>
 <p data-pid="qhZhgQfG">明乙己是坐着装逼而穿深v体恤的唯一的人。他鞋帮很高大，蜡黄脸色，皱纹间时常泛些油光，一部乱蓬蓬的短挫的胡茬。穿的虽然是深v体恤，可是又长又侉，似乎十多年没有长个，也没有事业线。他对人说话，总是满口弯沃弯坠，叫人半懂不懂的。因为他叫明，别人便从描红纸上的“教主明乙己”这半懂不懂的话里，替他取下一个绰号，叫作明乙己。明乙己一到店，所有吃饭的人便都看着他笑，有的叫道，“明乙己，你鞋里又添上新鞋垫了！”他不回答，对柜里说，“温两例汤，要一份茴香套餐。”便排出九文大钱。掌柜摆手示意钱不够。明乙己摇头苦笑：“汤既不免费，不喝也罢。”食客又故意的高声嚷道，“你一定又偷了人家的东西了！”明乙己皱眉斜眼说，“你怎么这样凭空污人清白……”“什么清白？我前天亲眼见你偷了章家的六学，吊着打。”明乙己便涨红了脸，额上的油田汩汩渗出，争辩道，“窃学不能算偷……窃学！……装逼人的事，能算偷么？不要你觉得，我要我觉得。”接连便是难懂的话，什么“闹太套”，什么“这是你的问题”之类，引得众人都哄笑起来，店内外充满了快活的空气。</p>
 <p data-pid="PD46lGyC">听人家微博上谈论，明乙己原来也开采过油田，但终于没有产油，又不舍得变卖，于是越来越油，却愈过愈穷，弄到将要讨饭了。幸而装得一手好逼，便替人家看看快餐店，换一份套餐吃。可惜他又有一样坏毛病，便是好为人师。坐不到几天，便连人和冰箱，一齐失踪，传授明学去了。如是几次，叫他看店的人也没有了。明乙己没有法，便免不了偶然做些中二的事。但他在我们店里，品行却比别人都好，就是从不拖欠。虽然间或没有现钱，暂时记在花呗上，但不出一月，定然还清，从花呗上看到了杨天宝的名字。</p>
 <p data-pid="sy9GP2rK">明乙己吃过半份饭，油腻的脸色渐渐清淡下来，旁人便又问道，“明乙己，你当真认识英文么？”明乙己看着问他的人，显出不屑置辩的神气。他们便接着说道，“你怎的连个英文歌也唱不好呢？”明乙己立刻显出颓唐不安模样，脸上笼上了一层油色，嘴里哼些旋律。这回可全是“讷欧憨格瑞”之类一些听不懂的话。在这时候，众人也都发起弹幕来，店内外又充满了快活的空气。</p>
</body>