# 体制内很咸鱼的人后来都怎么样了？
- 点赞数：9528
- 更新时间：2021年10月21日20时18分16秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/460298590/answer/1904335652
<body>
 <p data-pid="kPx5MeIa">其实以前的我并不咸鱼，而是很上进，工作努力，人缘也不错，但2011年起处室里面的我们四个干事，都陆陆续续提拨了，两位女同志（80后，一本）都提了正科，独挡一面，另外一个稍微大点的也提了工会主席，而我，在2019年之前还是一个普通干事，（97年上班是分配在县区，妥妥的一个办事员，08年调市里主要是单位由省管改市管，到市里后一直就是这样了，没变化）。呵呵，我知道里面猫腻，但没有办法，人家也明说了，你文凭低（电大函授大专，本科），年龄大（过四十了），业务虽然强，但还是要沉淀沉淀，缎炼缎炼，有机会一定首先考虑你。我知道，自己脑子没有“提前”上路，混呗。19年初，组织部要求我们单位派个人下乡驻村扶贫（离家不远，才40多公里，而且道路交通很好），为期两年，小年轻都不愿意去，已经有位子的不愿去，不是D员不能去，领导想来想去找到我，一手糖一手棒，嘿，我说，去也可以的，给个职务下去也好听点。就这样，给了个副科级下去了。乡下两年里，单位来了三次（一次疫情防控检查，一次脱贫攻坚考核，一次脱贫攻坚复核），20年有次回单位，发现办公室主任都换了，新面孔越来越多，而且都是90后，学历也越来越高，起步都是研究生了。乡下呆久了，回单位的感觉越来越陌生，我的办公桌也被一个新人临时借用，说回来再配。要不是有规定要回来汇报工作，我都懒得回单位。反正也边缘化了，没有前途了，熬吧！其实也挺好的，无忧无虑，工资，奖金，绩效一分不少，不要参加单位任何考核，乡里及县里对我们考核，反正满分（乡下驻村年底考核知道是市派干部，只要没犯政治错误大家都懂），年底优秀不占单位其他人指标必须给。就这样，到2021年3月，众所周知，上面宣告完成了重大任务。但政策由脱贫改为乡村振兴，延续五年。算了，我也不想回去了，就呆在乡下吧。前几天领导找我谈话，得知我想法，高度赞赏这才是D员的风格，有老黄牛精神。我也知道，最少再干两年后回来，也不一定会给你实职，但最起码也可能会给个正科级待遇。在乡下清净，自己管自己，做好本职工作，也落个耳根清净，不要和单位那些人勾心斗角，都四十好几的人了，图啥？等退休吧！就是一条咸鱼了。说了些牢骚话，匿名了。</p>
 <p data-pid="bEIqUVpY">———————————————————————</p>
 <p data-pid="m1uj7b6I">收到很多赞，真的很意外。谢谢大家了。这段时间都在乡下忙着组织村民打疫苗，今天上午稍微闲一点，回答一些评论区的问题。</p>
 <p data-pid="mdAktW2v">1.驻村后家庭怎么办？离家近，40多公里，两天回来一次，而且小孩家里有老人带。</p>
 <p data-pid="HOxIb5tV">2.40多公里也叫驻村？我们是五线小地级市，全市面积4千平方公里不到，下面还有三县三区，从市中心到各个县区距离最远的才70公里，我们这有的村就是在郊区，离市中心10公里不到。</p>
 <p data-pid="daVQu9fs">3.学历为什么这么低。我是70后，第一学历是90年代的小中专（96年毕业上班），后面才通过函授获得大专，本科文凭。我们那个时候是有工作分配的，而且出来就是行政编制。只是那个时候大家都不太求上进，在单位甚至有下班后有去跑摩的的，那时候体制内工资也不高，一个月三四百块。一直到2008年后才慢慢涨起来。</p>
 <p data-pid="2pzJGMU6">4.我们是正处级单位，有大大小小十来个科（处）室。全单位五十多号人，正式在编人员只有三十左右吧。</p>
 <p data-pid="DhottQRS">5.我到村里是担任驻村第一书记兼工作队队长，还有其他两个单位（一个政府部门，一个国企单位）分别派人担任工作队员。</p>
 <p data-pid="fILd09F5">闲鱼也只是在单位闲，目前在乡下我还是挺充实的。环境整治，村建，党建，疫情防控，特别是现在搞乡村振兴，上面给了点钱搞防洪防涝修渠基础建设，现正当收油菜籽时又投资兴建了一个油品加工厂，几个农户又商议着租了村委会几个空房搞农家乐，真的是不想回去了，乐不思蜀！</p>
 <p data-pid="er7TuHMM">————————————————————————</p>
 <p data-pid="HLla7QuC">没想到这个回答让许多同仁羡慕，真的是没有想到。本以为是自己时运不济，领导任人唯亲，又是单位的边缘人，在这里发发牢骚，说说内心不满，呵，倒成了一个成功案例。等这段时间打完疫苗，收完油菜籽再更新两年的感受。</p>
 <p data-pid="cu6dFGUx">————————————————————————</p>
 <p data-pid="VYtYMA1Y">6月10日更新</p>
 <p data-pid="ZiXbfxLn">昨天高考结束，今年村里有三个学生参加高考。下午和村委三大头开了个会，决定从今年开始，对村里高中毕业考上大专，二本，一本的学生分别补助500，1000，1500元。对初中毕业生考入高中，中专的补助300元，对参军入伍的奖励1000元。村里这两年稍微改善了经济状况，有点小钱，第一就要放在教育上，只有发展人才，只有留下人才，才能振兴乡村，才能发展乡村。不能再用老眼光发展，读个初中职高就出去打工，赚点小钱不知道下一步干什么。全村一千来人，目前没有一个正儿八经的大学生，怎么可能有超前思维？怎么可能与时俱进？留下的全是老弱病残，妇女儿童，怎么振兴？去年年底村委换届，做了一个得罪人的事，我亲自跑到乡里，在乡党委书记和乡长面前力推全村唯一一个大专生当村支书，原来的支书不是别的原因（只有小学文化，而且60岁了，当了10多年支书）。事实证明年轻人有活力，头脑灵活，而且非常上路，只要给他一个平台。今年过完年，我带着他到县财政局（此处省略一万字……）就争取到了46万项目资金用于防洪修堤。而且村里的油品加工厂原来只有附近一两个村的业务，现在每天都要榨一千斤以上。村集体经济发展了，又有人才能发展。</p>
 <p data-pid="48jWv9gt">一晃眼，两年多过去了，原来在单位的一条咸鱼，一根老油条，似乎在这儿找到了更好的归属感，两年多的时间，不知不觉就过去了。我和工作队员讲，看着村里的一点点变化，也不枉我们两年光阴。</p>
 <p data-pid="vJKrhCpU">有点伤感，因为根据政策调整，我们工作队（最起码我这第一书记）大概率要撤了，县里马上组建乡村振兴局（市里6月3日巳经挂牌了），应该在七一前对全县所有的第一书记和驻村工作队调整，没有评上重点乡村振兴村的只保留县派以下第一书记（不设工作队），我们村不是的。两年多的风风雨雨，就像那些当兵的说的，“当兵后悔三年，不当兵后悔一辈子”。马上端午节了，愿大家安康！</p>
 <p data-pid="dHrBZKYv">8月17日晚更新</p>
 <p data-pid="yB-CjGtn">因受疫情影响，又是乡，县两级换届，所以正式接到撤回的文件是到8月12日上午，工作队要求在8月16日前完成撤回原单位工作，新的乡村振兴工作队18号进入。由于13号星期五大领导出差，所以16号上午先赶回单位听领导怎么安排。其实单位还是接了组织部的另一个任务，就是乡村振兴又要派一个人，而且明文规定要第一书记要副科级以上干部，三年以上工作经历，正式党员且党龄三年以上，工作队员要最少后两点，但也是干部优先（关于这些要求以前脱贫攻坚时也是这样规定的，只是当我后来加入到本轮工作队后才知道这次的成员有多荒唐，后话），只是这次俺们不做牵头单位，只要派工作队员，为期两年。大领导和我面对面坐着，说老杜呀，这两年你辛苦了，有功劳也有苦劳。按理说吃了两年苦，也该回来放松一下，但组织下的任务也是要完成的。你自己有什么打算呀？想回来还是继续下去呀。（其实我早就通过各种渠道了解到，如果我回来业务部门不会让我去，早内定了一个工会副主席的虚职，就是重新再做咸鱼）。说实话，经过这两年多的农村生活，倒不如在农村呆下去，而且这次驻村条件更好，离家只有20公里，开车也就二十来分钟的事。大领导也说，这次市里组建的这个乡村振兴工作队，如果你去做工作队员，用你在农村工作两年多的经验，辅助新的第一书记，又不要担什么责任。局里也考虑驻村的辛苦，每天的伙食补助也提高一点，交通补助按原来里程标准补（根据公里数补助）。你去的话干两年后回来，该考虑的一定考虑。其实也不是说咱们有很高的觉悟，只是权衡一下，也不是划不来。况且这么近的驻村（实际比我平时从家到单位远不了多少了）每天晚上基本可以回来，每个月多几千补助，每年不要考核的优秀，最主要的是不做第一书记，责任少和压力都小，想做什么也行，何乐不为呢？好吧，各位兄弟姐妹们，愉快的接受吧！我这个第一书记就降格成了工作队员了（不知道是不是第一个降格的）。</p>
 <p data-pid="UWQ5_IBW">下午赶回村里，跟村委交接工作，同时也对我的工作队员宣布了撤出的要求。村里很热情，晚上非留吃饭，并且要再住一晚。晚上喝多了（这个喝酒的氛围真TM的好，比以前在单位的饭局上的虚伪好多了），有点胡言乱语了，反正断片了。</p>
 <p data-pid="y41BexrB">今早上起床，收拾好床铺，村里给我们每人准备了一只活土鸡，20斤菜籽油，100斤大米。（这不算受贿吧 ）我帮扶的那个贫困户一大早在自己家菜地扯了一袋子青菜。哎，多么朴实的百姓。谢谢你们。</p>
 <p data-pid="dhFjd2e1">下午，另两个队员回自己单位报到，我又赶到乡村振兴工作队牵头单位报到开见面会，因为明天要正式入驻。过几天下村之后再更新工作队情况，因为只见一面这位第一书记，头都大了。</p>
 <p data-pid="OKV9wC1j">————————————————</p>
 <p data-pid="Kp13EjpA">10月21日更新</p>
 <p data-pid="FKeMY5OR">对不起各位，本来是不想再更，但近期看到评论区各位的祝福，也有一些年轻的刚入职人员咨询驻村情况，说真的，真有受宠若惊的感觉。不想更新是因为我的驻村经历可能与电视上宣传的相悖，我并不想让大家认为驻村是一个好玩不累的事情，但我又认为这是一个真实的我。所以我的回答仅代表我个人想法，仅只是个人工作方式，请大家不要认为所有的驻村工作都是和我一样。这也是我匿名的原因。</p>
 <p data-pid="ADAFb15R">从脱贫攻坚驻村的离开到转为乡村振兴驻村，我可以说是无缝衔接工作两个多月了，只是角色的改变从第一书记转变为工作队员了。今天主要讲三个事情。</p>
 <p data-pid="c-R0rdEa">第一个就是我的个人待遇问题。在19年刚要求我下去驻村时，大领导答应给我提个副科级，其实在这脱贫攻坚两年中也是一直按副科待遇给我。直到国庆之后，组织部才到单位考察，正式任命。职务是工会副主席。呵呵，不知道怎么回事，是虚还是实？以前工会主席（无副的）是我分管领导兼任，有一个干事。现在领导安排工作任务是负责单位乡村振兴工作，安排单位消费扶贫，购买帮扶村的农产品（这个有硬性规定，每年每人须购买多少农产品，我们是390元，基本上单位每年要买二万以上），春游，秋游，体育比赛，职工生日，妇女权益，退休干部职工慰问等等等等，单位的吃喝拉撒玩全部。</p>
 <p data-pid="MoOhFeZS">第二就是驻村工作队的情况。怎么说了，也不知上面是重视还是忽视，派的第一书记是一个26岁的女孩子，刚考上公务员（按规定是不允许的，市派第一书记必须三年工作经历，三年以上党龄，副科以上（这个当初我就这样）干部。很明显这位不符，但怎么说了，在许多地方，单位都是为派而派，只要人来了就行，甚至有些单位每年给派驻村多一些帮扶资金就行，至于村里的项目也好，人员培养也好，尤其是基层建设不管不问。哎，看破不说破，大家知道就行。最糟糕的是，牵头单位还又派了一个也是26岁的省委组织部后选调生到村里，同样是一个啥也不懂的女孩子，而且我们村支书也是今年换届上来的女同志，真的是三位仙女一样的存在。另一个工作队员是机关事务局的一个老同志，今年58岁（可以想象一下，人家就是来这等退休的），还有一个工作队员是国企，保险公司的，24岁的一个富二代，每天抽二包中华，开车是陆地巡洋舰（按他说的一个月工资不够他加油，为什么要来驻村，好像是干满两年就给他正式入编）。就这么个队伍，我终于明白大领导当初支持我继续干下去，我甚至怀疑大领导和牵头单位领导之间肯定有交流，也难怪组织部就考核了，感觉我是一个幕后第一书记。幸好两个女孩子也挺懂事，一口一个叔的叫，人前人后也给足面子，凡事都问问我，呵，极大的满足了我的虚荣心。富二代和老同志也低调，有什么事情都自觉配合。村书记是个和我年龄差不多的中年妇女，还有一个三十多岁的女同志任乡振专干。看着这样的队伍，我是真的于心不忍，原来想休息两年，看样子还是带一带她们吧。</p>
 <p data-pid="4DcxCPZ5">第三就是我当前驻村的村情。这个村在我市的城郊结合部，离市中心23公里，比我从家到单位只远了七八公里，可以说是很舒服的了，而且乡村振兴不同于脱贫攻坚了，虽说依然规定要吃住在村，但因为太近了，两个女孩子就决定我和老同志不要驻村，每天就是上下班一样，富二代一个星期住两天，她们住三天。这个虽说违反规定，但我是确实不想在住村里了，大儿子去部队了，小家伙也五岁了，上幼儿园也太调皮，她奶奶身体不好，我老婆一个星期两个晚班，前两年都颇有微词，本指望今年回来，现在又去驻村。哎不多说，她们能理解让我每天回家也够意思了。况且两个女孩子都有男朋友，能够坚持在村也不错了。</p>
 <p data-pid="PzeesDrY">能够让市派干部去选派驻的村基本上条件不差，我所在的村经济情况尚可，村面积相对较大，户籍人数在2500左右，还有1000左右的流动人口，村委会门口还有一条500米左右的小集市街，每逢赶场，那是热闹的很。这两个月，我们工作队就做了一件事，就是和乡政府一同跑市交通局，财政局弄了160万资金将整条街的排水沟修整一下，临街店面统一布局了一下，然后倒了沥青路面，划了行车线，规划停车位，整条街也算像模像样了。今年年前的工作就是趁着冬季枯水期，将村里的一条灌溉用河水河道用石块加固堤岸，目前已争取了20万资金，当然缺口还大。搞乡村振兴就是搞项目，就是厚脸皮去上面要钱，去站桌子角。</p>
 <p data-pid="Mj70GeIz">今天先说到这吧。下次再更驻村的一些心情体会，最主要的是跑项目要资金的酸甜苦辣。</p>
</body>