# 领导赶你走的手段有哪些？
- 点赞数：7090
- 更新时间：2022年12月07日13时13分18秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/568740186/answer/2787988986
<body>
 <p data-pid="WsYhbU80">你知道鸡铺子怎么卖鸡吗？</p>
 <p data-pid="vN_KNLtN">一个人负责杀鸡、拔毛、把鸡秃噜干净。</p>
 <p data-pid="CVw8kfut">一个人负责摆摊、切块、装袋。</p>
 <p data-pid="TtzNMZXH">老板负责收钱、打招呼，感谢顾客。</p>
 <p data-pid="mKLPIeT1">家庭作坊，丈夫杀鸡，妻子收钱，儿子切块。</p>
 <p data-pid="l6dhOBdd">非家庭作坊，不受待见的工人杀鸡，受待见的切块，店长收钱。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="r7njwmUU">店长要赶杀鸡的走，就把功劳都给切块的，鸡都是切块卖出去的，给店里创造了效益，是本店的功臣，表彰荣誉，发奖金。</p>
 <p data-pid="yiJPlGcT">但没有杀鸡的，哪有鸡给他切块呢？</p>
 <p data-pid="lj31Ls9W">杀鸡的受了不公平的委屈，要么一气之下一走了之，要么一气一气又一气之下一走了之。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="vkgpKh6c">店长如果要赶切块的走，就让他去杀鸡。</p>
 <p data-pid="JAwayZJM">有些菜市场，只要你杀了鸡，一辈子都是杀鸡的。那些不想一辈子杀鸡的，为了保持自己一直是切块的，就走了。</p>
 <p data-pid="E3IAvegL">另一些菜市场，店长让你去杀鸡，你去了，店里立马来了切块的新人，眼看他干着你之前干过的活，顾客渐渐认识了他，忘了你。</p>
 <p data-pid="hguVwXiq">你骄傲的回忆涌上心头，朝思暮想回到切块的岗位，享受顾客的感谢，一不留神，你杀鸡切到手了。</p>
 <p data-pid="CaTgJg9b">店长让你回去歇着，你前脚刚走，店里又来了杀鸡的新人。</p>
 <p data-pid="ZixMkN24">你手上的伤好了，回到店里，店长说你杀鸡都切到手了，怕是不适合干杀鸡的活，这是为你着想，为了保护你。</p>
 <p data-pid="bfEy9hNV">你表示没关系，不杀鸡切块也行，店长为难的说，切块更容易伤到手啊，你看现在切块的小伙子也没什么毛病，自己总不好意思赶他走。</p>
 <p data-pid="8Tr5LSIz">你回想起当初他让你去杀鸡，怎么就好意思了呢？</p>
 <p data-pid="kkOLKltA">于是你只能另谋高就。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="iWAAuDQC">你找到了新工作，新店长把之前切块的派去杀鸡了，让你顶替了他的岗位。</p>
 <p data-pid="ymjGBvPM">后来，店长又让你去杀鸡。</p>
 <p data-pid="DObhmvH9">这一次，你学聪明了，店长让你去杀鸡，你坚决不去。</p>
 <p data-pid="IJYaWLza">店长笑眯眯地说，有志气，那你就继续切块吧。但是咱们店要对接国际化管理，让大家享受福报，以后按KPI考核。</p>
 <p data-pid="dEH_ZVUH">你的KPI是每天必须卖出30只鸡。</p>
 <p data-pid="5ggBs3M9">你觉得没什么，平时每天都能卖四五十只呢，30只怎么也能完成。</p>
 <p data-pid="TLIKk0zS">第一天，你顺利完成了任务，大家都很开心。</p>
 <p data-pid="VqD9_3jI">第二天，店里涨价了，很多顾客去隔壁买了，你每天只能卖掉20只。</p>
 <p data-pid="88sfJAtX">第三天，你一只都没卖掉。</p>
 <p data-pid="bqmZe6tP">店长说，按规矩办事，今天你没有薪水。</p>
 <p data-pid="yD7RhqNH">你不服，店长说KPI一视同仁，杀鸡的比你任务还重，他每天必须杀40只鸡，他都完成了。</p>
 <p data-pid="YVoeFMtk">你懵了，杀鸡的只管杀就是了，又不需要客户付钱。</p>
 <p data-pid="8SiZQqoR">店长说，你要不服气你就去杀鸡，杀鸡可不是你想的那么容易。</p>
 <p data-pid="2rcmE9gC">你当然知道杀鸡是不是容易，上一次被调去杀鸡的情形还历历在目。</p>
 <p data-pid="2eNXbtxG">于是你提交了辞呈。</p>
 <p data-pid="Q33Csza2">你前脚刚走，店里就来了新切块的伙计，店里做活动，买一只送一只，老顾客都回来了，库存也去化了，连你一起去化了。</p>
 <p data-pid="1HExF7nv">你甚至发现隔壁店也是同一个老板开的。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="cBXbg3lO">你运气不错，又找到一家店，还是做切块活。</p>
 <p data-pid="bkC2b5Hw">经历过几次职业生涯的波折，你成熟了很多。</p>
 <p data-pid="j45V4maS">你每天兢兢业业，对店长敬而远之，对顾客掏心掏肺，很多顾客对你赞不绝口，说你选的好，切的好，人也好。</p>
 <p data-pid="sWaSIAPK">有些顾客还说，来这买鸡就是冲你来的。</p>
 <p data-pid="PGZs_Vyc">你笑了，店长没笑。</p>
 <p data-pid="W_nSPSbO">有一天，店长跟你说，你很优秀，老板正准备开分店，想请你去当店长。</p>
 <p data-pid="nXhuzVYp">你心动了。</p>
 <p data-pid="79QNjtWU">但是开分店很辛苦，寻址，装修，进货，盘账，所有的岗位自己都得做一遍，包括杀鸡。</p>
 <p data-pid="qDB3y7Im">你把所有的前置准备工作都完成得很好，鸡也杀好了，只等开张。</p>
 <p data-pid="Zlqd2b0D">店长对你说，你走了之后，店里切块的根本切不好，让你赶紧回来培训，做切块老师。</p>
 <p data-pid="pAlZ_ExM">你回去培训了几天，回来一看，新店已经开张了，新店长是老板家亲戚。</p>
 <p data-pid="QQGGnOA3">你所有的辛苦，都变成别人脸上的笑容。</p>
 <p data-pid="0mDKyjPm">你想回去接着切块，但自己教的徒弟干活还不错。</p>
 <p data-pid="420VMpdQ">继续当老师？</p>
 <p data-pid="qCVlMoTC">哪有那么多需要你培训的徒弟？</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="R7mUUeCQ">你想了半天，打工总不是出路。</p>
 <p data-pid="8R38S825">做不好被赶走，做得好迟早也会被赶走。</p>
 <p data-pid="jRHTofFh">不如我自己开一家店吧，自己杀自己卖，辛苦是辛苦，总不会再被欺负了。</p>
 <p data-pid="4sVBwy3c">你照章纳税，合法经营，卫生消防都挑不出毛病。</p>
 <p data-pid="rP7Puz7J">你兢兢业业，终于把店做大，生意兴隆。</p>
 <p data-pid="qOdc7gtz">但你实在忙不过来了，只好雇了个人，你手把手教会他杀鸡。</p>
 <p data-pid="5g5za-XC">你发现每个月花1000块雇人杀鸡，业绩反而上涨了，每个月多赚了5000块。</p>
 <p data-pid="qE59Vc1F">这也太划算了。</p>
 <p data-pid="mbZEkKwA">于是你又雇了个人，你手把手教会他切块。</p>
 <p data-pid="q7DV18PY">每个月又多赚了5000块。</p>
 <p data-pid="fzr1Q74Z">还不用自己辛苦。</p>
 <p data-pid="rU3PqW5d">每天生意都很稳定，你琢摩着自己不能闲着，不如去旁边的市场再开一家分店。</p>
 <p data-pid="r49hC4BD">你去开分店了，老店得有人管，于是你又雇了个人，手把手教会他做店长。</p>
 <p data-pid="mADvbp1T">有一天，店长来跟你说，杀鸡的不老实，杀完了鸡，总是把鸡杂偷家里去。</p>
 <p data-pid="HjWmtREu">店长想赶他走，换一个老实的新人。</p>
 <p data-pid="0HxVzcMC">但杀鸡的是老板第一个员工，是店里的元老，店长后来的惹不起，弄不好他杀鸡时动什么手脚，吃死人了可怎么办？</p>
 <p data-pid="YT81VsY3">你想了想，对店长说，你没事就夸切块的，每个周末搞一次表彰。</p>
 <p data-pid="kvPramkm">店长回去照做，杀鸡的果然赌气走了。</p>
 <p data-pid="0XcdP0q-">又有一天，店长来跟你说，切块的不老实，卖鸡时抽烟被客户抓到了，影响店里口碑。</p>
 <p data-pid="nYY7nXN3">店长想赶他走，但他不愿去杀鸡，还让让要去仲裁，惹不起。</p>
 <p data-pid="4WYFq7q3">你想了想，对店长说，你搞个考核制度。</p>
 <p data-pid="cbKTseVO">店长回去照做，切块的果然走了。</p>
 <p data-pid="AGNiTfBj">又是一天，店长来跟你说，他要辞职去创业，也想开店。</p>
 <p data-pid="DTJB0222">你笑了，请他喝酒，说创业很难，你不如在我这试试，我出钱，你去开店，开好了算你的大股东，你没有风险，咱们又能扩大业绩，何乐而不为呢？</p>
 <p data-pid="8K6GnII6">店长感动地连喝三杯，敬你是大哥。</p>
 <p data-pid="5uSg7mlT">店长跑前跑后，终于把店开起来了。</p>
 <p data-pid="Qd4Cm1R2">既然是新店的股东兼店长，那自然要从老店解除合同和社保，去新店入职。</p>
 <p data-pid="ucDeWQlx">入职第二天，你辞退了他，因为属于试用期，不需要承担任何赔偿。</p>
 <p data-pid="qajjmLS4">他大骂你是狗。</p>
 <p data-pid="YmYZ65ya">他去劳动部门仲裁，去媒体喊冤，在店门口哭闹。</p>
 <p data-pid="1gBfXirn">你表现得一脸委屈，你向媒体、官员、百姓解释：</p>
 <p data-pid="aAJa-Ise">开新店的钱是你出的。</p>
 <p data-pid="9AR4PO67">他是你的员工。</p>
 <p data-pid="9vwkgFlp">你给他开工资交社保。</p>
 <p data-pid="kACSfmYO">怎么他开新店他倒成了老板了，就因为他参与了装修？</p>
 <p data-pid="1fEemFmB">你还出示了你付款的流水，营业执照上的法人，他汇报工作的聊天记录，上面清楚看到他一口一个老板叫你。</p>
 <p data-pid="H_hRyXL-">而他从始至终没有任何书面证据，只有口头说辞，说你答应给他股份。</p>
 <p data-pid="T4O1kgsg">群众笑了，媒体笑了，你也笑了。</p>
 <p data-pid="x7kGjrwD">从他辞职要去开店那一刻起，你就把他当成同行，而不是同事了。</p>
 <p data-pid="k3bEeOLa">对待同行，就要扼杀在萌芽里。</p>
 <p data-pid="sFkAg1Qu">人群散了，你走过去，拍拍躺在地上的店长，说请他喝酒。</p>
 <p data-pid="2ZIqcQem">酒桌上，你俩把酒言和，一切都过去了。</p>
 <p data-pid="u3wV3Tb0">他还做你的店长，你还做他的老板。</p>
 <p data-pid="iD1Fp75U">他感谢你的坦诚，感慨你的过去，感激你给他活路。</p>
 <p data-pid="ZuG_Vp_O">你只不过多了一家新店，多了一个工龄为0且只能跟着你的老店长，多了一波曝光的知名度。</p>
 <p data-pid="9FQ4W_9M">你笑不出来了。</p>
 <p data-pid="uz9VFHL5">你知道，你和这世上绝大多数人都只不过是不同店里的伙计，杀鸡，切块。</p>
 <p data-pid="R3rll9vQ">杀鸡，切块。</p>
 <p data-pid="7uUPnlgl">被赶走了，也不过是换个地方杀鸡，切块。</p>
 <p data-pid="Ox29y40x">换个行业杀鸡，切块。</p>
 <p data-pid="KWlr7Rpg">换个环境杀鸡，切块。</p>
 <p data-pid="hkatRTiR">和不同的人在一起杀鸡，切块。</p>
 <p data-pid="fswbch8_">永远杀鸡，切块。</p>
 <p data-pid="L_i9zYYG">直到死去。</p><a data-draft-node="block" data-draft-type="ad-link-card" data-ad-id="fee_45af5e6ffb92788fb44a20e631ab342d"></a>
 <p></p>
</body>