# 有那些甜甜的小故事？
- 点赞数：21128
- 更新时间：2022年12月11日11时23分09秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/512833170/answer/2683850325
<body>
 <p data-pid="d7DzutkQ">　　（已完结！）</p>
 <p data-pid="JAHJwR1W">喝醉了坐高铁遇见一群兵哥哥，我上去抱着他们领导的胳膊哭：“国家到底啥时候才给我发对象啊！”</p>
 <p data-pid="aFg9ewSU">　　领导随手一指：</p>
 <p data-pid="qqixFkCm">　　“陈淮，出列！”</p>
 <p data-pid="11DLn-fG">　　1、</p>
 <p data-pid="sRCDoBoH">　　据说当了三次伴娘的人嫁不出去，呵呵，这是我当第九次伴娘了。年纪越大，周围朋友们可供选择的未婚女性越少，大学室友一脸欣慰地拍我的肩膀。</p>
 <p data-pid="cvAdhza7">　　“幸好有你啊，小夏。你现在也算功德圆满，我们寝室七个人都是你当的伴娘，什么时候把自己嫁出去？”</p>
 <p data-pid="E316URY3">　　我也想啊，首先，我得有一个男人。</p>
 <p data-pid="5JfeQkyI">　　学生时代我妈哄我，只要好好学习，以后长大了国家就会给我发对象。结果一直到我硕士毕业，我妈突然问我，你咋也不谈个恋爱啊？</p>
 <p data-pid="kSRuXOgG">　　我满脸迷茫。</p>
 <p data-pid="2lpk_1Kv">　　“我等着你给我介绍啊，不是说国家会发吗？”</p>
 <p data-pid="LSx52BfE">　　我妈用看智障的眼神看着我，转头无奈地对我爸说，“完蛋，教傻了，得赔在手里。”</p>
 <p data-pid="fm3A2scW">　　我妈一语成谶，一直到我三十岁了，我愣是没找着合适的对象。</p>
 <p data-pid="nTULnRMA">　　看着昔日的同学好友成双成对，我满心酸楚。倒不是说我多想结婚，只是现在如狼似虎，不是，风华正茂的年纪，有时候也有点馋男人。</p>
 <p data-pid="eHNHTzxM">　　我喝了几杯红酒，坐上火车的时候还很清醒，但过了一会，突然感觉有点上头。</p>
 <p data-pid="nGkqvocb">　　我想男人都想出幻觉了啊？</p>
 <p data-pid="zwmxSDi0">　　眼前的这是啥，一长溜穿着军装的小哥哥，各个身高腿长，脊背笔挺，一个比一个的精神。</p>
 <p data-pid="FPLicDhP">　　特别是左边第二排的那个，剑眉星目，鼻梁挺拔，浑身上下都散发着强烈的阳刚之气，看得我DNA都动了。</p>
 <p data-pid="oPXm3VY5">　　这么多男人，却没有一个属于我，我很委屈。</p>
 <p data-pid="pbYIuLeC">　　我站起身，跌跌撞撞地走过去，抱住前面那个一看就是领导的中年大叔的胳膊哭道：</p>
 <p data-pid="1RAfnqpp">　　“呜呜，领导，国家到底啥时候给我发对象啊！”</p>
 <p data-pid="ZhGaFxcp">　　大叔一愣，笑道：“小姑娘想找对象？你几岁啦？”</p>
 <p data-pid="tezOTg6_">　　我把自己的职业学历祖宗八代都交代了一遍，大叔看我的眼神顿时更和蔼了。</p>
 <p data-pid="j8NGmrtU">　　“不错，不错，我这正好有个合适的。”</p>
 <p data-pid="NIZ3-UKq">　　“陈淮，出列！”</p>
 <p data-pid="3M79XYAW">　　然后我就看见那个剑眉星目的男神站起身，走到我面前“啪”地行了一个军礼。</p>
 <p data-pid="iBKT5aqv">　　“报告政委！”</p>
 <p data-pid="kaXE2jLA">　　2、</p>
 <p data-pid="X6DWcqHr">　　“陈淮，你也老大不小了，个人问题要解决好才能全身心投入工作。”</p>
 <p data-pid="FLJpD8po">　　政委语重心长地嘱咐了几句，然后指了指我。</p>
 <p data-pid="x0Ugr9tn">　　“组织上命令你，跟她处对象，中不中？”</p>
 <p data-pid="prqw4Mq6">　　陈淮眯着眼睛，上下打量我，走到面前我才发现，他个子比我想的还要高。此刻站在我身前，投下的阴影笼罩着我，压迫感极大。</p>
 <p data-pid="hTr8ON2j">　　我酒意顿时清醒了几分，有点后悔。</p>
 <p data-pid="err-569x">　　这都是啥呀，他肯定感觉我跟个二百五似的。旁边其他兵哥哥仍旧一动不动地坐在位置上，却纷纷斜着眼看我们，嘴角憋着笑。</p>
 <p data-pid="CI4fyW1i">　　我更尴尬了，脚趾抓地，干笑一声。</p>
 <p data-pid="mkwbZMUd">　　“那个啥，我开——”</p>
 <p data-pid="7cZ53oq2">　　“报告政委，可以！”</p>
 <p data-pid="K8T1biHS">　　？？？</p>
 <p data-pid="Nzh2kRKa">　　我傻眼，就这么简单？</p>
 <p data-pid="w6sCWxr4">　　原来我妈没有骗我，国家真的给发对象！</p>
 <p data-pid="QmcXU1xp">　　车厢里爆发出哄笑声，兵哥哥们在一旁拍手起哄。</p>
 <p data-pid="CeUUr6qx">　　“今天什么日子啊，陈营长出门捡到个女朋友。”</p>
 <p data-pid="L1BEvoKT">　　“报告政委，我也想要个女朋友，组织上啥时候给我解决？”</p>
 <p data-pid="pGfgLo2Q">　　“去去去，你小子才20岁，你急个毛！”</p>
 <p data-pid="3iAU8Kat">　　在众人的哄笑声中，我脸涨得通红，羞窘地低下头，然后我看见一只漂亮修长的手伸到我面前。</p>
 <p data-pid="dY6iIETt">　　指甲修剪的整齐干净，手指很长，骨结匀称，简直是力与美的化身。</p>
 <p data-pid="QlH53L5n">　　“你好，女朋友，我是陈淮。”</p>
 <p data-pid="HvCrcshI">　　嗓音清朗，很有磁性，我人都麻了。</p>
 <p data-pid="Vu0yW15y">　　我傻傻地抬头看了他半晌，反应过来，手忙脚乱地伸出手回握住他。</p>
 <p data-pid="r2cX2KCF">　　“你，你好，我是夏晴。”</p>
 <p data-pid="aE5jb70j">　　3、</p>
 <p data-pid="_dUMEtkx">　　我的家乡是一座海滨城市，陈淮他们每年夏天会来这进行为期四个月的海训。我跟陈淮互相留了电话，加了微信，我们一起下了高铁，他潇洒地爬上军卡跟我挥手。</p>
 <p data-pid="vDnKFLWd">　　“下周末我休假一天，到时候我来找你——”</p>
 <p data-pid="iToSlIk6">　　我站在原地，目送军用卡车离去，路上漫起尘土，陈淮的脸掩在尘雾中，缥缈得好像一场梦。</p>
 <p data-pid="IATlrxy2">　　一直回到家里，我整个人还是懵的。</p>
 <p data-pid="6mXSPQo_">　　我妈见我魂不守舍的样子，在那刺激我。</p>
 <p data-pid="EP5b68Lz">　　“小雅也嫁人了，你们寝室可就剩你一个了。咋，看见人家成双成对，想不开了吧？”</p>
 <p data-pid="qqD8aICD">　　我摇头。</p>
 <p data-pid="LBq85Io6">　　“妈，我有对象了。”</p>
 <p data-pid="lgsFjtlB">　　我妈：“呵呵，就你，哪来的？”</p>
 <p data-pid="y9TwxJPk">　　我：“国家发的。”</p>
 <p data-pid="CA8mikU3">　　我妈翻个白眼。</p>
 <p data-pid="RHWaBuq_">　　“这天还没黑呢你搁这做白日梦。”</p>
 <p data-pid="XZw2bxtG">　　我也感觉像做梦，可是掏出手机看了看，微信好友里最上面一栏，赫然静静地躺着一个名字：“陈淮。”</p>
 <p data-pid="TyOKXPIo">　　我点开他的头像，翻看他的朋友圈。</p>
 <p data-pid="ON1u-_8p">　　翻了几页，都是些时政类的新闻，有点无趣。我退了出来，过一会，却看见他的朋友圈更新了。</p>
 <p data-pid="8xlQS_DB">　　我又忙点进去。</p>
 <p data-pid="mbaIiOVM">　　“脱单，有女朋友了。”</p>
 <p data-pid="oQyrGREu">　　照片里，我一袭白色连衣裙，远远地朝他挥手，视线朦胧，并没有露出全脸，应该是刚刚他在军卡上拍的。</p>
 <p data-pid="d5c5pPee">　　我顿时感觉心跳如鼓，脸也红了，情不自禁对着手机傻笑。</p>
 <p data-pid="blfSefx0">　　他是认真的吗？</p>
 <p data-pid="YAdITef_">　　所以刚才的事，不是一个梦，也不是一个玩笑。</p>
 <p data-pid="hxepzEyT">　　我妈端着水果出来，见我这幅样子，嫌弃得龇牙。</p>
 <p data-pid="Ag_fNJhn">　　“咦，这花痴样，不知道又在看哪个男明星。”</p>
 <p data-pid="RhxJEvhv">　　4、</p>
 <p data-pid="BM247k5u">　　我不理她，握着手机回到房里，点开跟陈淮的聊天界面。</p>
 <p data-pid="JIJU5jXD">　　酝酿半天，发了句“在吗？”</p>
 <p data-pid="wPekm6SD">　　发出去，石沉大海，每隔几分钟看一次，却仍旧毫无回应。</p>
 <p data-pid="vFUXPl0t">　　接下去的几天，陈淮依旧毫无音讯，我从刚开始的满怀期盼，到后面逐渐气馁。</p>
 <p data-pid="5gFy0OHn">　　算了，也不知道他是不是开玩笑的。</p>
 <p data-pid="2_xiJiJ7">　　周末，我跟朋友去大排档吃夜宵，闺蜜王芳扯了扯我的袖子，满脸花痴。</p>
 <p data-pid="-4c3XciE">　　“那边有个帅哥，好帅哎——夏晴，我帮你去要个联系方式？”</p>
 <p data-pid="v6BUsA5M">　　我转过头一看，那男生穿着简单的白T短裤，干净利落的寸头，是挺帅的，好像还有点面熟。</p>
 <p data-pid="mAU2JQ3V">　　我摇摇头，脑子里忽然想起陈淮。</p>
 <p data-pid="djTRYW5e">　　“算了吧，我没兴趣。”</p>
 <p data-pid="Ww2oZCkl">　　“哎呀，你这可不行啊，那得单身到啥时候，我可跟你说，该出手时就出手啊。”</p>
 <p data-pid="u6guQc-U">　　王芳是个社牛，一撸袖子就冲到隔壁桌，一顿口沫横飞，还不时伸手指着我。我尴尬地低着头，不敢朝那个方向看。</p>
 <p data-pid="z0aXl7em">　　过一会，那个帅哥站起身，朝我走过来了。</p>
 <p data-pid="aiEwm7Rr">　　“夏晴？”</p>
 <p data-pid="nsNuR8bQ">　　有点熟悉的嗓音，我抬起头，愣愣地看着他盯了半晌，才反应过来。</p>
 <p data-pid="WMTPKfaw">　　“你是，陈淮？”</p>
 <p data-pid="5gsdfmQO">　　陈淮皱眉。</p>
 <p data-pid="OQcZ3nQv">　　“你不认识我了？”</p>
 <p data-pid="G3LX0-i8">　　“你穿上衣服，我没认出来。”</p>
 <p data-pid="udyjDzwu">　　话音一落，桌边顿时响起一阵阵抽气声。</p>
 <p data-pid="gommbD0N">　　“不是不是，我的意思是，你换了套衣服，都不像了。”</p>
 <p data-pid="zoZ8oTwo">　　越描越黑，我满脸通红，同桌的朋友看着我们暧昧地起哄。</p>
 <p data-pid="_kdOAjfZ">　　陈淮挑了挑眉。</p>
 <p data-pid="FADoDGk0">　　“只认衣服不认人啊？”</p>
 <p data-pid="3Pkur5uc">　　他伸手拉住我的胳膊，朝旁边静谧的沙滩走过去。</p>
 <p data-pid="vLMiXWOz">　　“那我有必要加深一下你的印象了。”</p>
 <p data-pid="lCQGlnU9">　5、</p>
 <p data-pid="D8699CCM">　　海水与灰蒙蒙的天空混成一体，比天的灰更深，更纯，浪头以极慢的速度，铺展着涌到岸边，不动声色地一直浸润到脚底。</p>
 <p data-pid="Zmq8wu1Q">　　我心跳如鼓，兵荒马乱。</p>
 <p data-pid="QfBuBoKD">　　“那个，陈淮，我脚都湿透了，你松开我的手。”</p>
 <p data-pid="AzfaotVB">　　脚心沾了水，还挤进细密的沙子，黏在鞋面上，我的手被握在宽大的手掌中，温暖，燥热，烫得我前言不搭后语。</p>
 <p data-pid="A0lMMxHF">　　陈淮轻笑一声，收回手。</p>
 <p data-pid="QOtmziZ4">　　“今天打了你一天电话，怎么不接？”</p>
 <p data-pid="53Qjsddi">　　“啊？我手机没电了。”</p>
 <p data-pid="ER7Cfxqc">　　我懊恼地一拍脑袋，今天出门时候电就不够，后面被王芳拉着逛了半天街，就把这事给忘记了。</p>
 <p data-pid="X_h2P1Af">　　陈淮松口气。</p>
 <p data-pid="sHWdCYHY">　　“那没事，我以为你生气了。之前出海训练一周，手机都上交了，不是故意不回你信息。”</p>
 <p data-pid="D0NA6aNR">　　我顿时更自责了，陈淮职业特殊，好不容易第一次跟我约会，却被我放了鸽子。</p>
 <p data-pid="RmG2ZH6E">　　“对不起啊，陈淮，现在都那么晚了——”</p>
 <p data-pid="t1tE7FVT">　　“不算太晚。”</p>
 <p data-pid="UxpN7HZ_">　　陈淮打断我，嗓音低沉暗哑，盯着我的双眼却是亮晶晶的。</p>
 <p data-pid="TTaNk7WL">　　他微微俯身，凑到我耳边，呼出的热气吹起我耳边的碎发。</p>
 <p data-pid="Fq9EbLIm">　　“不算太晚，想做的事都还来得及做——”</p>
 <p data-pid="bJZKHgX6">　　我脸立刻涨得通红，慌乱地往旁边退了一步。脚底一崴，陈淮伸手搂住我的腰。</p>
 <p data-pid="OxRT63Ol">　　惊人的热意透过薄薄的短袖布料传来，我和陈淮紧贴在一起，心脏“砰砰”乱跳，分不清是他的还是我的。</p>
 <p data-pid="IRmL9KZK">　　“我这周负责在这附近看坦克，不用出海，也不用交手机。”</p>
 <p data-pid="IAKkpBm_">　　“每一条短信都会回。”</p>
 <p data-pid="viQhyocb">　　陈淮用力抱了我一下，然后松开我，顺势牵起我的手。</p>
 <p data-pid="lHGBheQ0">　　“走吧，太晚了，送你回去。”</p>
 <p data-pid="yCPgX5As">　　我一下没反应过来。</p>
 <p data-pid="ZrtYo3Fs">　　“你说的想做的事，就这？”</p>
 <p data-pid="-QACwPJY">　　救命啊妈妈，我怎么一不小心把心里话说出来了。</p>
 <p data-pid="YVTWEeXZ">　　果然，陈淮有些讶异地挑了挑眉，修长的凤眼里露出一丝笑意。</p>
 <p data-pid="VACxFPtY">　　“女朋友不满意？想更进一步？”</p>
 <p data-pid="Vfu0YQYC">　　“我不是，我没有，你别胡说！”</p>
 <p data-pid="FBeEYt_Z">　　我撒开陈淮的手往前狂奔。</p>
 <p data-pid="imQBZV2h">　　6、</p>
 <p data-pid="rGkzbsv8">　　这附近有一排车库，停着许多坦克，陈淮的任务就是负责带人看守这些水陆两用坦克。所以晚上偶尔能出来吃个夜宵，却也不能离开太远。说是送我回去，也只是把我送到朋友旁边，然后看着我坐上朋友的车离开。</p>
 <p data-pid="McAdxBxu">　　我依依不舍地朝他挥手，车子开出很远，我还一直盯着陈淮的方向。</p>
 <p data-pid="70Ue_-e_">　　“妈呀，受不了了，恋奸情热啊你们两个。”</p>
 <p data-pid="DWREp-3e">　　王芳一边开车，一边八婆地凑过来。</p>
 <p data-pid="uGA7vmSZ">　　“刚刚战况很激烈吧，就是时间有点短啊。”</p>
 <p data-pid="TAOPMar7">　　“胡说八道什么啊你！我们就聊了一会天。”</p>
 <p data-pid="neK4vEIm">　　“不可能吧，纯聊天？夏晴，你真是暴殄天物啊！”</p>
 <p data-pid="D8UWOQxR">　　王芳发出一声尖叫，然后一路上滔滔不绝，给我灌了一脑子黄色废料。</p>
 <p data-pid="NzsYjICI">　　我伸手捂住耳朵，逃也似的下了车。</p>
 <p data-pid="0rHcoLn7">　　回到家里，我打开手机充上电，果然，手机里跳出一大串陈淮的短信。</p>
 <p data-pid="JhD0MUvH">　　我美滋滋地一条一条翻看，手机震动，又进来一条。</p>
 <p data-pid="PP4TINgC">　　陈淮：“夏晴，到家了吗？”</p>
 <p data-pid="FaEiJ-ph">　　我：“嗯，到家啦。”</p>
 <p data-pid="1pjkciao">　　陈淮：“好，早点睡觉，晚安。”</p>
 <p data-pid="FGWYohQ_">　　就这？连表情包都不带一个。</p>
 <p data-pid="mk3pl4FW">　　我有点失落，可是脑子里又闪过刚才那个拥抱。</p>
 <p data-pid="m26iR-Y1">　　他的肩膀宽阔，刚刚抱上去时没仔细感受，现在回味一下，只感觉衣服下的肌肉硬邦邦的，浑身都充满了力量感。</p>
 <p data-pid="c5X39aak">　　今晚也不是毫无所获啊，我傻笑着抱住枕头在床上翻滚。</p>
 <p data-pid="2zuQM7YY">　　7、</p>
 <p data-pid="tqYoFMSL">　　显然，陈淮说的不忙和我理解的不忙是两个概念。</p>
 <p data-pid="zNQU33Ie">　　我发去的信息总是不能及时得到回复，即便回复了，他话也不多，典型的钢铁直男。</p>
 <p data-pid="D9DImp6i">　　我很无奈，有时候一个人偷着生闷气。</p>
 <p data-pid="f4F0m6LX">　　又一次发微信不回以后，我火了，直接拨打了陈淮的视频。</p>
 <p data-pid="xs_9gSQ0">　　响了几次，电话竟意外地接通了。</p>
 <p data-pid="vOdzmk1d">　　视频中出现两张陌生的脸，看着年纪很小，十八九岁的模样。</p>
 <p data-pid="5xtgVdU_">　　“哇，女的！”</p>
 <p data-pid="eWXxkFC1">　　“瞎说啥，嫂子，嫂子好呀。”</p>
 <p data-pid="v8h5bVDK">　　“你们好，请问陈淮在吗？”</p>
 <p data-pid="jrkQBePs">　　我朝他们打招呼，两人兴奋地一齐跟我挥手，然后视频开始转了角度，片刻以后，画面定格。</p>
 <p data-pid="yhT_SxPz">　　视频中，出现了一辆巨大的装甲车，一个男人穿着迷彩长裤，军靴，光着膀子在擦洗履带，高大威猛，坚不可摧。</p>
 <p data-pid="UKU_7OMr">　　我发誓我说的是车子。</p>
 <p data-pid="X7tC_ucx">　　晒成古铜色的肌肤，背部宽展，两侧肌肉隆起，脊骨处微微凹陷，像弧度完美的山丘。特别是腰部那一段，往里一收，然后臀部——</p>
 <p data-pid="J760CDFy">　　斯，不行了不行了。</p>
 <p data-pid="t_1md0B1">　　“你们两个臭小子，干点活这么敷衍，看见没有，就这样擦——”</p>
 <p data-pid="fXQjSNaV">　　陈淮朝这边走过来，八块腹肌怼上镜头。</p>
 <p data-pid="0y0vW8jv">　　“在看什么？皮痒了还敢看老子的手机，这，我草！”</p>
 <p data-pid="ukGKixSV">　　片刻后，陈淮的脸出现在视频中，脸颊微红，神色略有不自然。</p>
 <p data-pid="VxrT6D03">　　“夏晴。”</p>
 <p data-pid="NKtYw9lZ">　　我更不自然，红着脸点头。</p>
 <p data-pid="ZjhqwMPb">　　“那个，我刚才发你微信没有回，才打你视频的。”</p>
 <p data-pid="sJfk2xJu">　　我一边说，一边极力向下看，企图透过薄薄的屏幕，看清陈淮没穿衣服的身体。看着看着，我下巴不自觉地抬起，嘴巴抿成一条线。</p>
 <p data-pid="i2d3JviZ">　　“腹肌好看吗？”</p>
 <p data-pid="r6RORFbn">　　“好看！”</p>
 <p data-pid="I-hjkHSt">　　话音一落，陈淮清朗的笑声传来，我涨红了脸，支支吾吾说不出话来。</p>
 <p data-pid="6fJ7aMm4">　　“下次来，给你看真的。”</p>
 <p data-pid="iY8boZue">　　不等我说话，陈淮挂断了视频。我甩开手机捂住脸，发出土拨鼠尖叫。</p>
 <p data-pid="g7hmo-YV">　　啊，身材怎么那么完美啊，原谅你不回我微信了。</p>
 <p data-pid="Hra_cOol">　　8、</p>
 <p data-pid="2CpKg4Uh">　　八月十六号，是开渔的日子。</p>
 <p data-pid="rhf-qOW8">　　经历了漫长的三个多月休渔期，我妈一大早就兴奋地在客厅里走来走去。</p>
 <p data-pid="a2lUtlQI">　　“晴晴，跟我去花竹村啊，你表姨嫁在花竹，今天能赶上第一波回来的渔船，咱们去她家吃饭啊！”</p>
 <p data-pid="Se1_jpr4">　　我摇头。</p>
 <p data-pid="wXhitN3m">　　“我不去——”</p>
 <p data-pid="QsOOASYg">　　最烦走亲戚了，咦，等等，花竹村？</p>
 <p data-pid="DxDUN1yg">　　那天去吃夜宵的地方，就在花竹村隔壁。</p>
 <p data-pid="fngSJl6D">　　“妈，我去，我去！”</p>
 <p data-pid="ahRCut8m">　　我跳下床，开始翻箱倒柜地选漂亮的裙子。</p>
 <p data-pid="bi6cJBcJ">　　精心打扮一番，我妈打趣我。</p>
 <p data-pid="g9xnE8Bz">　　“不知道的还以为你是去会情郎。”</p>
 <p data-pid="3A3Sr6QM">　　我就是去会我的情郎啊，我心里美滋滋的。跟着我妈来到花竹村，按村里的习俗，开渔这天家家户户都会宴请亲戚朋友来吃饭。</p>
 <p data-pid="3rEy5eQt">　　表姨家忙忙碌碌的，看见我们，表姨忙里抽空，拉着我妈说话。</p>
 <p data-pid="h9QjRCS5">　　“哎呀姐，我可吓死了，这几天风也不大，村里的祠堂忽然就塌啦。大家都说不是很吉利，这天出海好多人家犹豫，没出去。”</p>
 <p data-pid="KmyfIXvU">　　“塌了？有伤到人吗？”</p>
 <p data-pid="T-A0mVvZ">　　“没，村里找了隔壁的驻军帮忙，在那清扫呢。”</p>
 <p data-pid="icrt-QSX">　　我眼睛立刻亮了，隔壁的驻军？那不就是陈淮他们吗。</p>
 <p data-pid="3rnjEVYm">　　我立刻抱起一袋水果。</p>
 <p data-pid="cRLjhUsm">　　“表姨，妈，我去慰劳一下驻军。”</p>
 <p data-pid="FZm4Vhpo">　　“厚，还是小晴懂事，不愧是研究生，把这个也带上，饮料也拿几瓶。”</p>
 <p data-pid="2BRqRyLo">　　我抱着一大袋东西到祠堂，远远地就看见了陈淮的身影。他站在一堆废墟前指挥，沉稳冷静，俊逸的侧脸在阳光下几乎熠熠生辉。</p>
 <p data-pid="QjRZ2zCg">　　旁边有不少小姑娘围着看。</p>
 <p data-pid="T8aYyfVu">　　“陈营长——”</p>
 <p data-pid="Izy-I4eM">　　我走到他身前，笑着举起手里的东西。</p>
 <p data-pid="0o4Q7OyB">　　“请你喝饮料。”</p>
 <p data-pid="tG-E2WWL">9、</p>
 <p data-pid="CoQ-1h3S">　　“夏晴，别白费劲了，陈营长不会收，他们纪律严明着那，村里送了那么多东西都不肯要。”</p>
 <p data-pid="OqhERKje">　　一道娇滴滴的嗓音响起，我转头看去，发现是同一个村的林涵珊。小时候我经常往表姨家跑，同村里的几个同龄人都玩得好。后来念高中大学，关系才渐渐疏远了。</p>
 <p data-pid="0eYt0QQI">　　林涵珊爸爸是村长，从小家境好，长得也漂亮，向来一副高高在上的公主做派。</p>
 <p data-pid="trh38arc">　　她走到我们旁边，略带羞涩地看着陈淮。</p>
 <p data-pid="qgK6gnzi">　　“陈营长说了，不拿群众一针一线——”</p>
 <p data-pid="2Cl8EO0z">　　话音刚落，陈淮已经从我手里接过饮料，拧开了瓶盖。</p>
 <p data-pid="wZDsVRkm">　　林涵珊瞬间瞪大了眼睛，气得跺脚。</p>
 <p data-pid="xY_U4A16">　　“陈营长～你不公平，为什么要夏晴的不要我的东西。”</p>
 <p data-pid="jBKFQ4qo">　　陈淮站在我对面，视线牢牢盯在我脸上，嘴角抑制不住地上扬。</p>
 <p data-pid="KeDagdF6">　　“她不是百姓。”</p>
 <p data-pid="12EpTwr8">　　“她是我家属。”</p>
 <p data-pid="BwZyKan6">　　我脸立刻就红了，仰着头看他，心里全是粉红泡泡。</p>
 <p data-pid="BFvv1Xyk">　　“这边太阳大，到那里树荫下等我。”</p>
 <p data-pid="bRDFxWv7">　　我乖乖地点头，走到旁边看着陈淮忙碌，祠堂的废墟很快就被清理干净。村长拉着陈淮的手，热情地邀请他留在这吃饭，陈淮拒绝了。</p>
 <p data-pid="mS_ZiXqt">　　“夏晴，我要先带他们回营里，我后天有休假，到时候再来找你。”</p>
 <p data-pid="F_7re3ym">　　啊，这就要走了？总共才说上两句话。</p>
 <p data-pid="YHo7wojA">　　我依依不舍地看着陈淮，脑子一热。</p>
 <p data-pid="LOGu5xxE">　　“我跟你去。”</p>
 <p data-pid="yThcmuhV">　　陈淮一愣，我不好意思地问道：</p>
 <p data-pid="kMBBRO56">　　“我是不是不能去？”</p>
 <p data-pid="SwEpoHNG">　　“可以去。”</p>
 <p data-pid="aW59xmol">　　陈淮深深地看了我一眼。</p>
 <p data-pid="6Bjl4n9m">　　“真要去？”</p>
 <p data-pid="zfRBVIQK">　　阳光下，他琥铂色的瞳眸闪着亮光，不知为何，让我想起草原上的饿狼。</p>
 <p data-pid="InPV9C_4">　　10、</p>
 <p data-pid="GMO4dXcD">　　我跟着陈淮坐上了皮卡，其他士兵们纷纷在旁边起哄。</p>
 <p data-pid="Zj-24DGB">　　“欢迎嫂子去我们营里视察工作。”</p>
 <p data-pid="QO0Yt9G4">　　“嫂子，你还记得我吗？我叫方栋，我们俩视频过。”</p>
 <p data-pid="NqVQZsqP">　　一个皮肤黝黑的男孩冲我龇牙咧嘴地笑，很快被其他人扯走。</p>
 <p data-pid="5z9ffhig">　　“有没有点眼力见！”</p>
 <p data-pid="kF_sETDP">　　众人一拥而上爬上车斗，前头宽阔的车厢里，只剩我和陈淮两个人。</p>
 <p data-pid="9J_xwImA">　　我有点不好意思。</p>
 <p data-pid="JS22CZ8u">　　“这后排还能再坐三个人呢，外头太阳那么大，陈淮，让他们进来几个。”</p>
 <p data-pid="7AZVTp8B">　　“嫂子没关系，我可以在车底。”</p>
 <p data-pid="HEk9DIG5">　　“我可以在车顶！”</p>
 <p data-pid="VU80MW9J">　　“我可以跟着车跑！”</p>
 <p data-pid="LzdDuWvc">　　后面又有起哄声传来，我涨红了脸，飞快地把车窗摇上。</p>
 <p data-pid="mwqxcKEn">　　到了营地，陈淮带我参观了一圈。营地不大，是部队专门陈列装甲车和坦克的地方，主营地离这还有几十公里。</p>
 <p data-pid="7VOBIfiU">　　我站在陈淮房里，有些震惊房间的简陋。</p>
 <p data-pid="EuwQHHwi">　　墙角一张木板床，因为海边潮湿，墙壁到处都有脱落。靠着床头摆了张书桌，墙角一个柜子，所有东西都摆放的整整齐齐，仿佛用尺子量过一样。</p>
 <p data-pid="NKLIyBj7">　　“你就住这啊？”</p>
 <p data-pid="imqOLAlm">　　我站在书桌旁看着陈淮，有点心疼。陈淮明显看懂了我的眼神，轻笑一声，朝我走过来。</p>
 <p data-pid="ZxpMB9PO">　　“副连以上才能住单间，其他人只能住大通铺，这已经算好了。”</p>
 <p data-pid="Y7S6Ltdn">　　“啊，这还算好？就没有规格更好的房间了？”</p>
 <p data-pid="UMBbHLLd">　　陈淮走到我身前，张开手撑在桌上，把我圈在他臂弯里。</p>
 <p data-pid="GnZaaFj0">　　“有啊，结婚以后，可以住两室一厅的标准套间。”</p>
 <p data-pid="JQd9bwbo">　　我被迫靠坐在书桌上，抬头看着陈淮，空间狭小，他的体温带着惊人的热意，周围空气里全是他身上的气息。</p>
 <p data-pid="8S5XEVF6">　　一股在阳光下晒过的淡淡洗涤剂的清香，燥热，滚烫，令人心悸。</p>
 <p data-pid="5YVm8Bb7">　　我看见陈淮的喉结上下滚动，细长的凤眼盯着我，眸色转暗。</p>
 <p data-pid="O1HqdhXH">　　“想改善我的住房条件，嗯？”</p>
 <p data-pid="N3NqdGU1">　　嗓音低沉有磁性，尾音发颤，仿佛带了一把钩子，把我的沉静和理智勾得七零八落。</p>
 <p data-pid="UMNn6Lrr">谢谢大家支持，本文已上架，因某些原因本回答无法转付费，余下全文点击卡片链接进专栏观看</p><a data-draft-node="block" data-draft-type="link-card" href="https://www.zhihu.com/market/paid_column/1556305791275282432/section/1557756413488816128" data-image="https://pic1.zhimg.com/v2-906f6530e38b16c1379fff9baa384cd4_180x120.jpg" data-image-width="750" data-image-height="422" class="internal">知乎盐选 | 我属于国家，也属于你</a>
 <p data-pid="3cgu9SRx">另有姊妹篇林涵珊和卧底警察杨远的故事，已完结，点击下方链接观看。</p><a data-draft-node="block" data-draft-type="link-card" href="https://www.zhihu.com/market/paid_column/1563207467873615872/section/1563208207237152768" data-image="https://pic1.zhimg.com/v2-de910409c09765b42ba7aec8ca4e5ccc_180x120.jpg" data-image-width="750" data-image-height="422" class="internal">知乎盐选 | 绑架我的心</a>
 <p></p>
</body>