# 如何评价李彦宏在被泼水后的表现？
- 点赞数：6396
- 更新时间：2019年07月11日08时55分54秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/333360502/answer/738133263
<body>
 <p data-pid="HyrwRpDV">其实我有时候有点理解不了李彦宏。</p>
 <p data-pid="EVrsN_eg">李也是技术人员出身，我也越发是不能理解。我也是个技术人员，我看自己做出来的东西，实在看不过眼的地方，我自己心里是受不了的，有时间是要去把它们改一改的。有些工作自己处理不好，或没有时间处理的，比如美工我自己搞不出啥好东西来，我又请不起别人，那我可能就放一放，有些东西知道需要改进，但自己没时间，那可能会放一放，但至少拿出去的东西都要做得至少“象个样子”。可李自己到底有没有用过百度？百度出来的结果是个什么样子，他自己难道没感觉吗？他自己对百度的结果难道感觉很好？象我这样的人，因为能力和资金有限，有些事想得到做不到。但这类原因对于百度应该是不存在的。所以，原因到底是什么？</p>
 <p data-pid="65BxowOS">是个正常人，若遇到被人泼水，感觉愤怒，或者有过激的反应我觉得都是正常的，都在可以理解的范围之内，甚至会觉得这个人蛮”鲜活生动“的。</p>
 <p data-pid="8BA-Pa63">可他好象反应很慢、表现得好象无所谓、甚至看起来还很”配合“。</p>
 <p data-pid="Ar4wO1Sy">虽然从另一个角度来看，让人感觉他很冷静克制、未失风度。</p>
 <p data-pid="EaEOXZXB">可是想想，是不是这个人对外界对他的攻击和批评都是”满不在乎“（我一时没找到更合适的词）的态度？虽然他是以温和的方式在表达，但内核还是一样的“满不在乎”，或者说以“完全拒绝的方式防御”。</p>
 <p data-pid="gXS7AJH1">他在冷静一点之后的回答，说的却是AI。而不是直接表达自己的情绪或对这件事直接的看法，而是”转移话题“、把别人的攻击”转移到AI上“、把攻击指向别的东西，再以对这个东西的“信心”和“支持”，来抵消掉外界对自己的攻击。这是一种防御，但也是在拒绝”一切针对自己的攻击“。</p>
 <p data-pid="dlfTcAeI">这样看来，是不是就很象平时百度给我们的印象？</p>
 <p data-pid="Hx92scKV">不管我们怎么表达对百度的反感和不满，面对网友的愤怒，百度或李彦宏似乎从来不”直面问题“。</p>
 <p data-pid="qERwWgVZ">他掌握了某种“防御”的技巧，你们怎么批评他或他的公司，他都以类似的方式“化解”。他已经给自己造了个十分安全的壳，外界对他的批评他都可以堵在壳外。</p>
 <p data-pid="jUUMVT6q">所以，外界对百度的批评再怎么不绝于耳，我们也不可能看到他们诚恳地直面这些问题、更不可能展开自省或自我批评，也就不可能看到他们主动做出改进的举措。</p>
 <p data-pid="lERoxpD6">总结一下，从他的反应来看，和百度平时给人的印象还蛮一致的。就是：不管你们怎么批评、攻击，他都<b>不想听、不想理、不想有所改变，</b>用俗话讲，有点“油盐不进”了。</p>
 <p data-pid="wPEvFSE8"><b>或者说他不会为了别人改变，要改变也是他自己想改变才有可能改变（比如他想发展AI他就开始发展AI了），任何人都是劝不了他的，但他自己又似乎对自己的产品很满意，不可能主动考虑用户的感受加以改善</b>。</p>
 <p data-pid="nYLZzX1d">这大概就是一个“自恋型”的人的行为模式。</p>
 <p data-pid="V9v0nlb9">百度看来就是李一个人的百度，公司内可能没有制衡或平衡他的力量，他若是把自己关在“安全”的壳里，不愿意改变，百度怕是永远就这样了。</p>
</body>