# 朋友赌博欠巨债该怎么帮助他？
- 点赞数：8180
- 更新时间：2022年05月11日02时10分28秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/521256887/answer/2479776578
<body>
 <p data-pid="OPyE8FYp">真心想帮的话。</p>
 <p data-pid="dMor5qx8">只有一个办法。</p>
 <p data-pid="yfd1pvZ_">租一间只有你知道的房子。</p>
 <p data-pid="4dTG8BiO">钥匙不能给。以免他玩什么二房东的骚操作弄钱。</p>
 <p data-pid="diqsKqRn">房间里除了床桌水电WiFi之外啥都别有。</p>
 <p data-pid="FqScead2">等着。</p>
 <p data-pid="He3o23Xm">等到他走投无路的时候。</p>
 <p data-pid="4fXSXhsr">告诉他，钱一分不给借，但他可以去住在那个房子里。你每天给五十现金让他解决吃饭问题。</p>
 <p data-pid="klWLMZro">住多久都可以。</p>
 <p data-pid="mQfgoLbZ">这个房子别让人知道，他的家人债主也不能知道。手机一关就可以消失在这个世界上。</p>
 <p data-pid="xmvemvZo">做好养他一段时间的准备。</p>
 <p data-pid="MD0l-Aya">我一个远房表哥就是这么被救出来的。</p>
 <p data-pid="5lkQE72f">当时爆雷他输了五十万，普通家庭啊，五十万。他以前工作工资也才四千六。</p>
 <p data-pid="DMYN-2IG">资金链玩断裂之后，家里真是天塌了，父母责骂债主上门。</p>
 <p data-pid="apYzgRgq">闹了几天前，他忽然就消失了。哪儿都找不到。</p>
 <p data-pid="ERFkvN97">父母也报案了，但他一个成年男性。只能说是失联。</p>
 <p data-pid="_GoDvtG0">后来，电话每周能来一次。啥都不说，只说自己还好着呢没出事。然后就挂，再拨就是关机。</p>
 <p data-pid="dlc0CYqk">之后才知道，是他一个铁哥们养活他吃住了九个月。</p>
 <p data-pid="ZQjqUz6S">九个月，每天就是躺在房子里吃饭拉屎玩手机。</p>
 <p data-pid="Tc3WOWkq">这么久之后，他终于醒了。</p>
 <p data-pid="g-QPkbUB">别误会，欠的钱还是一毛没还。</p>
 <p data-pid="Tb2vSGmw">至少他做好摆烂的活下去的心理准备了。</p>
 <p data-pid="y-zXU-KO">就是放弃翻本补天的想法。明白并接受自己或许只能当老赖了。</p>
 <p data-pid="23_oNUMq">现在是在一个洗车店打工。</p>
 <p data-pid="Eo7YZjle">工资直接收现金。不多但足够自己吃喝用了。</p>
 <p data-pid="3CmLAkjC">债主还是经常来闹。但现在这个环境，也没人真敢打人咋滴。</p>
 <p data-pid="dAQvD9x3">受不了了就跑出去，随便找个网吧躲两天。</p>
 <p data-pid="Rkx2tw1k">他父母也彻底死心了，现在他们儿子只要人不死就行。</p>
 <p data-pid="u8ynMNwZ">帮忙还债，第一没能力，第二没必要。</p>
 <p data-pid="LcS5gNqU">老赖咋了，他这种怂样子还能考公务员？</p>
 <p data-pid="pGb52Srp">反正也没结婚，估计也结不了婚了。</p>
 <p data-pid="4id9rYZL">对于一个赌狗来说，着就已经是极好的下场了。</p>
 <p data-pid="oLhYVovW">他能活下去，能给自己父母养老送终。</p>
</body>