# 那些你遇到过长得好看但没有学历的女孩子，后来怎么样了？
- 点赞数：9320
- 更新时间：2020年06月30日02时02分40秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/334631367/answer/799335131
<body>
 <p data-pid="5CXPhBj3">都来见了同哥我叭～ 曾经因某科研项目认识了某些贩毒者的老婆，各个貌美如花，7分往上。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="Y8yGv3r4">一个个大美女都坐在旁听席，战战兢兢浑身抽搐着（都是吸毒者），等着所谓“老公”&amp;“男友”的宣判。</p>
 <hr>
 <p data-pid="MBajjG_3">初时，同哥我对此是百般迷惑不解的。</p>
 <p data-pid="3k1P38Og">因为实际案件中的贩毒者，<b>又穷又丑。</b></p>
 <p data-pid="aNGk5kLk"><b>是的你没看错，真的穷</b>。贩毒者都是零包贩毒，隔三差五卖几袋，并且利润不高。现在人民公安扫毒运动一个接一个。吃了上顿没下顿，是常有的事。</p>
 <p data-pid="KtzdR749">如果贩毒者，本身自己还吸毒，那就真的家徒四壁了。</p>
 <p data-pid="gBpvl-Na">那种影视片中，出入保镖+豪宅+豪车的叫毒枭一般都在境外，咱们见不到，以后国力更强大了再一锅端。</p>
 <hr>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="dUTn6WPP">然而，又丑又穷贩毒者怎么弄来如此漂亮的老婆呢。</p>
 <p data-pid="kCucooj6">接触多了，同哥我还是找到了原因。<b>这些女孩子，虽然长得好但是完全没文化。</b></p>
 <p data-pid="C4XnvDmE">通过和这些女孩子攀谈，我对教育的理解都产生了变化。</p>
 <p data-pid="_d4neEod"><b>受教育带来的最大优点之一：你可以完全避免掉和某些社会底层分子的接触可能性。</b></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="1inasQcc">文化人的娱乐活动：图书馆+博物馆+书店+偶尔的清吧+名胜古迹中的旅行。</p>
 <p data-pid="7elshAaR"><b>你见过有哪个毒贩会去图书馆里卖毒品？</b></p>
 <p data-pid="nBJVM82Z">无文化人的娱乐活动：夜店+迪厅+ktv。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="c60y3GOG">稍有夜店经验的都知道，很多夜店针对漂亮的妹子不但不收钱，还给发钱。 一来二去，这些妹子开始视夜店为家，各种串台子，认哥哥认弟弟。</p>
 <p data-pid="d1cX9V3y">神奇的六度分隔理论：</p>
 <p data-pid="xPVuV4Vp"><b>美女A——免费夜店玩乐——夜店酒保——酒保推荐大哥认识——大哥攒局开毒pa——毒贩老婆</b></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <hr>
 <p data-pid="9TAdJDEu">更多姿势公众号：wudada1234567890</p>
</body>