# 如何看待杭州市政府将抽调100名机关干部，进驻阿里巴巴、吉利控股、娃哈哈等第一批100家重点企业？
- 点赞数：14515
- 更新时间：2023年08月07日15时41分57秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/347302891/answer/835130790
<body>
 <p data-pid="NTTgGcrj"><b>我想知乎里面比我更有资格回答这个问题的人，不多。</b></p>
 <p data-pid="R9ANo9mO">我现在负责的企业，总投资大概一亿多不到两亿，，现在到了几千万吧，预计产值10亿元左右，正在建设。目前困难重重，成天和政府打交道，甚至我把临时办公室就设在政府对门，方便工作啊，现在办公室已经坐不下了，工厂员工下个月也上班了，计划过几个月再搬到厂里去。</p>
 <p data-pid="kFosPfbp">老板老大一个月最多过来三四天，老板不管事，所有的事情都是我在负责，除非什么事情我实在搞不定了，让老板帮我打个电话什么的，或者让他跑一趟。</p>
 <p data-pid="n4NIRPLZ">以前做别的公司打工，是一个比这个大一些的企业的副总，大概一年三十多亿吧。</p>
 <p data-pid="hI1WOXAC">说说我的看法</p>
 <p data-pid="HHIChygQ">增加一个说明。我们的项目是省重点项目，市里面和区里面很重视，公司所在地领导是副厅级，我可以直接去找他解决问题。但关键的问题是，领导非常忙，我不可能屁大点事都去找他，日常工作鸡毛蒜皮的需要和下属部门沟通，这是很花时间的。</p>
 <p data-pid="fLIuGMze">比如说，今天我需要修剪掉门口的大树树枝，因为树挡住我公司的招牌了，公司门口建筑决定招牌只能放在那里。这个树是市政部门绿化的，归园林部门，我需要找园林部门申请。园林部门按照流程规范，需要我写说明，写申请，公司盖章，明确修剪树枝施工谁来做，发生安全事故怎么办？老百姓举报我们破坏公物怎办？这些都需要搞清楚才行的，不然政府没法让我去修剪树枝。</p>
 <p data-pid="HoVJfSfD">如果有一个政府协调的领导帮助我，去园林市政部门一把手聊一下，主管部门可能直接派园林职工过去免费帮我修剪一下就行了，反正园林机械人工有空闲着也是闲着，不如去帮帮忙。下面办事人员没法处理这个事情，派人出去帮我们剪树枝，他们做不了这个决策。</p>
 <p data-pid="EH7ouvbi"><b>我一直巴不得政府给我管的企业派一个这样的干部呢</b></p>
 <p data-pid="DrSWCXWz"><b>工资不要我发，还帮我搞定工商、环保、劳动、发改、市政、绿化、商务、法院、公安的各种关系，简直不要太好。</b></p>
 <p data-pid="d8OtD_lV">我要招聘一个这样的人，一年几十万的薪水，节庆各种红包，花钱多了去了。</p>
 <p data-pid="bf4TpU1j">而且过节的时候，送一个月饼有时候还送都不知道该送给谁呢，花钱不一定有效果。别把这个理解为腐败，过节送一份月饼，一百多块钱的事情，今年我们送的月饼128一盒的，礼尚往来，政府，银行，合作伙伴，下游客户，供应商都送的。这个金额在任何国家都是合情合理的。</p>
 <p data-pid="eATz4T-L">再加上各个部门，政府机关，隔山差五安排一个饭局，虽然都是工作关系的饭局，但是怕喝酒啊，去还是不去，去了不得喝酒啊，不去肯定得罪人吧。</p>
 <p data-pid="lL3I_Uoi">我要把精力放在经营上，不要放在喝酒搞关系上。喝酒搞关系是老板干的事情。</p>
 <p data-pid="Dn9I_bgb">各个领导介绍个亲戚家小孩过来上班，要还是不要？我们不是劳动密集型企业啊</p>
 <p data-pid="k4yfa0NK">一年十亿产值，也就两三百人，安排一个人都不好安排的</p>
 <p data-pid="QpJgw9u2">各种事情虽然不是多大，但真的很烦人的</p>
 <p data-pid="NQBwWe7N">很耗费精力，杂事都要记着，脑袋瓜疼。领导喝完酒睡觉了，我睡前可以还有会事情要忙呢。</p>
 <p data-pid="TxD3gLn-">很占用时间、吃个饭最起码两三个小时，喝点酒三四个小时恢复不过来。中午喝酒下午报废，晚上喝酒第二天上午没精神。喝酒的浪费的时间要靠加班去补的。</p>
 <p data-pid="1q6YnVB5">很耗费身体、喝酒吃饭，几个月下来胃就坏了，现在成天吃胃药。</p>
 <p data-pid="yqbpE-HT"><b>政府给我派一个人，这下子全部好了</b></p>
 <p data-pid="CDTYuv6A"><b>喝酒减少八成，接待减少一半、费用省了不少、而且和政府扯皮的事情终于有人能一手搞定了。人才市场花多少钱也不一定找得到这么合适的人啊。</b></p>
 <p data-pid="vCRzH9MC"><b>至于说政府的人监控我们企业的经营，杞人忧天。</b></p>
 <p data-pid="ntM0Jtp-">政府过来的人，三张报表都看不懂，产品一个都不懂，客户也不懂，有什么担心的？</p>
 <p data-pid="3OHx7ICP">他能监管我财务，还是把控我客户，还是控制生产啊？</p>
 <p data-pid="7CgcrzGq">人家政府也是希望企业好，企业搞得好，多缴税，政府才有钱啊，现在的政府，高新区就是专门服务企业的，就是纯粹的服务部门。</p>
 <p data-pid="alXtt-w2">人家最多过来看看我们是不是两套账偷税漏税，是不是环保不合格偷排，是不是企业违法在违法经营。这些不很正常的啊，做企业必须合法不是应该的吗？</p>
 <p data-pid="UFGsnJjU">就算是企业违法经营，问题不大的，政府也会帮我们改正，而不是处罚。前段时间一个企业老板，直接在税务局长办公室说，发票不够用，因为以前没交税没开票（就是偷税漏税的意思），所以现在开票了发票不够啊。税务局长脸都绿了。就算这样，政府也不追究的，全国不交税的多的去了，浙江福建很多城市一个行业不交税的都比比皆是。</p>
 <p data-pid="GO-4PKhm">所以这次搞合资公司</p>
 <p data-pid="g1NUJVS5">国企的股东方，我们要他们派驻管理人员的时候，第一个要求就是搞一个和政府对接的副总。国企股东派了一个超级得力的人，我们大家都很开心啊。</p>
 <p data-pid="c_EEaYJZ"><b>要是政府给我派一个，工资不用我发，免费帮我干活，我晚上睡觉都开心的笑呢。</b></p>
 <p data-pid="ny1SEC8S"><b>浙江这件事情是这样的</b></p>
 <p data-pid="QZBe0Rw_"><b>为什么派？</b></p>
 <p data-pid="4h-TknLD">让企业好好干，政府关系的事情简单化，企业为政府关系花精力越少，企业办的越好，政府税收越多，良性循环。</p>
 <p data-pid="dITEQjII"><b>为什么100家？</b></p>
 <p data-pid="PEeGfy1L">政府是最功利的，我是重点企业，我直接去书记办公室找他，不用预约。你是小企业，你去找个办事员都不好找。政府和企业一样，都是要业绩的，大企业就是政府我大客户。派人过去帮忙，去小企业能产生多少效益啊，肯定去最大的几家啊。</p>
 <p data-pid="c3wruJIy"><b>会不会牵扯到所有制的问题？</b></p>
 <p data-pid="Mm0mWnUH">键盘手都在担心资本家被政府控制，真正的资本家都在积极的找政府控制他们。</p>
 <p data-pid="GPj6Rnlt">目前民企经营大多数是比较困难的，政府的投资公司，国企参与进来，一部分股份卖掉，可以换到投资，现金流更好，而且有政府和国企的背书，企业信用也能够提升，在银行融资更快捷，是很好的。现在的民企巴不得政府参与，政府入股呢，这样才能增加抗风险能力啊，经营有危机的时候政府才能救命啊。只有自己的是相对多数而且控制企业经营权，给多少股份给国家有什么问题啊，反正股份也不是送的，是卖掉的啊。</p>
 <p data-pid="pnI_4nxZ">知乎现在的人越来越无知了，成天阴谋论的胡说八道该停掉了，很多人一点社会经验没有，平生最大的官就是学生会干部，校门外面的事情一点都不知道，十几岁的小屁孩对企业运作指点江山，其实自己连企业是啥都不知道，荒唐不荒唐。</p>
 <p data-pid="VdwhaeP2">奉劝这些无知的大喷子，什么都不懂的小学生，没事买一本《公司法》看看，看不懂去百度，不要评论区提好多幼稚的问题。</p>
 <p data-pid="Chcr4tbi">！！～～～～～～～～～～～～～～～～～</p>
 <p data-pid="dqZkOE6o">补充一下</p>
 <p data-pid="FYn81qbh"><b>评论中一堆键盘企业家，以为政府派一个人搞不定各个部门，我也就醉了。</b></p>
 <p data-pid="uTv9l1WF"><b>杭州市向企业派驻的是处级干部，看清楚。</b></p>
 <p data-pid="txQuSn31">政府工作，最多的就是部门协调，政府各个部门各司其职，遇到问题就要跨部门协调，所以政府才这么多的会。</p>
 <p data-pid="3BOf2_z8">企业遇到的问题，最多的是个当地主管部门打交道，比如，传化在萧山，就是个萧山的职能部门打交道。萧山区职能部门的上级部门，就是杭州市的各个处和局。</p>
 <p data-pid="8I_kmI1R">政界的规矩就是县官不如现管，官大一级压死人。</p>
 <p data-pid="YUDNx4wA">这次杭州派的是市局正处，面对下属区职能部门就是现管，跨部门就是官大一级压死人，可以和其他职能部门上级领导直接协调。</p>
 <p data-pid="4p4sQc6t">我们需要区分两种事情：</p>
 <p data-pid="gLDNJGY_">一类是按照流程正规去做的，比如，办理社保啊、身份证啊什么什么的，这类事情无论是企业还是个人，都是非常便捷的。现在基本上在行政服务大厅去办理就行了，而且很多地方还在推广最多跑一次，基本上按照流程一次就能够办好的。这种事情和政府的透明度有关系，越透明的地方处理的越好，越不难为去办事的人。</p>
 <p data-pid="KBmvayzC">一类是没法按照正常流程去做的，需要协调各个部门处理的。比如，我前面举例子说到的，路上的树挡住了我公司的招牌，招牌没法移动，我需要修剪树枝，但是树木属于园林部门财产。这类事情就需要政府好几个部门协调，决定职责怎么样划分，如何行动等，这种事情和政府的透明度没关系，没有政府居中协调，谁去办也办不了。</p>
 <p data-pid="rffbIHQ9"><b>个人和政府接触，主要是第一类事情居多，企业和政府接触，主要是第二类事情居多，企业和政府接触的第一类事情，职能部门比如人事，或者代办机构就直接搞定了，根本不要找人协调，需要协调的事情第二类的事情。</b></p>
 <p data-pid="RFuAsiFw">为什么国外的政府不需要企业打这么多交道？因为第一类事情是透明的，按照规矩办就是了，国外的大多数政府效率很低，排队慢慢来。第二种事情在国外，要不压根不是政府的职责范围（比如曼哈顿路上就没树，不存在这个问题，或者郊区工厂门口的地企业买了，要看砍树就砍树），或者政府不帮助你协调（就一句话，不属于政府职责），或者去通过司法的方式去处理，让律师去谈。</p>
 <p data-pid="vK0VGyWz"><b>举个栗子，我说在的这个地方，一个企业的工作让科级干部处理，流程协调要干半年，副厅级领导知道后，他来协调，两周搞定。</b></p>
 <p data-pid="raRrBtbZ">为什么可以这样？科级干部去跑部门，需要一个一个部门去约谈协调，过去拜访，，副厅级干部可以吧几十个部门的副处长全部叫到办公室现场开会，然后在法律和政府政策的规定下协调问题，并不是说副厅级领导就能直接拍板。政府和股份制公司一样，重大问题的决策，需要上常委会表决的，和股份制公司股东投票一样的。官大一级就是可以召集下属快速行动，不用一个一个跑，这个和透明度没有一毛钱关系。</p>
 <p data-pid="vhGOR5lL">处级干部进企业帮扶，对企业的帮助不是你们这些键盘侠能理解的。</p>
</body>