# 如何评价《邪不压正》这部电影？
- 点赞数：8591
- 更新时间：2018年07月14日17时03分26秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/266694158/answer/442341894
<body>
 <p data-pid="6Hl2r8VK">谢邀</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="-Zbw3Trz">刚看完。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="igAg2WeG">说个大实话，姜文的电影，看了就看了，别和人去争辩。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="IeLtl8Cy">他那是个闭环，是个自成一派的东西，你拿标准去套他，讲客观，讲理论，讲背后的层次，都是各讲各的，谁也说服不了谁。。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="Q4TaXQoT">很多人觉得姜文拍了《太阳照常升起》，观众看不懂，然后他拍一个《让子弹飞》，让观众看懂了，不是这样的，《太阳照常升起》和《让子弹飞》，包括《一步之遥》还有今天的《邪不压正》，都是一回事。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="6qbwKekQ">姜文拍的东西，就是他自个儿喜欢的东西，里面儿的元素啊，表达啊，浪漫主义啊，都是他自个儿觉得好的，拿出来，好好给你弄一个，还特别强烈，所以他的东西，画面，音乐，节奏，对话，没的说，而且都是他的风格。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="cirAmONw">那为什么几部电影，差异大呢。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="fI1U3f69">因为有时候，他喜欢这一块，搁电影里，碰巧大多数观众也喜欢，就是《让子弹飞》。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="BGSPk407">有时候呢，他喜欢那一块，搁电影里，碰巧大多数观众不喜欢，就是《一步之遥》。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="H18K-EEy">再到今天呢，可能这一块，或者那一块，搁在电影里，有的观众喜欢，有的观众不喜欢，结果就是吃下去，五味陈杂，两极分化，一会儿喜欢，一会儿不喜欢。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="r4cBlIYU">这就跟榴莲，茅台，雪茄一样，有人就特别喜欢，能跟你说出个层次来，怎么好，好在哪，有人就不喜欢，觉得味道怪，冲鼻子，伤肺。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="rRyRIt3A">你让一个不吃榴莲的人，非要去说榴莲好吃，他说不出口，但他知道，榴莲肯定不是什么坏水果，对吧。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="K3Hqbhhv">但你要觉得不吃榴莲的人，都是不懂水果，都是傻X，那就是抬杠。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="gEBZ-hOf">反过来，不喜欢榴莲的人，觉得说榴莲好的人，都是搞‘榴莲崇拜’，是‘榴莲装X犯’，那也是抬杠。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="msxfE9GC">有人还问我，那每部电影不都这样吗。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="9XWTlyZQ">还真不是，有的电影，像数学题，对就是对，错就是错，我们讲叫工业标准。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="F7Y6KI30">有的电影，像什么，压根不像题，像刮大风，你跟我说这个大风好不好，我说好，又问我哪里好，我只能说，吹得舒服吧，你摇摇头，说觉得风沙大，我能怎么办，我说你不配吹风吗，我这不是没事给自己找茬吗？</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="zGx2Ndd9">所以你看这片子的很多影评，一问，说好的都是，嗨，很‘姜文’，'high了’，你问他怎么好，他给你讲背后的历史隐喻，给你讲这个情怀。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="2alp31aS">我觉得就像跟我讲茅台怎么好喝一样。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="-XYiEkiH">我也知道茅台精贵啊，不用您说，但我这人，有时候喝不来这个酱香味儿，可能过几年，我喝通透了，就喝的来了，但我不会说喝茅台的都傻X，都装X，道理就是这个，咱们对一种个人艺术比较强烈的东西，别站队，站着站着，你就迷糊了。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="wXBn8wkQ">所以最后，我建议各位，别先听影评，自个儿去看看，重在体会。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="HXjIei1D">看完了，和和气气吃顿饭，喝喝茶，打打炮。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="9W2U0Neb">有的回味，就回味，没得回味，就忘了。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="HsNuHxG4">犯不着和人争个三长两短，你艺术了，我庸俗了。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="CAxMEccW">不吃榴莲，我们去吃香蕉嘛。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="kiE0wJjy">完。</p>
</body>