# 金庸小说中，有哪些角色细思恐极？
- 点赞数：6250
- 更新时间：2020年10月21日00时00分10秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/411391084/answer/1376696270
<body>
 <p data-pid="lYiC6VQX">杨不悔和杨逍！</p>
 <p data-pid="tUAxdOpf">在作者最初的构思里，杨不悔应该是倚天的女主，而且是个小妖女。</p>
 <p data-pid="VE1TwwMD">但由于某些原因，作者中途改变主意，空降了一个戏剧性更强的妖女——赵敏。</p>
 <p data-pid="rr6bblN1">赵敏作为女主出场很晚，前半本书丝毫没她的踪迹。</p>
 <p data-pid="xHalQR0v">连载版共有112章，张无忌第17章就出场了，赵敏（旧名赵明）直到第64章才出现。</p>
 <p data-pid="7jw3hULE">在赵敏快出场的前几章，书中对杨逍父女的描写变得极其敷衍。</p>
 <p data-pid="9bbkKd9B">而就在赵敏出场的同一章，杨不悔被安排了一个狗血的结局，从此彻底退出故事舞台。</p>
 <p data-pid="IagZ-G5n">作者构思的改变，导致杨不悔失去了表演的机会，铺垫了半本书的故事线落得虎头蛇尾。</p>
 <p data-pid="ZSaCZ2su">而杨逍不再是男主的岳父，作者也就失去了打磨这个角色的动力。在小说的后半部分，杨逍人设崩塌，变成了一个没有灵魂的工具人。</p>
 <p data-pid="xYgSBZ79">下面结合原著详细论述。</p>
 <p data-pid="0bCgoDC_">先从杨不悔的爹妈说起。</p>
 <p data-pid="szS-iBIg">一些人以为杨逍很风流，或者以为他是个采花贼。</p>
 <p data-pid="jl_0EnBy">其实他不是的。</p>
 <p data-pid="zAU32MUZ">杨逍衣着朴素，穿的是粗布白袍，气质冷淡。除了纪晓芙之外，他身边没半个女人的痕迹，连伺候他的仆人都是男的。</p>
 <blockquote data-pid="H30qHWZJ">
  这时已在午夜，光明顶上的教众或分守哨防，或各自安卧，不得杨逍召唤，谁敢擅入议事厅堂？
  <br>
  至于<b>服侍杨逍的僮儿</b>，一人被韦一笑吸血而死，其余的个个吓得魂飞魄散，早已远远散开
 </blockquote>
 <p data-pid="YIvpHCxL">光明顶上唯一的丫鬟是小昭，专门伺候杨不悔。为了防止小昭暗害不悔，杨逍还给小昭戴上了手镣脚镣。</p>
 <p data-pid="E8txE4KT">昆仑掌门身为名门正派，家里妻妾成群，丫鬟一堆。</p>
 <p data-pid="fhg3yDrQ">殷野王身为魔教邪派，家里有妻有妾，还宠妾灭妻，妾室的儿子都生了两个。</p>
 <p data-pid="3WtU1Z0b">相形之下，杨逍就只一个女儿，既无姬妾也无侍婢，纪晓芙是他唯一的绯闻对象。为什么这样的人会被称为“淫贼”？</p>
 <p data-pid="w2cJef_b">原因就在于纪晓芙！</p>
 <p data-pid="qAebDOHQ">纪晓芙死之前，人们顶多说杨逍是个“大魔头”，从来没人说他乱搞男女关系。</p>
 <p data-pid="RcgsAStn">纪晓芙死后，灭绝师太说她是被杨逍强奸致死的。这个消息轰动武林，从此杨逍就被称为“魔教淫徒”了。</p>
 <p data-pid="ZVCy1HEb">书中称杨逍为“淫徒”，无一不是指着纪晓芙的事。除了这件事以外，人们举不出第二个例子来证明杨逍是个淫徒。</p>
 <blockquote data-pid="pTQWVDzC">
  （殷梨亭）冲到杨逍身前，戟指骂道：“姓杨的，你这猪狗不如的淫徒，我……我……”喉头哽住，再也骂不下去
 </blockquote>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <blockquote data-pid="8q5Avq46">
  灭绝师太大怒，喝道：“你定是和那个不成器的纪晓芙一般，瞧中了魔教的淫徒。倘若我功力尚在，一掌便劈死了你。”
 </blockquote>
 <p data-pid="42RWcnoA">武当和峨嵋围攻光明顶，共同的理由就是纪晓芙。</p>
 <p data-pid="D5IFsHoN">在连载版中，“为纪晓芙报仇”是峨嵋派打出的第一面旗号。（在修订版中，加上了为师伯孤鸿子报仇）</p>
 <p data-pid="vqW2JLfB">连载版原文：</p>
 <blockquote data-pid="oVjx7xAK">
  灭绝师太冷然道：“杨逍害死纪晓芙，韦一笑害死静玄，峨嵋派和魔教此仇不共戴天，本派掌门人的衣钵传于谁人，当以这一役中是谁立功最伟大而定
 </blockquote>
 <p data-pid="bWiFDtcl">武当和明教原本没有直接仇怨，只因殷梨亭的未婚妻被杨逍“奸杀”，这才结下了仇怨。</p>
 <p data-pid="TiAHiFJC">武当七侠同气连枝，也打出“扫尽淫徒”的旗号。</p>
 <blockquote data-pid="7Qv40BAS">
  宋远桥见殷梨亭始终不发一言，可是脸上愤怒之色难平，心知他未婚妻纪晓芙失身于明教杨逍，以致殒命，实是生平奇耻大恨，若不一鼓诛灭明教，扫尽奸恶淫徒，这口气如何咽得下去
 </blockquote>
 <p data-pid="2b256QDE">五散人之一的“说不得”，暗骂杨逍奸淫掳掠，其实也是指纪晓芙的事。</p>
 <blockquote data-pid="UgZL0Awt">
  （“说不得”说：）“当然，本教教众之中，也不免偶有不自检点、为非作歹之徒，仗着武功了得，滥杀无辜者有之，奸淫掳掠者有之，于是本教声誉便如江河之日下了……”
  <br>
  杨逍突然冷冷插口道：“说不得，你是说我么？”
 </blockquote>
 <p data-pid="tZ2MqbYk">“说不得”说上面这段话的时候，正是六大派围攻光明顶的时候。</p>
 <p data-pid="ET6K1Vnb">五散人虽然属于明教，却已经多年没涉足明教的事务。</p>
 <p data-pid="CwID79Uc">当年为了争夺教主之位，杨逍和五散人闹翻了脸，五散人愤而离开光明顶，和杨逍十几年没有来往。</p>
 <blockquote data-pid="Y-b128c0">
  （杨逍）在十余年之前，便因立教主之事，与明教五散人起了重大争执，当时五散人立誓不上光明顶，今日却又破誓重来，杨逍心下已暗自起疑
 </blockquote>
 <p data-pid="9BEVEZWW">在这十几年之中，杨逍做过什么事，五散人只能根据江湖传闻推断。</p>
 <p data-pid="hCq09xnl">而所谓的江湖传闻就是：峨嵋纪晓芙被杨逍强奸致死。</p>
 <blockquote data-pid="lPt9tAu1">
  贵教光明使者杨逍，当年奸杀峨嵋派纪晓芙女侠，天下武林同道，无不发指。
 </blockquote>
 <p data-pid="HZXsGm5Z">这个传闻出自峨嵋掌门之口，江湖上无人不知，无人不晓，“魔教淫徒”的说法因此广为流传。</p>
 <p data-pid="53rH-5n5">五散人本来就对杨逍心怀旧怨，和杨逍多年没有来往。这次武当峨嵋围攻光明顶，“说不得”身为五散人之一，借此损一损杨逍，那也没什么奇怪。</p>
 <p data-pid="YZ7DPDNP">这个意思在连载版中表达得更清楚。</p>
 <p data-pid="6sq3idfo">连载版原文：</p>
 <blockquote data-pid="Q1_GY5nV">
  “当然，本教教众之中，<b>也不免偶有不自检点，为非作歹之徒，给正大门派抓住了把柄</b>，于是本教之声誉，便如江河之日下了——”
  <br>
  杨逍突然冷冷插口道：“说不得，你是说我么？”
 </blockquote>
 <p data-pid="LqG27wp6">在当时的语境下，杨逍的“把柄”就是纪晓芙，因为武当和峨嵋明面上都是冲着纪晓芙来的。</p>
 <p data-pid="TV0KQNOG">受到纪晓芙事件的影响，很多正派人士认为殷素素也是个采花贼，和杨逍是一路货色。</p>
 <blockquote data-pid="B3OwQ5z4">
  执法长老点头道：“不错，<b>魔教中的淫邪之徒确有这项采花的法门，男女都会</b>。峨嵋派的女弟子纪晓芙，就因中了魔教杨逍的邪术，闹得身败名裂。<b>张无忌的父亲张翠山，也是被白眉鹰王之女的妖法所困</b>。”
 </blockquote>
 <p data-pid="FtHGlZYZ">童男子张无忌，也被无数武林人士称为淫贼。</p>
 <blockquote data-pid="RIbIEOQQ">
  张无忌只气得浑身发颤，他迄今仍是童子之身，但自峨嵋派灭绝师太起，口口声声骂他是淫贼的，已数也数不清了，当真是有冤无处诉。
 </blockquote>
 <p data-pid="yod-wIJ2">不过呢，杨逍倒也不是全然的冤枉，他和纪晓芙的传闻有一半是真的。</p>
 <p data-pid="i4m6wWub">张无忌第一次见到杨逍的时候，杨逍的神态气质很冷淡，但一提到纪晓芙，杨逍立刻就像变了一个人。</p>
 <blockquote data-pid="MXcNH_Md">
  他（杨逍）<b>不言不动，神色漠然，似乎心驰远处，正在想甚么事情</b>。
  <br>
  何太冲咳嗽一声，问道：“阁下是谁？为何横加插手，前来干预昆仑派之事？”
  <br>
  那书生<b>淡淡的道</b>：“两位便是铁琴先生和何夫人罢？在下杨逍。”
  <br>
  他“杨逍”两字一出口，何太冲、班淑娴、张无忌三人不约而同“啊”的一声呼叫。
  <br>
  只是张无忌的叫声中充满了又惊又喜之情，何氏夫妇却是惊怒交集。
  <br>
  只听得刷刷两声，两名昆仑女弟子长剑出鞘，倒转剑柄，递给师父师母。
  <br>
  何太冲横剑当腹，摆一招“雪拥蓝关”式。班淑娴剑尖斜指向地，使一招“木叶萧萧”……<b>两人此时劲敌当前，已于剑招中使上了毕生所学。</b>
  <br><b>杨逍却似浑然不觉</b>
 </blockquote>
 <p data-pid="Tp80ug2b">昆仑掌门夫妇俩一见杨逍，如临大敌，使出了毕生所学。杨逍却心不在焉，只顾想着自己的心事。</p>
 <p data-pid="Hd6tySbX">张无忌却是又惊又喜，一个劲地催促杨不悔喊爸爸：“快叫爸爸，快叫爸爸！咱们终于找到他了。”</p>
 <p data-pid="3t-8XRoy">杨不悔小小的脑袋，大大的问号，一双大眼睛骨溜溜地瞅着杨逍，不相信这个陌生人就是自己的爸爸。</p>
 <p data-pid="vvGi0Px7">这时杨逍还没听清杨不悔的名字（他后来才想到询问杨不悔的名字），也没看清杨不悔的相貌（因为杨不悔的脸被人打肿了）。</p>
 <p data-pid="tWmzOVZN">他只看到一幅莫名其妙的景象：一个鼻青脸肿的少年，拉着一个鼻青脸肿的小女孩，没头没脑地要她喊自己“爸爸”。</p>
 <p data-pid="bp4l5B8e">但是不知出于什么原因，杨逍直觉地想到了纪晓芙。他激动得脸色苍白，声音发抖，张无忌的肩膀都差点给他捏碎了。</p>
 <blockquote data-pid="VNxK9GlA">
  <b>杨逍心头大震，抓住张无忌肩头</b>，说道：“孩子，你说清楚些。她……她是谁的女儿，她妈妈是谁？”
  <br><b>他这么用力一抓，张无忌的肩骨格格直响，痛到心底</b>。
  <br>
  张无忌不肯示弱，不愿呼痛，但终究还是“啊”的一声叫了出来，说道：<b>“她是你的女儿，她妈妈便是峨嵋派女侠纪晓芙。”</b>
  <br><b>杨逍本来脸色苍白，这时更加没半点血色，颤声道：“她……她有了女儿？她……她在哪里？”忙俯身抱起了杨不悔</b>，只见她被何太冲打了两掌后面颊高高肿起，但<b>眉目之间，宛然有几分纪晓芙的俏丽</b>。
  <br>
  正想再问，突然看到她颈中的黑色丝绦，轻轻一拉，只见丝绦尽头结着一块铁牌，牌上金丝镂出火焰之形，<b>正是他送给纪晓芙的明教“铁焰令”</b>。
  <br><b>这一下再无怀疑，紧紧搂住了杨不悔，连问：“你妈妈呢？妈妈呢？”</b>
 </blockquote>
 <p data-pid="kDavaAlH">张无忌也不说孩子的妈妈是谁，直接就让杨不悔喊爸爸。</p>
 <p data-pid="RxEU0djV">杨逍第一反应不是困惑，而是“心头大震”，激动得当场失态，迫切想证实纪晓芙就是孩子的妈妈。</p>
 <p data-pid="9JAVoKU4">得到证实后，他的情绪更加激动，脸色更加苍白，话都说不利索了，颠来倒去只会问纪晓芙在哪。</p>
 <p data-pid="F94CkIpe">这一系列反应很有针对性（只针对纪晓芙），和杨逍原先淡漠的神态形成鲜明对比。</p>
 <p data-pid="9QIGLmAq">这段文字还透露出一个信息：杨逍当年把铁焰令送给了纪晓芙。</p>
 <p data-pid="f2jCIJKr">明教的圣火令丢失了近百年，没有圣火令，铁焰令就是明教权威最高的令牌。</p>
 <p data-pid="4CYEc9HH">杨逍居然把令牌送给了纪晓芙，要不是神魂颠倒，哪能干出这样的事来？</p>
 <p data-pid="To-5Sw4Y">接着，张无忌说纪晓芙死了，杨逍的反应更加夸张：他喀的一声捏断张无忌的骨头，跟着两眼一翻，晕了过去。</p>
 <blockquote data-pid="tEKyN2v3">
  杨不悔道：“妈妈到天上去了，我在寻她。你看见她么？”
  <br>
  杨逍见她年纪太小，说不清楚，眼望张无忌，意示询问。
  <br>
  张无忌叹了口气，说道：“<b>杨伯伯，我说出来你别难过。纪姑姑被她师父打死了，她临死之时……</b>”
  <br><b>杨逍大声喝道：“你骗人，你骗人！”只听得喀的一声，张无忌左臂上的骨头已被他捏断了</b>。
  <br>
  咕咚、咕咚，<b>杨逍和张无忌同时摔倒。杨逍右手仍是紧紧抱着女儿</b>。
  <br>
  何太冲和班淑娴对望一眼，两人双剑齐出，分别指住了杨逍咽喉和眉心。
  <br>
  杨逍是明教的大高手，威名素著……何氏夫妇跟他蓦地相逢，心中早已如十五只吊桶打水，七上八落。<b>哪知他竟突然晕倒，当真是天赐良机，立时便出手制住了他要害</b>。
  <br>
  班淑娴道：“斩断他双臂再说。”
  <br>
  何太冲道：“是！”
  <br><b>这时杨逍兀自未醒</b>。
 </blockquote>
 <p data-pid="R9aQQp-4">注意，这时杨逍仍不清楚杨不悔叫什么名字，也不知道纪晓芙为什么会被打死。</p>
 <p data-pid="wbK3lXxR">在原著中，因听闻噩耗而当场晕倒的，只有以下三个场景：</p>
 <p data-pid="nsXXLw-y">一、杨逍听说纪晓芙死了，当场晕倒。</p>
 <p data-pid="6q0s7uKu">二、殷离听说小张无忌死了，当场晕倒。</p>
 <p data-pid="hXBG2dV2">三、小昭听说自己的母亲即将被烧死，当场晕倒。</p>
 <p data-pid="MeXl1aNY">殷离和小昭都是感情丰富的少女，她们为至亲至爱之人的噩耗而晕倒，那没什么可说的。</p>
 <p data-pid="XkibGc_q">杨逍一个身强力壮的男人，既没生病也没受伤，还面临着两个狡诈的敌人，居然也能当场晕倒了。</p>
 <p data-pid="-VyqPQA_">他这么一晕，昆仑掌门夫妇可就乐晕了，赶紧刺向他要害。可怜杨不悔和张无忌，也要跟着他送命了啊。</p>
 <p data-pid="O0U9sX6B">还好张无忌医术高明，及时弄醒了杨逍，杨逍这才没有命丧当场。</p>
 <p data-pid="ooeHw-ee">求张无忌心理阴影面积……</p>
 <blockquote data-pid="8vNpjsuL">
  张无忌断臂处剧痛，只疼得满头大汗，心中却始终清醒，<b>眼见情势危急，足尖在杨逍头顶的“百会穴”上轻轻一点</b>。
  <br><b>“百会穴”和脑府相关，这么一震，杨逍立时醒转，一睁开眼，但觉寒气森森，一把长剑的剑尖抵住了自己眉心</b>，跟着青光一闪，又有一把长剑往自己左臂上斩落
 </blockquote>
 <p data-pid="QCLVmUBg">杨逍醒来之后，一心想着纪晓芙，架也没心思打，拎起两个孩子转身就跑。</p>
 <blockquote data-pid="oqTeOJyx">
  杨逍……此刻心中只想着纪晓芙的生死，哪有心情争斗？
  <br>
  ……右手仍是抱着杨不悔，伸左手拉起张无忌，也不见他提足抬腿，突然之间倒退丈余，一转身，已在数丈之外。
  <br>
  何氏夫妇相顾骇然，好不容易这大魔头自行离去，哪里敢追？
 </blockquote>
 <p data-pid="p_g5D7qX">跑了以后，杨逍又向张无忌仔细询问，得知了纪晓芙的死因，终于相信纪晓芙真的已死，哭了起来。</p>
 <p data-pid="Y9GvoJzE">直到这个时候，他才想起要问杨不悔叫什么名字。</p>
 <blockquote data-pid="9YF9y8pr">
  张无忌道：“我答应纪姑姑，将不悔妹妹送到你手……”
  <br><b>杨逍身子一颤，道：“不悔妹妹？”转头问杨不悔道：“孩子，乖宝贝，你姓甚么？叫甚么名字？”</b>
  <br>
  杨不悔道：“我姓杨，名叫不悔。”
  <br>
  杨逍<b>仰天长啸，只震得四下里木叶簌簌乱落，良久方绝</b>，不禁泪如雨下，说道：“<b>你果然姓杨</b>。不悔，不悔。好！<b>晓芙，我虽强逼于你，你却并没懊悔</b>。”
 </blockquote>
 <p data-pid="2-UmBNjq">上面这段话槽点满满，简直没眼看。不过我们还是可以从中，得出三点信息：</p>
 <p data-pid="npHxUmF3">第一、虽然张无忌一再声明杨不悔就是杨逍的女儿，杨逍还是要亲口问问杨不悔的姓氏。</p>
 <p data-pid="3k8QvM5j">第二、虽然起初不知道杨不悔姓什么，杨逍还是激动得脸色煞白、声音发颤、捏断张无忌的骨头、当场晕倒，紧紧抱着杨不悔不撒手。</p>
 <p data-pid="ayzENt1Z">「有人说，杨逍之所以要问杨不悔的姓氏，是想知道纪晓芙会不会让女儿跟他姓，从而确认他在纪晓芙心里的地位。</p>
 <p data-pid="HtwN2cWi">这么理解也很有道理。</p>
 <p data-pid="o9GFWesL">其实杨不悔当时并没有喊爸爸，她对父亲压根没概念，只想要妈妈。</p>
 <p data-pid="lvWRn8P4">关于杨逍追问杨不悔的姓氏，我觉得有两种解释：</p>
 <p data-pid="DuvOLhYf">1、他想确认，纪晓芙是否会让孩子姓杨。</p>
 <p data-pid="LHHnRXxQ">2、他想确认，那个让纪晓芙不悔的人，究竟是不是他。</p>
 <p data-pid="I_wz8hiA">无论哪一种解释，本质上反映的都是同一个问题：</p>
 <p data-pid="VMH_WC_t">当初纪晓芙从他身边逃走，导致他无法确定纪晓芙的心意。而纪晓芙的心意对他来说非常重要，所以他需要反复确认。</p>
 <p data-pid="F-q-Jb2h">最后终于确定无疑，他便仰天长啸，良久方绝。」</p>
 <p data-pid="rKEDSYZk">第三、他强迫了纪晓芙。</p>
 <p data-pid="lGFo-fyI">这三点结合起来，细思恐极……</p>
 <p data-pid="RjBhStTY">这就引出了一个非常惊悚的问题，有没有！</p>
 <p data-pid="J43A97Ky">为什么杨逍要强迫纪晓芙！</p>
 <p data-pid="d3gMoslB">先来看看纪晓芙是怎么说的。</p>
 <blockquote data-pid="L1e5DuTd">
  （纪晓芙说：）“弟子走到哪里，他便跟到哪里。弟子投客店，他也投客店，弟子打尖，他也打尖。
  <br>
  “弟子初时不去理他，后来实在瞧不过眼，便出言斥责。那人说话疯疯颠颠，弟子忍耐不住，便出剑刺他。
  <br>
  “这人身上也没兵刃，武功却是绝高，三招两式，便将我手中长剑夺了过去。
  <br>
  “我心中惊慌，连忙逃走。那人也不追来。
  <br>
  “第二天早晨，我在店房中醒来，见我的长剑好端端地放在枕头边。
  <br>
  “我大吃一惊，出得客店时，只见那人又跟上我了。
  <br>
  “我想，跟他动武是没用的了，只有向他好言理论，说道大家非亲非故，素不相识，何况男女有别，你老是跟着我有何用意。我又说，我的武功虽不及你，但我们峨嵋派可不是好惹的。”
  <br>
  灭绝师太“嗯”了一声，似乎认为她说话得体。
  <br>
  纪晓芙续道：“那人笑了笑，说道：‘一个人的武功分了派别，已自落了下乘。姑娘若是跟着我去，包你一新耳目，教你得知武学中别有天地。’”
  <br>
  灭绝师太性情孤僻，一生潜心武学，于世务殊为膈膜，听纪晓芙转述那人之言，说“一个人的武功分了派别，已自落了下乘”，又说“教你得知武学中别有天地”的几句话，不由得颇为神往，说道：“那你便跟他去瞧瞧，且看他到底有甚么古怪本事。”
  <br>
  纪晓芙脸上一红，道：“师父，他是个陌生男子，弟子怎能跟随他去。”
  <br>
  灭绝师太登时醒悟，说道：“啊，不错！你叫他快滚得远远的。”
 </blockquote>
 <p data-pid="qo1OZC9R">以上是纪晓芙自述她和杨逍相识初期的经历。</p>
 <p data-pid="MhDduM5F">纪晓芙在她师父面前，说话相当谨慎。不过从她谨慎的话语中，还是可以得知一些基本的事实：</p>
 <p data-pid="dwF9PCGB">N年前，纪晓芙和师兄妹们离开峨嵋，四处探寻屠龙刀的下落。</p>
 <p data-pid="qx69PjZR">半路上，纪晓芙遇到了杨逍。</p>
 <p data-pid="10nccodE">也不知为什么，杨逍就缠上她了。</p>
 <p data-pid="D49Q0_vt">纪晓芙想甩掉杨逍，却怎么也甩不掉。</p>
 <p data-pid="otbT3cw3">在纠缠的过程中，他们发生了多次言语交流，纪晓芙还出剑刺他，和他交上了手。</p>
 <p data-pid="srlwJc6O">杨逍的武功碾压纪晓芙，要推倒她易如反掌，但他没有这么做。他仅仅是夺去她的剑，再趁她熟睡的时候，把剑放回她枕头边上。</p>
 <p data-pid="Gt6AiQkS">在这个时期，杨逍虽然缠着纪晓芙，但多少还是守着一点规矩的。</p>
 <p data-pid="wXvwb-EW">纪晓芙在这儿用了个挺微妙的措辞：“那人说话疯疯癫癫”。</p>
 <p data-pid="dry7aD76">如果她用的是“不三不四”、“轻薄无礼”一类的词，那自然是说杨逍调戏她了。</p>
 <p data-pid="zBB4GTFu">但她没用那一类的词，而是用了“疯疯癫癫”这个词，这就透着点不清不楚的味道。</p>
 <p data-pid="GcKbRyoI">殷离对小张无忌执迷成痴，张无忌对此的评价也是“疯疯癫癫”。</p>
 <blockquote data-pid="EJ81hgmc">
  张无忌却想：“她确是有点儿疯疯癫癫，这是我害的。可是比之脑筋清楚的人，她未必不是更加快活些。”
 </blockquote>
 <p data-pid="uLPejhgD">杨逍平时冷冷淡淡，为什么一碰到纪晓芙，他就疯疯癫癫了？又是怎么个疯疯癫癫法呢？</p>
 <p data-pid="NtgPC8gF">纪晓芙的叙述隐去了大量的细节，这些都只能留给读者去想象了。</p>
 <p data-pid="hbkZ8prA">接下来，纪晓芙的叙述发生了一个诡异的转折：杨逍强奸了她，还把她关起来，每天监视着她，使她“求死不得”。</p>
 <blockquote data-pid="O4UVdF2w">
  纪晓芙道：“弟子千方百计，躲避于他，<b>可是始终摆脱不掉，终于为他所擒。唉，弟子不幸，遇上了这个前生的冤孽……</b>”说到这里，声音越来越低。
  <br>
  灭绝师太问道：“后来怎样？”
  <br>
  纪晓芙低声道：“<b>弟子力不能拒，失身于他。他监视我极严，教弟子求死不得。如此过了数月，忽有敌人上门找他，弟子便乘机逃了出来</b>，不久发觉身已怀孕，不敢向师父说知，只得躲着偷偷生了这个孩子。”
  <br>
  灭绝师太道：“这全是实情了？”
  <br>
  纪晓芙道：“弟子万死不敢欺骗师父。”
  <br>
  灭绝师太沉吟片刻，道：“可怜的孩子。唉！这事原也不是你的过错。”
 </blockquote>
 <p data-pid="oeoTxuUM">纪晓芙这段话有个很大的疑点：她说她千方百计躲避于他，却终于为他所擒。但事实是，她从一开始就没能躲得过杨逍。</p>
 <p data-pid="-veBYsk0">在杨逍动手擒她之前，她和杨逍纠缠了很长一段时间，如果那时杨逍想对她做什么，她根本就反抗不了，杨逍把手放到她枕边，她都察觉不到。</p>
 <p data-pid="mqGEOfb_">可是杨逍什么也没有做。</p>
 <p data-pid="ff3z0dgq">为什么杨逍突然就要擒她了？</p>
 <p data-pid="JDDcMpux">先看看他把纪晓芙擒到了哪里：</p>
 <blockquote data-pid="bgQ7_Rkt">
  他说，他们魔教的总坛，本来是在光明顶，但近年来他教中内部不和，他不便再住在光明顶，以免给人说他想当教主，因此<b>改在昆仑山的‘坐忘峰’中隐居，不过只跟弟子一人说知，江湖上谁也不知</b>。师父既然问起，弟子不敢不答。
 </blockquote>
 <p data-pid="DdVco6Uo">纪晓芙被擒到了坐忘峰，这个隐居处很隐秘，杨逍只告诉纪晓芙一个人。</p>
 <p data-pid="c9MIpvGG">emmm...换句话说，杨逍把纪晓芙弄到一座荒无人烟的山上，强迫她和他一起隐居，然后每天啥也不干，就和她啪啪啪，同时严密地监视着她，防止她寻死或者逃跑。</p>
 <blockquote data-pid="U-_Hux3f">
  他监视我极严，教弟子求死不得。如此过了数月，忽有敌人上门找他，弟子便乘机逃了出来
 </blockquote>
 <p data-pid="y--BEges">这种“荒山隐居”的日子持续了几个月，因纪晓芙的逃跑而被迫终止。</p>
 <p data-pid="1Yat7k-s">从纪晓芙逃跑的经历中，又可以看出两个隐藏的事实：</p>
 <p data-pid="XiFMwtjQ">第一、虽然杨逍监视她极严，却没舍得用铁链锁住她。</p>
 <p data-pid="hPxIqvQS">第二、几个月来，杨逍和她寸步不离，亲自肉身监视，以至于他前脚去应付敌人，纪晓芙后脚就能找到机会逃跑。</p>
 <p data-pid="syLpn7De">这个故事听起来丧心病狂，事实上也真的丧心病狂。</p>
 <p data-pid="_uFWNtik">不过灭绝师太不愧是师太，她发现了一个至关重要的问题：纪晓芙有能力置杨逍于死地。</p>
 <p data-pid="PQlmQa-o">在发现这个问题之前，师太打算亲自去找杨逍：</p>
 <blockquote data-pid="zQ6FCjgW">
  灭绝师太满脸怒容，说道：“甚么明教？那是伤天害理，无恶不作的魔教。他……他躲在哪里？是在昆仑山的光明顶么？<b>我这就找他去</b>。”
 </blockquote>
 <p data-pid="UfcYzPlO">可是一听见纪晓芙说，杨逍的隐居地只有她一人知道，灭绝师太立刻就改变主意，决定派纪晓芙去杀杨逍。</p>
 <p data-pid="FHFtLYMi">连载版原文：</p>
 <blockquote data-pid="etU92fhB">
  灭绝师太抬头向天，恨恨不已，口中喃喃自语：“<b>杨逍，杨逍……今日总教你落在我的手中……</b>”突然间转过身来，说道：“好，你失身于他，回护彭和尚，得罪了丁师姊，瞒骗师父，私养孩儿……这一切我全不计较，我差你去做一件事，大功告成之后，你回到峨嵋，我便将衣钵和倚天剑都传了于你，立你为本派掌门的承继人。”
 </blockquote>
 <p data-pid="krMCG5lw">师太为什么突然改变主意？因为她注意到纪晓芙的一句话：“只跟弟子一人说知，江湖上谁也不知”。</p>
 <p data-pid="Qa1vABaZ">这句话意味着什么？</p>
 <p data-pid="TNsToIoa">意味着那个所谓的隐居地“坐忘峰”，其实就是一个纯粹的两人世界。</p>
 <p data-pid="mfJF92cJ">坐忘峰位于昆仑山，昆仑山僻处西域，绵延千里，人烟稀少。</p>
 <p data-pid="LOI-uOsf">昆仑派的弟子对昆仑山极熟悉，却从来没听说过坐忘峰这么个地方，可见坐忘峰是何等偏僻冷落，何等的人迹罕至。</p>
 <p data-pid="WfIzqVt1">试想，一男一女住在荒山，与世隔绝。为了防止女的离开，男的对女的“监视极严”，每天四目相对，形影不离，日夜不分……</p>
 <p data-pid="3AHE7enC">这种病态的生活，正常人是很难忍受的。而杨逍一过就是几个月，不仅丝毫不觉得难熬，还生怕纪晓芙长出翅膀飞了，把她监视得密不透风。</p>
 <p data-pid="7-sfA32X">要不是他的敌人发现了这个隐居地，要不是纪晓芙趁他对付敌人时逃走，这种日子不知道还要持续多久。</p>
 <p data-pid="Yhd-j-_e">师太细细回想纪晓芙的叙述，顿时豁然开朗：“杨逍，杨逍……今日总教你落在我的手中……”</p>
 <p data-pid="mGh6S7Ng">杨逍少年时就打败了师太的师兄，以师太的武功，还真没有对付杨逍的把握。可是纪晓芙若要对付杨逍，那就不必依靠武力了。</p>
 <p data-pid="Gb63slt0">不得不说，师太还是很犀利的。</p>
 <p data-pid="MYhNFWG0">然而师太还是失算了一点：她没想到纪晓芙居然会爱上杨逍。</p>
 <p data-pid="nO9-7Whc">早在几年前，纪晓芙还在峨嵋派的时候，丁敏君和纪晓芙有过这么一段对话：</p>
 <blockquote data-pid="d2NWeteB">
  丁敏君冷笑道：“难道我不知你的心意。你倒抚心自问：<b>武当派殷六侠几次催你完婚，为甚么你总是推三推四，为甚么你爹爹也来催你时，你宁可离家出走</b>？”
  <br>
  纪晓芙道：“小妹自己的事，跟这件事又有甚么干系？师姊怎地牵扯在一起？”
  <br>
  丁敏君道：“<b>我们大家心里明白，当着这许多外人之前，也不用揭谁的疮疤。你是身在峨嵋，心在魔教</b>。”
 </blockquote>
 <p data-pid="TiQ_hE0e">丁敏君的意思很清楚：纪晓芙瞧上了一个魔教中人，而她丁敏君是知情者。</p>
 <p data-pid="gUbSSVX-">咦，那么问题来了：丁敏君是怎么知道的？</p>
 <p data-pid="hG03jgHO">只有一种可能：纪晓芙和杨逍的纠缠，被丁敏君目击到了一点片段。</p>
 <p data-pid="DKlSbqSc">当年纪晓芙去寻找屠龙刀的线索，一路上难免和师兄妹们有分有合。某次她和丁敏君碰上了头，杨逍又老是跟着她，丁敏君从中看出一些迹象来，那也是很正常的。</p>
 <p data-pid="HSlQBUnw">丁敏君所知的信息很有限，她只知道杨逍是魔教中人，却不知道杨逍的名字，也不知道他在魔教中的具体身份。</p>
 <p data-pid="MqWh7RL9">但她目击到的片段，足以让她得出一个结论：纪晓芙喜欢这个魔教中人。</p>
 <p data-pid="fh29CY_M">丁敏君的人品虽然不咋的，但她对于男女之间的化学反应，观察力倒是不弱。周芷若对张无忌动心，就是丁敏君第一个察觉。</p>
 <p data-pid="S1pZHeih">她说纪晓芙“身在峨嵋，心在魔教”，倒也真的不是无稽之谈。</p>
 <blockquote data-pid="V_mpSTqn">
  灭绝师太道：“仇深似海！你师伯孤鸿子，便是给这个大魔头杨逍活活气死的。”
  <br>
  纪晓芙甚是惶恐，但<b>不自禁地也隐隐感到骄傲，师伯孤鸿子当年是名扬天下的大高手，居然会给“他”活活气死</b>。
 </blockquote>
 <p data-pid="vQHQwIrg">这么一来，就引出了另一个问题：如果纪晓芙喜欢杨逍，为什么杨逍还需要强迫？</p>
 <p data-pid="gBbaNOIf">答案很简单，可以参考张翠山和殷素素。</p>
 <p data-pid="QYks6L8j">张翠山初识殷素素，几乎第一眼就动了心。殷素素对张翠山也是一见钟情。</p>
 <p data-pid="1wmMA5zN">可是张翠山顾忌殷素素的邪教身份，总是刻意和她保持距离。殷素素百般主动，近于倒贴，却始终无法和张翠山更进一步。</p>
 <blockquote data-pid="1giE9NJN">
  张翠山坐在殷素素身旁，香泽微闻，心中甜甜的，不禁神魂飘荡，忽地听得白龟寿这么一喝，<b>登时警觉：“我千万不能自堕魔障，和这邪教女魔头有甚么牵缠。”</b>
 </blockquote>
 <p data-pid="HeoC8QpU">殷素素暗自烦恼，心里盘算：怎么才能让张翠山跟她好？</p>
 <p data-pid="1DS1wa9v">突然之间，想啥来啥，谢逊绑架了她和张翠山，强迫他俩去一个与世隔绝的荒岛，在岛上结为夫妻。</p>
 <blockquote data-pid="yih8uttI">
  谢逊笑道：“那你们就在岛上陪我十年八年，我一辈子想不出，就陪我一辈子。<b>你两位郎才女貌，情投意合，便在岛上成了夫妻，生儿育女，岂不美哉？”</b>
  <br><b>张翠山大怒，拍桌喝道：“你快别胡说八道！”</b>
  <br>
  斜眼一睨，只见<b>殷素素含羞低头，晕红双颊</b>。
 </blockquote>
 <p data-pid="v9a6TIL3">以上对话发生在前往荒岛的路上，那时张翠山还是有机会逃跑的。</p>
 <p data-pid="kVTSH871">听了谢逊的话，张翠山是又惊又怒，殷素素却是又羞又喜。</p>
 <p data-pid="Z_JgzYkj">为了脱身，张翠山想出一个计划：他和谢逊比拼内力，让殷素素趁机发银针偷袭谢逊，然后他们两人逃回陆地。</p>
 <p data-pid="rN-zkeub">但殷素素不想逃啊，她巴不得和张翠山做一对荒岛夫妻呢。如果回到陆地，张翠山就不会要她了。</p>
 <p data-pid="XfyP9EP5">张翠山不懂她的心思，傻乎乎地和谢逊比拼内力，拼得满头大汗、精疲力竭。殷素素坐在一旁，死活不动，导致张翠山的逃跑计划以失败告终。</p>
 <p data-pid="7zgsovxf">于是，殷素素如愿以偿地到了荒岛，和张翠山做了夫妻。后来两人谈起这事，发生了如下对话：</p>
 <blockquote data-pid="ZHq7S94T">
  殷素素道：“五哥，我有句话问你，你可不许骗我。<b>倘若咱们是在陆地上，没经过这一切危难，倘若我也是这般一心一意要嫁给你，你也仍然要我么？</b>”
  <br><b>张翠山呆了呆，伸手搔搔头皮</b>，道：“<b>我想咱们不会好得这么快</b>，而且，而且……<b>一定会有很多阻碍波折，咱们的门派不同……</b>”
  <br>
  殷素素叹了口气，说道：“我也这么想。因此那日你第一次和谢逊比拚掌力，我几乎想发射银针助你，却始终没出手。”
  <br>
  张翠山奇道：“是啊，那为甚么？我总当你在黑暗中瞧不清楚，生怕误伤了我。”
  <br>
  殷素素低声道：“不是的，假如那时我伤了他，<b>咱二人逃回陆地，你便不愿跟我在一起了</b>。”
 </blockquote>
 <p data-pid="SA-K3LPr">殷素素是个女孩子，武功又比张翠山弱得多，她自己强迫张翠山是不成的，只能借助于外力。这个外力，那就是谢逊了。</p>
 <p data-pid="9pNLR-9n">杨逍不必借助外力，他自己动了手。这就导致他和纪晓芙的感情线，有一种特别丧心病狂的感觉。</p>
 <p data-pid="vEHL_ak4">纪晓芙死后，杨逍就带着女儿住到光明顶，不再回到坐忘峰隐居了，因为纪晓芙是他隐居荒山的唯一理由。</p>
 <p data-pid="dshYpEPK">杨逍和殷素素本质上是同类人，纪晓芙和张翠山本质上是同类人。</p>
 <p data-pid="ZtzpuU94">纪晓芙的情况比张翠山的情况复杂。一来，她已经有了未婚夫，二来，她师父也不像张翠山的师父那么包容。她拒绝杨逍，也必然是很激烈的，不像张翠山和殷素素那么温和了。</p>
 <p data-pid="2CA4hC_O">纪晓芙说到“为他所擒”的时候，半吐半露，含含糊糊：</p>
 <blockquote data-pid="qwe3XsmX">
  “……弟子不幸，遇上了这个前生的冤孽……”说到这里，声音越来越低。
 </blockquote>
 <p data-pid="hiPUeSh0">我猜那时纪晓芙顾虑良多，叫杨逍绝了念头，不要勉强。而杨逍就偏要勉强。</p>
 <p data-pid="44VVi2o4">张翠山和殷素素在海上遭遇风暴，差点葬身大海。生死边缘，张翠山终于明白，自己对殷素素其实已经倾心相爱。</p>
 <blockquote data-pid="msREjsCR">
  在这每一刻都可给巨浪狂涛吞没的生死边缘，他忽地发觉，自己对殷素素的关怀，竟胜于计及自己的安危。
  <br>
  ……
  <br><b>若在寻常境遇之下，两人正邪殊途，顾虑良多，纵有爱恋相悦之情，也决不能霎时之间两心如一。</b>
 </blockquote>
 <p data-pid="OE5Jw3lh">纪晓芙没和杨逍一起经历过生死大难，坐忘峰也不是真正与世隔绝的荒岛。所以纪晓芙跑路了，张翠山却能和殷素素做十年夫妻。</p>
 <p data-pid="XXNQkwFd">一离开荒岛，张翠山和殷素素也很快悲剧了。</p>
 <p data-pid="irckBH3I">张翠山和殷素素，杨逍和纪晓芙，这两条cp线一明一暗，互为镜像，处处呼应，处处对照，表达的是同一个隐喻。</p>
 <p data-pid="BQMYyGLq">作者在最初构思的时候，应该是花了一点心思的。</p>
 <p data-pid="qAbSs01Q">瞧瞧张无忌和杨不悔的名字：无忌哥哥，不悔妹妹。如果作者当初没有改变构思，让这对名字成了cp，细想其中深意，颇有一番回味。</p>
 <p data-pid="KGYNP2we">先写一半。有人看再接着写……</p>
 <p data-pid="_fnRTN9u">2020.8.24更新</p>
 <p data-pid="CFrYKH3H">殷素素有句名言：“越好看的女人越会骗人。”</p>
 <p data-pid="wHXEyY5Q">说完这句名言，殷素素就香消玉殒。</p>
 <p data-pid="pGQRMvDM">连载版原文：</p>
 <blockquote data-pid="lBTarWdd">
  她（殷素素）抱着无忌，低声道：“<b>孩儿，你大了之后，要提防女人骗你，越是好看的女人，越会骗人</b>。”她将嘴巴凑到无忌耳边，极轻的道：“我没跟这和尚说，我是骗他的……<b>你瞧……你妈多会骗人！</b>”说着凄然一笑。
  <br>
  空闻大声道：“女施主……”
  <br>
  突然间殷素素双手一松，身子斜斜一倒，只见她胸口插了一把匕首。
 </blockquote>
 <p data-pid="2u19429Z">“越好看的女人越会骗人”，这句话堪比谶语，笼罩着张无忌一生的情路。</p>
 <p data-pid="3ZJqK4Ab">连载版中，第一个被张无忌评价为“越好看的女人越会骗人”的，就是纪晓芙。</p>
 <p data-pid="cUwGfXd7">连载版原文：</p>
 <blockquote data-pid="N70Y-5E7">
  她（纪晓芙）从头颈中除下一个黄金项圈，要套在无忌颈中，柔声道：“这个给了你……”
  <br>
  无忌霍地跳开，厉声道：“我不要仇人的东西！”
  <br>
  纪晓芙大是尴尬，手中拿着那个项圈，不知如何下台。
  <br>
  无忌大声道：“你们快走，我要哭了。等仇人走干净了，我才哭。”
  <br>
  纪晓芙柔声道：“孩子，我们不是你仇人。”
  <br><b>无忌咬牙不语，突然说道：“越是好看的女人，越会骗人。”</b>
  <br><b>纪晓芙给他说得满脸通红，几乎要哭了出来</b>。
 </blockquote>
 <p data-pid="OIesNN6N">殷素素刚刚咽气，张无忌就狠狠鉴定：纪晓芙是“越好看的女人越会骗人”。</p>
 <p data-pid="HTB9Rluh">隐隐约约之间，仿佛有哪里不对……</p>
 <p data-pid="lHb24mCy">第一个被张无忌如此评价的女人，居然是张无忌的母亲辈！</p>
 <p data-pid="IJgPiBIO">除了纪晓芙以外，张无忌再也没用这句话评价过别的长辈。</p>
 <p data-pid="tAJRVZWP">当然，修订版删掉了这个情节。</p>
 <p data-pid="d-bG954R">作者最初写出这个情节，到底是无心还是有意，这里暂且不做揣测。</p>
 <p data-pid="cTy6UZsE">仅仅从字面上理解，这个情节至少能够说明：</p>
 <p data-pid="Zlv8oK72">在连载版的张无忌眼中，纪晓芙是个颜值很高的女人，可以和他亲妈媲美。</p>
 <p data-pid="BTbhPkO-">连载版的纪晓芙还没出场，俞莲舟就把她夸了一通，第一句就是夸她“相貌好”。</p>
 <p data-pid="w3drZGBJ">连载版原文：</p>
 <blockquote data-pid="fnaPtFU2">
  俞莲舟点了点头，道：“咱们在江边遇到的峨嵋诸女武功平平，不会有纪姑娘在内。否则为了五弟妹，却得罪了六弟妹，人家可要怪我这二伯偏心了。<b>咱们这位未过门的六弟妹相貌既好，武功又佳，名门弟子，毕竟不凡，和六弟当真是天生一对——”</b>
  <br><b>他说到这里，忽然想起，殷素素却是邪教教主的女儿，自己这么称赞纪姑娘，只怕张翠山心有感触</b>
 </blockquote>
 <p data-pid="Jt_1Kc15">俞莲舟对纪晓芙大加赞赏，夸她夸得意犹未尽。要不是顾虑到张翠山的感受，他怕是还要继续往下夸。</p>
 <p data-pid="u3kQhSCy">然而，俞莲舟平时是个闷骚男，武当七侠中，他是最冷峻寡言的一个。</p>
 <p data-pid="gfPyFlWv">连载版原文：</p>
 <blockquote data-pid="iWce5VVm">
  俞莲舟外刚内热，在武当七侠之中最不苟言笑，几个小师弟对他甚是敬畏，比怕大师兄宋远桥还厉害得多。
 </blockquote>
 <p data-pid="UPO3LsVo">不苟言笑、令人生畏的俞二侠，提到未来的弟媳纪晓芙，居然一开口就是赞她的容貌。</p>
 <p data-pid="8BAF9Mdv">他的谈话对象张翠山，可不就有个大美女老婆吗？</p>
 <p data-pid="eBSMsegy">俞莲舟在说这番话的时候，已经和殷素素相处得很融洽了，一口一个“弟妹”的叫着。</p>
 <p data-pid="ECirPVMA">但殷素素的绝俗美貌，丝毫没影响他夸赞纪晓芙的美貌。</p>
 <p data-pid="4i9MdzrF">（到了修订版中，俞莲舟不再夸纪晓芙“相貌好”，而是改夸她“人品好”）</p>
 <p data-pid="n7zwMNdo">纪晓芙第一次出场，是在张三丰的百岁寿宴上。</p>
 <p data-pid="zdNf6QKE">百岁寿宴上，书中描写殷素素的外貌，用的是俞岱岩视角：</p>
 <p data-pid="GzX1We_L">连载版原文：</p>
 <blockquote data-pid="d2N7MOQh">
  俞岱岩见她（殷素素）容颜秀丽，举止温雅，很为五弟喜欢
 </blockquote>
 <p data-pid="J8l7qacQ">俞岱岩这是第一次见殷素素，对她的评价是“容颜秀丽，举止温雅”。</p>
 <p data-pid="wp9AAxIm">同样是百岁寿宴上，书中描写纪晓芙的外貌，用的是张翠山视角：</p>
 <blockquote data-pid="cqx0sAo-">
  一个肤色雪白、长挑身材的美貌女郎低头弄着衣角，那自是殷梨亭的未过门妻子、金鞭纪家的纪晓芙姑娘了。
 </blockquote>
 <p data-pid="yQnucFgt">（连载版的殷梨亭叫“殷利亨”，我一律写为“殷梨亭”了）</p>
 <p data-pid="25Z98lU6">张翠山也是第一次见纪晓芙，但他早已听说纪晓芙长得美，所以他不用别人介绍，一眼就在人丛中识别出了纪晓芙。</p>
 <p data-pid="IeLucSkv">他识别出纪晓芙的依据就是美貌。</p>
 <p data-pid="ZwYzQ_MS">十九岁的殷素素，在张翠山的视角下，也曾被形容为“美貌少女”：</p>
 <blockquote data-pid="0CnHBGHp">
  想来那瘦子见她（殷素素）是个孤身的美貌少女，竟有非礼之意。
 </blockquote>
 <p data-pid="-VRdPfmn">在倚天的开头，十九岁的郭襄也被形容为“美貌女郎”：</p>
 <blockquote data-pid="VzqMUR2Q">
  觉远迂腐腾腾，数十年来在藏经阁中管书，从来不与外人交往，怎会跟这个美貌女郎（郭襄）攀上了交情？
 </blockquote>
 <p data-pid="TanjbLqI">俞岱岩和张翠山都是守礼君子，内心评价弟媳的外貌，用词十分保守。</p>
 <p data-pid="Egrn7c1B">同样的场景、类似的视角，殷素素是“容颜秀丽，举止温雅”，纪晓芙是“肤色雪白、长挑身材的美貌女郎”。</p>
 <p data-pid="m5ngRDrN">两相比较之下，纪晓芙是纯粹的肤白貌美大长腿，殷素素却被形容得像个贤妻良母。</p>
 <p data-pid="dzaf9lTK">纪晓芙的美貌色彩，反倒显得比殷素素还要浓了。</p>
 <p data-pid="DmCpIWHw">难道是殷素素年纪大了，疏于保养，颜值下降了吗？</p>
 <p data-pid="PireDRZD">并没有。</p>
 <p data-pid="gPNqciQt">前几章明确指出，殷素素风采不减当年。</p>
 <p data-pid="eSMCii9e">连载版原文：</p>
 <blockquote data-pid="wKxmliCQ">
  张翠山夫妇换过了褴褛的衣衫，两人宛似瑶台双璧，风采不减当年。
 </blockquote>
 <p data-pid="hcLw_uB0">当年的殷素素，把两个昆仑男弟子迷得自相残杀。</p>
 <p data-pid="LB71WA_H">风致嫣然的大美人殷素素，和纪晓芙处于同一场景时，居然只落了个“秀丽温雅”的评价。</p>
 <p data-pid="XKRM14XS">张三丰的百岁寿宴，不仅是纪晓芙第一次出场，也是殷素素最后一次出场。</p>
 <p data-pid="Z0aRbCLR">殷素素死在了张三丰的百岁寿宴上。</p>
 <p data-pid="JXjL_4Lh">她临死前，对张无忌说“越好看的女人越会骗人”，其实说的是她自己：“你瞧……你妈多会骗人！”</p>
 <p data-pid="b0BelzIP">殷素素刚死，张无忌就把这句话用在纪晓芙身上，说纪晓芙是“越好看的女人越会骗人”。</p>
 <p data-pid="NNKsqY6q">这个写法太微妙了，它至少含有三重暗示：</p>
 <p data-pid="hI2t-l_A">一、纪晓芙长得不是一般美。</p>
 <p data-pid="HMEJxILk">二、无形之中，纪晓芙被放在一个疑似恋人的位置上（“你大了之后，要提防女人骗你，越是好看的女人，越会骗人。”）</p>
 <p data-pid="pKbUArLI">三、无形之中，纪晓芙好像成了张无忌的第二个妈（“你瞧……你妈多会骗人！”）</p>
 <p data-pid="nEQPBe7h">杨不悔长得像妈，那就先来看看杨不悔的相貌。</p>
 <p data-pid="nwdoObNE">连载版原文：</p>
 <blockquote data-pid="pnZ1RYxP">
  詹春又去替张无忌和杨不悔买了几套衣衫，把两人换得焕然一新。
  <br>
  苏詹二人<b>见这对孩儿洗沐换衣之后，男的英俊，女的秀美，都大声喝起彩来</b>。
 </blockquote>
 <p data-pid="temTXpQz">童年杨不悔秀美得让人大声喝彩，和张无忌恰似一对玉女金童。</p>
 <p data-pid="APRCYhZb">金庸极爱“秀美”这词，小昭和王语嫣的容貌都是“秀美”：</p>
 <blockquote data-pid="hzKV-Ooa">
  小昭大喜，抬起头来，朦朦胧胧的月光在她<b>秀美可爱的小小脸庞</b>上笼了一层轻纱，晶莹的泪水尚未擦去，海水般的眼波中已尽是欢笑。
 </blockquote>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <blockquote data-pid="5i0Y2lYl">
  王语嫣<b>秀美的面庞</b>之上，本来总是隐隐带着一丝忧色（引自《天龙八部》第12章）
 </blockquote>
 <p data-pid="sLOq2KHm">在倚天的后记里，金庸说他最喜欢的女角色就是小昭：</p>
 <blockquote data-pid="WlJvJxqb">
  我自己心中，最爱小昭。只可惜不能让她跟张无忌在一起，想起来常常有些惆怅。
 </blockquote>
 <p data-pid="J-92eyIE">周芷若的相貌是“秀丽”、“清丽”，而不是“秀美”。</p>
 <p data-pid="9JCbZhQr">王语嫣和小昭两个绝色少女，被形容为秀美。</p>
 <p data-pid="hjQAzvv9">连载版的小杨不悔是个六岁儿童，也被形容为秀美，和张无忌站在一起，男帅女美，惹得人们“大声喝彩”。</p>
 <p data-pid="nZ9zOUSI">这说明杨不悔的颜值上限，原本是极高的。究竟能有多高，那全看作者的心情了。</p>
 <p data-pid="gbQItq6g">关于小昭的相貌，小说后半部分还有一段描写：</p>
 <blockquote data-pid="z3xHcnUq">
  小昭明眸皓齿，桃笑李妍，年纪虽稚，却出落得犹如晓露芙蓉，甚是惹人怜爱
 </blockquote>
 <p data-pid="TKGya3xS">小昭“出落得犹如晓露芙蓉”，杨不悔的妈妈叫“纪晓芙”。</p>
 <p data-pid="i63d-5iY">这能说明什么呢。</p>
 <p data-pid="POUVOnLw">这至少说明了，作者很喜欢纪晓芙的名字：纪念晓露芙蓉。</p>
 <p data-pid="iq_GtTZy">书中还有一段文字，想来也有些微妙。</p>
 <p data-pid="L9Ap8TCJ">连载版原文：</p>
 <blockquote data-pid="yPW4mPWb">
  但见胡青牛这般行走，显是不愿被人瞧见，过了一会，见胡青牛向纪晓芙母女所住的茅舍走去。
  <br>
  无忌心中怦怦乱跳，父亲传下来的侠义心肠登起，暗道：“他是去欺侮纪姑姑么？我虽非他的敌手，这件事可不能不管。”
 </blockquote>
 <p data-pid="xrU_Rh8B">张无忌和胡青牛朝夕共处，在一起生活了两三年，对胡青牛已经相当了解。</p>
 <p data-pid="AlnymGcA">胡青牛虽然不是什么善人，但也不是猥琐好色之徒啊。</p>
 <p data-pid="a4vtdOTV">像胡青牛这样的旷世神医，想要女人还不容易吗，多的是人愿意送美女讨好他。</p>
 <p data-pid="eH8LLaw8">但胡青牛家里连个女人影子都没有，他平时根本不近女色（除了他老婆）。</p>
 <p data-pid="UtpxZZj3">胡青牛的亲妹妹被渣男玩弄，寻了短见。这是胡青牛心中彻骨之恨，张无忌也是知道的。</p>
 <p data-pid="XKMIkGBD">那个走向纪晓芙住处的人，也根本不是胡青牛，只是穿着胡青牛衣服的王难姑！</p>
 <p data-pid="lXJn_hbh">退一万步说，就算胡青牛走向纪晓芙的住处，那也可能只是想杀她，也可能只是单纯的路过，各种可能都有。</p>
 <p data-pid="S2oLFPrk">然而张无忌心中只有一个猜测：胡青牛要去“欺侮”纪晓芙。</p>
 <p data-pid="mfivseJc">如此这般的想着，张无忌的心“怦怦乱跳”了。</p>
 <p data-pid="WY8oR_4x">问题来了：张无忌为啥把胡青牛想得那么猥琐？为啥他认为，胡青牛会半夜去“欺侮”一个有孩子的女人？</p>
 <p data-pid="Q-WGWeJs">这个情节看似有点古怪，但放在连载版中一看，就一点也不奇怪了。</p>
 <p data-pid="cHB3ndsc">在连载版的张无忌看来，纪晓芙是个非常好看的女人。以至于他认为，连胡青牛这样不近女色的医呆子，也会想要欺侮纪晓芙。</p>
 <p data-pid="x8P_oHA3">2020.8.30更新。</p>
 <p data-pid="x-4uAcCL">连载版纪晓芙是个非常好看的女人，杨逍的行为才有了合理的解释。</p>
 <p data-pid="zcOQsCoz">两人“非亲非故，素不相识”，杨逍就成天追着她跑，赶都赶不走。</p>
 <p data-pid="FjOwhlWP">这不是说杨逍纯粹看脸，但金庸毕竟是个男作者。萍水相逢，没有感情基础，纪晓芙的颜值肯定是发挥了作用的。</p>
 <p data-pid="QyuRx83t">修订版为了降低杨不悔的颜值，弱化了纪晓芙的美貌。</p>
 <p data-pid="oJ-_VygK">在连载版后半部分，杨不悔的颜值也遭到降低，修订版降低得更严重。</p>
 <p data-pid="ocyKGIjT">这样一来，杨逍那些夸张的表现，不免显得有点匪夷所思。</p>
 <p data-pid="MxcWy13R">连载版强调纪晓芙的美貌，才是符合逻辑的打开方式。</p>
 <p data-pid="roJU4TRj">杨逍是个“风度翩翩的美男子”，又是明教的“绝顶高手”，号称“功力通神”。</p>
 <p data-pid="lQJJvDRr">光明左使的地位仅次于教主，高于光明右使和四大法王。</p>
 <blockquote data-pid="hNGvViyc">
  周颠哈哈大笑，道：“杨逍，你不愿推选教主的用心，难道我周颠不知道么？明教没有教主，便以你光明左使为尊。
 </blockquote>
 <p data-pid="UoLQzCQK">以如此高的配置，竟无法正常追到纪晓芙，以至于沦落到要搞囚禁监视。</p>
 <p data-pid="MVbY1NTN">囚禁了几个月，连令牌都送给她了，纪晓芙还是逮着机会就要逃走。</p>
 <p data-pid="iovLWx5Y">分明是郎情妾意，却闹得如此夸张，即使生米煮成了熟饭，再把她囚禁起来，也还是留不住她这人。</p>
 <p data-pid="aeuhI4Q5">在金庸小说中，纪晓芙这样的女角色很反常，我怀疑她是有原型的。</p>
 <p data-pid="QVQcHWaj">杨逍对她那种偏执的迷恋，有点像段誉和王语嫣的暗黑扭曲版——杨逍的外表也是个书生。</p>
 <p data-pid="5436N0qi">emmm扯远了，回到原文。</p>
 <p data-pid="bgRXzVW6">为什么杨逍无法正常追到纪晓芙？</p>
 <p data-pid="ov92B0PD">除了正邪殊途，还有一个原因：纪晓芙本身也不是普通人。</p>
 <p data-pid="fmiEi-Dd">她是武林中的高级白富美，身兼三重身份：武林世家的千金，武当派的联姻对象，峨嵋派的未来掌门人。</p>
 <p data-pid="J43S985w">少林、武当、峨嵋是当时名门正派的top3：</p>
 <blockquote data-pid="LOeOdgtL">
  觉远大师学得《九阳真经》，圆寂之前背诵经文，太师父、郭襄女侠、少林派无色大师三人各自记得一部分，因而<b>武当、峨嵋、少林三派武功大进，数十年来分庭抗礼，名震武林</b>。
 </blockquote>
 <p data-pid="r_ZCYAuR">武当和峨嵋的弟子在江湖上“逞强称霸”，峨嵋掌门的威风，那更是不用说了。</p>
 <blockquote data-pid="4RWgD_pz">
  薛公远反而不住嘲笑：“哈哈，<b>武当派、峨嵋派的弟子在江湖上逞强称霸</b>，今日却给我们一口一口的咬来吃了，张三丰和灭绝老尼知道了，不气死才怪。”
 </blockquote>
 <p data-pid="ZgzbRjnO">灭绝师太有意让纪晓芙继任掌门，这在峨嵋派早已是个公开的事实，丁敏君也因此对纪晓芙又妒又恨。</p>
 <p data-pid="ulQ0OWol">连载版原文：</p>
 <blockquote data-pid="xQyEBUq8">
  她同门师姊妹吵嘴，旁人都听得没头没脑，这时才隐约听出来，似乎峨嵋派掌门灭绝师太对纪晓芙特别喜爱，有相授衣钵真传之意，丁敏君不免心怀嫉妒，这次不知抓到了她什么把柄，便存心要她当众出丑。
 </blockquote>
 <p data-pid="xi14rGBX">连载版原文：</p>
 <blockquote data-pid="klaz5IRc">
  纪晓芙沉吟道：“……我师父本来有意传我衣钵，到那时该会授我‘峨嵋九阳功’，唉，只是我做下了这等不肖之事，哪有脸面再去见我师父？
 </blockquote>
 <p data-pid="nd50H7ox">金鞭纪家是有名的武林世家，纪晓芙和殷梨亭的婚事就是她父亲做的主。</p>
 <blockquote data-pid="bFUjOUHd">
  张翠山大喜，鼓掌笑道：“妙极，妙极！<b>新娘子是哪一位名门之女</b>？”
  <br>
  殷梨亭脸一红，忸怩着不说。
  <br>
  俞莲舟道：“<b>便是汉阳金鞭纪老英雄的掌上明珠</b>。”
  <br><b>张翠山伸了伸舌头，笑道：“六弟若是顽皮，这金鞭当头砸将下来，可不是玩的！”</b>
 </blockquote>
 <p data-pid="uqwkVfuF">连载版原文：</p>
 <blockquote data-pid="FTZxVoBQ">
  纪晓芙垂泪道：“<b>弟子由家严作主，本已许配于武当殷六爷为室</b>，既是遭此变故，只求师父恩准弟子出家，削发为尼。”
 </blockquote>
 <p data-pid="pV7vyKcw">殷梨亭温柔纯情，视纪晓芙为梦中情人，纪晓芙的婚姻前景一眼望得到底。</p>
 <p data-pid="eDRNx6Mh">一旦纪晓芙当了峨嵋掌门，殷梨亭就是掌门背后的男人，武当派就是峨嵋派最坚实的后盾。</p>
 <p data-pid="oTrE0Gjm">如此光明的前途，如此顺遂的人生，也难怪纪晓芙要“千方百计，躲避于他”了。</p>
 <p data-pid="kX3j4zj5">用正常的手段无法如愿，杨逍干脆搞起了绑架。纪晓芙虽然事后没后悔，但她仍然觉得自己很惨。</p>
 <blockquote data-pid="Hj6F4Vu7">
  纪晓芙垂泪道：“我是天下最不祥最不幸的女子，一切认命罢啦！
 </blockquote>
 <p data-pid="HZPjfkPF">杨不悔的身世配置，完全撑得起女主身份。</p>
 <p data-pid="WJ1FYzHZ">她爸爸是“威名素著”的大魔头，妈妈是名门正派的白富美。</p>
 <p data-pid="kT2K3_nY">张无忌的爸爸和纪晓芙层次相仿，但他妈妈的级别比杨逍低了太多。</p>
 <p data-pid="UYE-YYxQ">昆仑派是排名前四的大门派，昆仑掌门夫妇是名扬武林的大宗师。他们夫妇俩的徒弟，可以当面羞辱殷素素。</p>
 <blockquote data-pid="RHyMfr5L">
  西华子大怒，喝道：“邪教的妖女，岂能和名门正派的弟子婚配？这场婚事，中间定有纠葛。”
 </blockquote>
 <p data-pid="5dHU_diC">但昆仑掌门夫妇一见杨逍，就吓得心里“七上八落”，杨逍转身走人，他们连追都不敢。</p>
 <p data-pid="zu6mViMK">如果没有赵敏这个角色，杨不悔就是张无忌红颜中配置最高的一个。</p>
 <p data-pid="u2u6eEEE">小昭的妈妈是紫衫龙王，殷离的爷爷是白眉鹰王，连载版周芷若的父亲是周子旺。</p>
 <p data-pid="EfR2_rpJ">杨不悔的父亲是光明左使，级别高于紫衫龙王和白眉鹰王，更高于周子旺。</p>
 <p data-pid="F3kBogVg">在她们四个人中，杨不悔是唯一一个有父亲保护宠爱的。</p>
 <p data-pid="g7PwRiXw">小昭的父亲早逝，母亲东躲西藏、自身难保。</p>
 <p data-pid="1VJgBy7U">殷离的母亲早逝，父亲对她喊打喊杀，爷爷也不关心她。</p>
 <p data-pid="Fdc5Zfgc">周芷若从小父母双亡，在峨嵋派活得小心翼翼，既要应对严师的威压，又要应对丁敏君的刻薄。</p>
 <p data-pid="2ECN9OOl">只有杨不悔不用战战兢兢，不用寄人篱下。</p>
 <p data-pid="Sk48UCQ-">纪晓芙和周芷若都是灭绝的爱徒，但在连载版中，师太对纪晓芙的喜爱，远远超过周芷若。</p>
 <p data-pid="JHd1Vupt">连载版原文：</p>
 <blockquote data-pid="zWwDb6kQ">
  丁敏君道：“纪师妹，我来问你，三年之前，师父在峨嵋金顶召聚本门徒众，传授她老人家手创的‘灭剑’和‘绝剑’两套剑法，你为什么不到？为什么惹得师父她老人家大发雷霆，以致将长剑震断，说从此世上没这两套剑法？”
 </blockquote>
 <p data-pid="8Qn1bodo">灭剑和绝剑是师太手创的剑法，只看这两套剑法的名字，就知道师太倾注了怎样的心血和期待。</p>
 <p data-pid="Uut9GxGP">结果纪晓芙没来学，师太就无能狂怒，震断长剑，宣布“从此世上没这两套剑法”。</p>
 <p data-pid="PX7ZaXOM">难道纪晓芙不学灭剑和绝剑，师太就不能传授给别人了吗？</p>
 <p data-pid="XMKQZii0">是的，不能。师太只认准了纪晓芙一个。</p>
 <p data-pid="AVHiPLD7">当时纪晓芙是师太心中唯一的继承人。</p>
 <p data-pid="-GJdH1hC">周芷若没有这样的待遇。</p>
 <p data-pid="jC_4szXC">围攻光明顶的时候，师太说“谁立功最大，谁就是掌门继承人”：</p>
 <blockquote data-pid="lL8Ai8gp">
  “本派掌门人的衣钵传于谁人，当以这一役中是谁立功最伟大而定。”
 </blockquote>
 <p data-pid="mQ5KsLCX">周芷若作为小师妹，武功根基尚浅，立功最大的可能性不高。</p>
 <p data-pid="lBKXtwdm">师太直到认为自己快死的时候，才决定让周芷若继任掌门。</p>
 <p data-pid="uNWIVoCp">师太看中的是周芷若两点优势：</p>
 <p data-pid="Ai-dESSH">一、天资高。</p>
 <p data-pid="-WU5pzmW">二、有能力诱杀张无忌、夺取屠龙刀。</p>
 <p data-pid="E-HmPFqO">纪晓芙没有第二点优势。但她在认识杨逍以前，就已经是师太选中的继承人了。</p>
 <p data-pid="9iQf7Vxy">按照惯例，峨嵋掌门人由未嫁女担任。</p>
 <p data-pid="9_n2TsFV">纪晓芙已有婚约在身，师太仍视她为唯一继承人。</p>
 <p data-pid="X40g46ms">纪晓芙和杨逍生了一个私生女，师太依然愿意让她当掌门，只要她杀了杨逍就成。</p>
 <p data-pid="C_luq8aQ">纪晓芙维护“魔教妖僧”，逃离师门，私养女儿，丁敏君还说了她许多坏话，师太仍然要听她好好解释。</p>
 <blockquote data-pid="oj2vm_D7">
  <b>灭绝师太道：“晓芙，你自己的事，自己说罢。”</b>
  <br>
  纪晓芙声音哽咽，道：“师父，我……我……”
  <br>
  灭绝师太道：“敏君，你问她罢。”
  <br>
  丁敏君道：“纪师妹，咱们门中，第三戒是什么？”
  <br>
  纪晓芙道：“戒淫邪放荡。”
  <br>
  丁敏君道：“是了，第六戒是什么？”
  <br>
  纪晓芙道：“戒心向外人，倒反师门。”
  <br>
  丁敏君道：“违戒者如何处分？”
  <br><b>纪晓芙却不答她的话，向灭绝师太道：“师父，这其中弟子实有说不出来的难处，并非就如丁师姊所言这般。”</b>
  <br><b>灭绝师太道：“好，这里没有外人，你就细细跟我说罢。”</b>
 </blockquote>
 <p data-pid="kpnMvnRw">纪晓芙就解释了一番，但她只解释了私生女的事。</p>
 <p data-pid="UZnPTjBQ">她弱弱地说，她是被强奸的。</p>
 <p data-pid="YxEzujGA">师太一听她这个解释，也不去调查真假，也不再追究其它，当场就相信并原谅了她。</p>
 <p data-pid="P5F-bta2">连载版原文：</p>
 <blockquote data-pid="sKWpVpz2">
  灭绝师太道：“这全是实情了？”
  <br>
  纪晓芙道：“弟子万死不敢欺骗师父。”
  <br>
  灭绝师太沉吟片刻，道：“可怜的孩子。唉！这事原也不是你的过错。”
  <br>
  丁敏君听师父言下之意，对这个师妹竟大是偏袒，不禁狠狠地向纪晓芙瞪了一眼。
 </blockquote>
 <p data-pid="8TzABbJc">在连载版中，丁敏君觉得师太对纪晓芙“大是偏袒”。</p>
 <p data-pid="52ejQNgj">嗯，师太确实是偏袒。纪晓芙说什么，她就信什么。</p>
 <p data-pid="3LqSbd4-">看看周芷若的待遇吧：</p>
 <blockquote data-pid="7BAA_d1p">
  灭绝师太心念一动：“何以这小子偏偏留下芷若的兵刃不夺，莫非两人当真暗中勾结？我一试便知！”朗声喝道：“芷若，你敢欺师灭祖么？”挺剑疾向周芷若当胸刺去。
  <br>
  周芷若大惊，不敢举剑挡架，叫道：“师父，我……”
  <br>
  她这“我”字刚出口，灭绝师太的长剑已刺到她胸口。
 </blockquote>
 <p data-pid="QFWwoWJv">周芷若还没和张无忌怎么样呢，只是张无忌不夺她的剑而已。</p>
 <p data-pid="3o5J-oBW">师太就直接出剑试探，吓得周芷若花容失色。</p>
 <p data-pid="LPO8mkbf">相比较而言，师太对纪晓芙有耐心得多，也宽容得多。</p>
 <p data-pid="RZa-AF6L">师太要纪晓芙去杀杨逍，纪晓芙考虑良久，最终拒绝了。</p>
 <p data-pid="itxdFd_E">师太怒气填胸，但还是给她第二次机会，第一掌没有劈落。</p>
 <blockquote data-pid="uYyDfVG7">
  ……灭绝师太说了一会话，纪晓芙低头沉思，终于摇了摇头，神态极是坚决，显是不肯遵奉师父之命。
  <br>
  只见灭绝师太举起左掌，便要击落，但手掌停在半空，却不击下，想是盼她最后终于回心转意。
 </blockquote>
 <p data-pid="ZFgxLdT0">看看周芷若的待遇吧：</p>
 <blockquote data-pid="offL3_j_">
  周芷若柔声道：“师父，我瞧他……他倒不是假意。”
  <br>
  灭绝师太大怒，喝道：“你定是和那个不成器的纪晓芙一般，瞧中了魔教的淫徒。倘若我功力尚在，一掌便劈死了你。”
  <br>
  周芷若吓得全身发抖，说道：“徒儿不敢。”
  <br>
  灭绝师太道：“你真的不敢，还是花言巧语，欺骗师父？”
  <br>
  周芷若垂泪道：“徒儿决不敢有违恩师的教训。”
  <br>
  灭绝师太道：“你跪在地下，罚个重誓。”
 </blockquote>
 <p data-pid="g1C38LLe">这时师太已经功力全失，以为自己死到临头。周芷若全程不敢有拒绝的表示，师太尚且如此粗暴，吓得周芷若浑身发抖。</p>
 <p data-pid="fI3l8nRB">假如周芷若处在纪晓芙的境遇下，像纪晓芙那样坚决地拒绝，师太怕是第一掌就劈了下去，不会再给她第二次机会了。</p>
 <p data-pid="CXug6L5J">纪晓芙一个三线女配，在师太面前的待遇却比女二还高，这也是一个有意思的现象。</p>
 <p data-pid="TQ-RdZAm">2020.10.3更新</p>
 <p data-pid="5Co9w8je">另一个有意思的现象，是男主张无忌的态度。</p>
 <p data-pid="lZtrQIEz">连载版原文：</p>
 <blockquote data-pid="qh2zREo9">
  纪晓芙幽幽叹了口气，道：“若要人不知，除非己莫为！天下人的耳目，又怎能瞒过？”
  <br>
  张无忌道：“姑姑，殷六叔虽然为人很好，但你要是不喜欢他，不嫁给他又有甚么要紧？下次我见到殷六叔时，请他不要逼你便是。”
 </blockquote>
 <p data-pid="sLWtq1xy">这时的张无忌还不明内情，他以为纪晓芙是主动出轨的。</p>
 <p data-pid="DOvVAcIo">但他的态度完全歪了。</p>
 <p data-pid="P5H8RKTG">殷梨亭痛失未婚妻，却被他说得像个逼婚的炮灰。</p>
 <p data-pid="vfDcSBzi">纪晓芙背叛未婚夫，在他口中反倒成了受委屈的那一个。</p>
 <p data-pid="5nPFinJE">作为一部男性向小说的男主，张无忌这种态度不仅“三观不正”，而且还胳膊肘往外拐。</p>
 <p data-pid="c8yqYMyo">张无忌小时候身中寒毒，他几个师叔伯耗费内力，每天轮流给他疗伤祛毒。</p>
 <p data-pid="PrvKTOal">其中，殷梨亭对他尤其疼爱：</p>
 <blockquote data-pid="Jnj1KB2x">
  在众师叔伯中，殷梨亭和他父亲最是交好，待他也特别亲厚。
 </blockquote>
 <p data-pid="B8CqatxW">论亲疏关系，论感情基础，殷梨亭在张无忌心中的地位，都应该远远超过纪晓芙。</p>
 <p data-pid="OIs1ZlES">张无忌对男女之事虽然还没开窍，但他早在三年前就能说出下面的话了：</p>
 <blockquote data-pid="g9KCmxEv">
  张无忌道：“常大哥，纪姑姑是我殷六叔的未婚妻子，那姓丁的女子说她……说她跟人生了个娃娃，你说是真是假？”
  <br>
  常遇春道：“这姓丁的女子胡说八道，别信她的。”
  <br>
  张无忌道：“对，下次我跟殷六叔说，叫他好好的教训教训这丁敏君，也好代纪姑姑出一口气。”
  <br>
  常遇春忙道：“不，不！千万不能跟你殷六叔提这件事，知道么？你一提那可糟了。”
  <br>
  张无忌奇道：“为甚么？”
  <br>
  常遇春道：“这种不好听的言语，你跟谁也别说。”
  <br>
  张无忌“嗯”了一声，过了一会，问道：“常大哥，你怕那是真的，是不是？”
  <br>
  常遇春叹道：“我也不知道啊。”
 </blockquote>
 <p data-pid="9uY4mhsR">张无忌早就知道戴绿帽不是好事，也知道女子未婚生子不光彩。</p>
 <p data-pid="XbEAh3t1">但他始终是站在纪晓芙立场上看问题的。</p>
 <p data-pid="rf4v3OZ_">起初，他认为丁敏君是恶意造谣，但他只想着给纪晓芙出气，从没想过殷梨亭需不需要出气。</p>
 <p data-pid="H6vUKLZ7">后来，他疑心丁敏君说的是事实，但他只想着帮纪晓芙隐瞒，从没想过受骗的殷梨亭冤不冤。</p>
 <p data-pid="zV19uJQx">再后来，发现纪晓芙真的出了轨，他还是坚定地支持纪晓芙，帮纪晓芙发好人卡，还说纪晓芙受了殷梨亭的逼迫。</p>
 <blockquote data-pid="0vNI6Omz">
  “姑姑，殷六叔虽然为人很好，但你要是不喜欢他，不嫁给他又有甚么要紧？下次我见到殷六叔时，请他不要逼你便是。”
 </blockquote>
 <p data-pid="T2ra5v82">殷梨亭如果听见这话，怕不是要哭晕在厕所。</p>
 <p data-pid="d9nA1dlJ">纪晓芙躲起来隐居，又不是殷梨亭逼婚导致的。</p>
 <p data-pid="jJ1P_uL7">以殷梨亭的性子，哪可能逼迫纪晓芙，就连纪晓芙喜欢上别人的事，殷梨亭都还被蒙在鼓里呢。</p>
 <p data-pid="49RVJ56p">再后来，张无忌见到杨逍，他的态度更是变成如下这样了。</p>
 <p data-pid="xzHKP5l7">连载版原文：</p>
 <blockquote data-pid="VMdt3qRI">
  张无忌听纪晓芙说过他二人之间的一场孽缘，这时眼见杨逍英俊潇洒，年纪虽然稍大，仍不失为一个风度翩翩的美男子，比之稚气犹存的殷梨亭六叔，实是更易使女子倾倒。
 </blockquote>
 <p data-pid="mr-zjhiQ">以上是连载版原文，张无忌鉴定杨逍“实是更易使女子倾倒”。</p>
 <p data-pid="nyp0bix6">在此之前，杨逍明明已经几度失态，先是声音颤抖、说话结巴，再是抱着女儿直接晕倒，之后又仰天长啸，还说了一段毁三观的话，哪里顾及过什么形象啊。</p>
 <p data-pid="Pv0cDJCP">结果张无忌还夸他“英俊潇洒”、“风度翩翩”，“实是”比殷梨亭更有吸引力。</p>
 <p data-pid="sL9xaj5o">殷梨亭俨然是个彻头彻尾的炮灰。</p>
 <p data-pid="o5IEvl5J">张无忌对杨纪的内情所知有限。他掌握的信息，基本来源于纪晓芙对灭绝说的那番话。</p>
 <p data-pid="_Ns_aKGX">靠着这么点有限的信息，张无忌就把杨纪的关系定义为“一场孽缘”。</p>
 <p data-pid="_cca1Pwx">品品这措辞。</p>
 <p data-pid="V67ihloZ">纪晓芙自己都没说过什么“孽缘”，张无忌一个未成年小男生，倒会用这种词给杨纪做注解，大有古早言情小说那味了。</p>
 <p data-pid="XByaggQe">然而，这里面有个很可怕的点：张无忌亲耳听见纪晓芙说杨逍强奸了她，也亲耳听见杨逍说他强迫了纪晓芙。</p>
 <p data-pid="SbTA-SRZ">所以此时此刻，在张无忌的认知中，纪晓芙是“被逼失身”的。</p>
 <p data-pid="rKqg1o_k">在这样的认知下，他居然还能感叹杨逍果然更优秀、纪晓芙选择杨逍很合理！</p>
 <p data-pid="Nohey1ka">殷梨亭可是疼他爱他的六叔，还是个五好青年，人品道德毫无瑕疵。</p>
 <p data-pid="qmcprGGq">杨逍对他来说只是个陌生人，还捏断了他的臂骨（连载版直接捏碎了肩骨）。</p>
 <p data-pid="-146GhRJ">张无忌作为男主，三观不正也就罢了，怎么还亲疏不辨呢？</p>
 <p data-pid="L2qkHey2">暂且写到这儿吧，有空再更新……</p>
</body>