# 老公姐姐非把自己用的吸奶器给我用，我跟我老公生气是不是我无理取闹？
- 点赞数：16399
- 更新时间：2020年10月11日17时33分54秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/422625476/answer/1497473803
<body>
 <p data-pid="ILp2T5Wi">10.11</p>
 <p data-pid="yduyugAV">超五千赞了，我飘了，必须飘，别拉我下来。。。</p>
 <p data-pid="FXGSrsKv">上次看到回答下面有个“开启追更”，好奇点了一下，居然还有人追更，小伙伴们，这不是连续剧哈，没有续集~~</p>
 <p data-pid="wtzMfwFr">别人是无心插柳柳成荫，墙内开花墙外香，我这是柳插的莫名其妙，花开的旁逸斜出！</p>
 <p data-pid="zeLqqYDb">我都考虑去作解决家庭矛盾的情感博主了，要是淘宝店能这么火，我早就达到知乎平均收入水平了！！！</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <hr>
 <p data-pid="sMAFtklu">割一下</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="AAwKr-uK">居然已经超六百赞，知乎小透明表示受宠若惊~~</p>
 <p data-pid="p2gH24Gy">我感觉我要膨胀了~~</p>
 <p data-pid="s0cCgThO">这么多人点赞，其实说明大家都是想好好过日子。生活里难免有不如意，每个人有每个人的解决办法，日子都是自己过的，自己觉得开心就好。我是觉得抓住主要矛盾就行，小家庭的核心永远是夫妻二人，那么抓住老公远比解决大姑姐重要。另外，大姑姐再怎么烦人，永远别忘了，她是老公的亲姐姐，公婆的亲女儿，非要正面和她硬刚，你有理也不见得就能赢，即使赢了也不见得就得了人心。</p>
 <p data-pid="BVgrO2oT">我不是情商高，只是个性原因不喜欢跟人正面硬怼，不喜欢我就离远点。尤其是有了娃之后，带孩子辣么累，有怼人和生气的时间，还不如去睡觉。。。</p>
 <p data-pid="2zfK8E48">祝各位小可爱顺遂无忧，平安喜乐~~</p>
 <hr>
 <p data-pid="qbWKX4gQ">以下为原答案:</p>
 <p data-pid="cUBfGO5X">旧衣服质量好的，洗的干净的，真的可以用，旧的更软一些。吸奶器如果是很贵的电动吸奶器，主机没坏可以留下，跟奶水有接触的配件换新的，就算心里不膈应，配件基本都是塑料的，时间长了也有个老化的问题。如果确实接受不了，又有经济能力，全都不用旧的买新的也都不是事儿，重点不在这，在你老公甚至你公婆的态度。</p>
 <p data-pid="g-Z9qCGp">你大姑姐可能是看你和老公感情好，心里嫉妒，又有点动物被侵犯地盘的那种危机感，所以有点针对你。不要跟她或你老公正面硬怼，她给你啥你就接着，嘴上说句谢谢，拿回来是用是扔就是你自己的事儿了。最主要的是要把你老公甚至公婆拉到你的阵线来。跟老公不时吹吹枕边风，也别说啥不喜欢用旧的，就说好爱宝宝，想把最好的都给宝宝，加深老公和未出生的宝宝的感情，时不时的给他看看可爱的婴儿用品，讲讲这个东西多么多么好，咱家宝宝穿上用上会多可爱。反正就是让他觉得自己的孩子好金贵，要用就用好的。另外，旧衣服你给不给孩子穿，我估计你老公根本不会注意到，问的话就编点理由，东西太多不知道放哪里找不到了，粘上屎尿洗不干净了，大小不合适等等，男人很粗线条的，他可能都分不清那件是他姐给的，哪件是买的新的。不要因为大姑姐这点儿破事儿影响你们的感情，你俩吵架不是更给他姐离间你们的机会了吗？吸奶器更简单，所有吸奶器都有人用着好，有人用着觉得不好，甲之蜜糖，乙之砒霜，你就说不适合你用，随便编个理由嘛，吸得疼，洗不干净，喇叭口尺寸不合适等等，不行去淘宝搜搜评价，看别人都是有啥问题。</p>
 <p data-pid="PntZ_FQ_">偶尔给大姑姐家孩子买点东西，让你老公和公婆都看见，你给她孩子买新的，她给你孩子都是旧的，时间长了你老公心里会平衡吗？而且公婆也挑不出你什么理。</p>
 <p data-pid="9I24xbZb">总之，曲线救国，怀柔政策，逐步瓦解。自己别生气，有事儿就解决事儿，自己气出毛病或者影响孩子，那就不划算了。</p>
</body>