# 老公姐姐非把自己用的吸奶器给我用，我跟我老公生气是不是我无理取闹？
- 点赞数：9779
- 更新时间：2020年11月11日15时08分40秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/422625476/answer/1540515074
<body>
 <p data-pid="1XXopeHb">我发现大部分女人在婚姻中遇到问题的时候，都有一个习惯性的处理方式：谁惹我，我憋着；然后和老公说，让老公替自己解决。和老公说的时候或者吵一架或者装柔弱，但是一定要调动老公的情绪价值的那部分。老公解决不好？那继续和老公闹！</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="-nUKOX7O">我觉得这种方式很蠢。不管是否结婚，一个女人的第一身份一定是她自己，其次才是某某的妻子，某某的儿媳。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="h4NB1Dcy">我从来没有让我老公替我去和我婆婆说什么，我不爽，我直接就和我婆婆说了。我也告诉她，你对我哪里不满意，你就直接和我说。别让你儿子传话，这样累的是你儿子，我的老公。他没义务解决你我之间的问题。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="Qru0JCNl">他们的亲戚曾经也有一些比较奇怪的举动（我外地的、他们北京本地的，刚结婚的时候自然会有一些瞧不起我），和题主这种小姑子也有类似的。我的解决方式就是：当场怼回去。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="XzAyr0Ub">当场怼回去，我老公、我婆婆自然都没面子，但是他们肯定不敢说我。他们亲戚说的话有多闹心他们也知道。他们如果敢说我，我就敢连他们一起怼</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="VRXsS2AK">亲戚被我当场怼了，非常惊讶，也不敢继续发作。毕竟我公婆、我老公也在现场，他们不给我面子，但是也不能不给他们面子。对吧～</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="aEyYWLRD">也有sb亲戚要把一些稀奇古怪的旧东西给我儿子用，我先表达感谢，然后直接说，不要。你再给？不好意思，我还有事我先走了。不喜欢的事情，直接拒绝就好了。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="OBZ-ux_F">规矩要立好，自己有嘴，自己去骂；自己有脑袋，自己去想办法即可。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="-UVPNhaw">不是不指望老公，而是我认为，一个非常非常会办事情的老公自然不会让你面临这些问题。但是你既然面临了，证明你老公没有那么厉害，不是那么会处理关系。你再和他生气，也没用。所以就自己去解决。和老公，好歹留一个和谐的关系。（当然，不会处理家庭关系的男人大有人在，但是不妨碍他们是一个好丈夫、好爸爸、好儿子，所以不要太苛责。毕竟女人的世界，本来就事儿逼的很）</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="7Ba50wCr">我自己家人这边我很能摆平，我和我父母说你们要对我老公好一点，他比较木讷不会办事，但是他很善良很热心，如果说话做事你们不满意，你们先和我说，我判断一下他是不是故意的。我再去和他说。他不喜欢的事情，你们不要逼迫他去做。我父母很尊重我。所以我老公和我父母一直很和谐。因为我霸气的挡在中间了。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="S4u1iB9D">所以，不管男女，是否挡在中间，是否要传话，是否要维护另一半，是否要替另一半出头，要看双方境遇和性格。辩证解决问题。但是最大的原则就是：任何人都不值得你去为之和枕边人争吵。</p>
 <p data-pid="DEvfVyzR">除非你枕边人不明事理，和其他人一样压榨你看扁你不尊重你，那也不用和枕边人吵。离婚就可以了。哭哭啼啼干什么～</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="gFMj_XiD">很多人问，为啥我直接和我婆婆谈，我却挡在我父母和我老公之间。有如下原因</p>
 <p data-pid="GwOr447_">1、我和我老公性格不一样，我对关系的处理比一般人好很多；我老公更不善交际，心好嘴笨，我必须不能让他受到我父母家人的误会</p>
 <p data-pid="4lCIKagL">2、我们和公婆一个小区，日常往来特别多。我父母远在2000公里以外的老家，一年接触不了几次。</p>
 <p data-pid="3HA20O3K">仅此而已</p>
</body>