# 在公园里练剑道被大妈劝说“不要和日本人学”，该怎么反驳？
- 点赞数：9642
- 更新时间：2022年06月21日10时18分21秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/538598947/answer/2537597011
<body>
 <p data-pid="rk5GjjZs">大学毕业的时候，我奶奶听说我的工作跟日企有关联。担心了我好久，隔三差五就跟我打电话叫我小心，注意。</p>
 <p data-pid="cvDU89YV">我回老家去看她的时候，她跟我各种强调日本人坏，日本人狠，日本人狼心狗肺，日本人不能相信……我只要面部表情稍微有敷衍、应付、不以为然的样子。她的神情就会马上紧张一分，就会继续强调。</p>
 <p data-pid="wTUJyUx6">奶奶家原本是开客栈的，家境还算富裕，是所谓的“大户人家”。30年代出生的她，不但不是文盲，反而可以说是饱读诗书，能歌善舞。到了21世纪，她最大的休闲活动仍旧是挑灯夜读，不喜欢打牌，也不喜欢串门，深居简出。</p>
 <p data-pid="WOsPi0aU">岁月苍老了她的容颜，却抹不去她大家闺秀的气质。</p>
 <p data-pid="aJRxn3Nt">每年的清明节、中元节、除夕。是她最思念亲人的时候，都会忙活一整天，折纸金元宝，银元宝，写写画画…经常一边做，一边嘴里轻轻的念叨，然后还会悄悄的抹眼泪…</p>
 <p data-pid="YJz6FQkZ">那一年她还小，她家的客栈住进了日本人，因为需要客房服务，又或许是她父亲生意人处事圆滑，虽然日本人在周边烧杀掳掠，但在客栈里看起来还没有那么坏…</p>
 <p data-pid="cYmKreZm">但这种不坏，大概就维持了10天左右</p>
 <p data-pid="wLpbC5F8">年少的她不知道起因如何，看到日本人抓来五六个周边的村民。就在客栈里，男的砍手，砍脚，然后杀害，女的连乳.房都会被切下来，然后还要用绳子串起来挂起…</p>
 <p data-pid="_ExXQHNx">每次我奶奶说的这里，眼神里都有掩饰不住的恐惧。</p>
 <p data-pid="LJ6zJU2r">没过几天，她也不知为何，客栈就着火了，住附近的一大家子人开始往山里跑，后面日本人在追，一路枪林弹雨，风声鹤唳。一大半近亲就这样没了，她还隐约记得，她的长辈如何边跑边思考对策，她的两个叔叔想办法用命引开了日本人，然后她才活了下来。客栈、房屋成了灰烬。一个个倒在枪口下的亲人的身影成了她挥之不去的记忆</p>
 <p data-pid="K-iGK8Or">后来，她就去了我爷爷家做童养媳，才十三四岁…</p>
 <p data-pid="GJp6iSUA">从老家回城临别时她跟我说：日本人都是坏的，没有一个好人，听说现在日本人变好了，你快别信，这种恶种也能变好？</p>
 <p data-pid="dB1-D7Xk">我回答说：我晓得了，以后一定要远离日本人，小心堤防他们，你放心。</p>
 <p data-pid="jpJcC2mE">我心里也曾想过，跟她解释一下，时代不同了。可我说不出口。毕竟我对日本人的了解，其实不如她。在她的苦难经历里，我的解释该有多么苍白？</p>
 <p data-pid="jWfrXveW">我外公家也是类似的情况，当年日本人打过来，他们就被迫背井离乡，跋山涉水，沿路乞讨，跨了一个省份，在一个小村里，我外公的母亲改嫁到了当地，才终于活了下来。他们甚至都找不到回去的路，再也不知道以前住在哪里，亲人是死是活。</p>
 <p data-pid="35DIhaKO">逃难的过程有多凄惨，我不知道</p>
 <p data-pid="eHVX8tpW">但我大舅舅，外公家的长子，说过。家里有人买日本人的车，直接断亲，车砸烂。但凡有人在他面前说小日本半点好话，直接翻脸。</p>
 <p data-pid="0As7at3x">聪明的你们告诉我，我该如何反驳我奶奶和大舅舅的偏激言论？</p>
 <p data-pid="ZcSAayae">没别的，我只是奉劝各位：跟老一辈谈论有关日本的话题，是一件非常严肃的事情</p>
 <p data-pid="yjeoebXk">日本侵华战争在你们看来只是一段历史，在他们是一段极其残忍的记忆。</p>
 <p data-pid="TJRaNLT6">他们对日本人有着深仇大恨</p>
 <p data-pid="S4gMgagR">不是言语能解释清楚的</p>
 <p data-pid="StQiPHic">所以，遇到仇日的大爷大妈，不管他们平时是什么样的人，你最好别去解释，也别去招惹。开不得玩笑，也不是个小事。</p>
 <p data-pid="FBjLB9TL">练剑的地方有很多，何必要当着他们的面？</p>
 <p data-pid="Wr2Gdm0P">我不是信不过你们的口才，也不是怀疑你们对公共场所中享有权利的理解，只是非常怀疑你们根本不懂老一辈的仇日情绪而已</p>
</body>