# 为什么中国普遍不支持高中生恋爱？
- 点赞数：6075
- 更新时间：2023年04月13日20时03分46秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/277756007/answer/2969745430
<body>
 <p data-pid="ROkYsp_7">曾经班里成绩最好的两个家伙走在一起了。</p>
 <p data-pid="nyBtFT3F">我作为老师，我毫不夸张的说。</p>
 <p data-pid="IZraw-wl">我时刻都关注这两人的感情发展。</p>
 <p data-pid="_gbLsK3h">吵架了？</p>
 <p data-pid="ZSVL0nIY">赶紧劝住，苦口婆心，第二天看到两人开开心心的手拉手，老阿姨心中满是欣慰。</p>
 <p data-pid="b7h_rfzN">高二分科分班，</p>
 <p data-pid="JSEHhOee">男方是理科天才都不为过，女方明显是文科最好。</p>
 <p data-pid="kbVm_EpW">男方说自己应该学文科，最喜欢文科了，我信你个鬼，你就想跟着女朋友跑。</p>
 <p data-pid="E-zgxLEy">但是女方又偷偷告诉我，想要学理科，觉得自己不是文科的料。但是这点事情在学校倒是没啥，回家还跟父母说，你说气不气。</p>
 <p data-pid="BW9cemcC">双方父母打电话来叫我劝劝自己的孩子，最终我只能找两人到办公室聊。</p>
 <p data-pid="jW1cYbW2">这两个家伙在高一级都已经是奇葩都不为过了，男生能把物理和生物考满分的存在，女生倒是挺好，就是历史迷，历史课怼的历史老师差点怀疑人生。</p>
 <p data-pid="rs5kl7UI">然后我只能各种道理，各种人生的选择，各种感情的坚固等等的东西一路劝说，才把两人给劝住了。</p>
 <p data-pid="jOmMPGjG">各位知道吧！我特么的松了口气</p>
 <p data-pid="Lp79Kq6J">高二的时候我带了女生的班级，男生去了理科的尖子班。</p>
 <p data-pid="TOnxCx7Y">我就是怕两人闹，就是怕两人吵架。</p>
 <p data-pid="-X8x-vGH">只要不吵架失恋，你生孩子都没我事。</p>
 <p data-pid="bHe9zNJW">啥？这是干嘛呀！</p>
 <p data-pid="t-Hb933X">高中恋爱就是青春？朋友们，你们别闹，要不是这两个家伙成绩很好，你信不信我立刻找家长来谈，最好分开，失恋都没事！</p>
 <p data-pid="8gtkmBNJ">成绩好才是硬货，其他都不是理由，恋爱虽然不耽误成绩，但是失恋一定会啊！特别是物理老师和生物老师，那个男生就是一个潜力股啊，可能是自己职业生涯巅峰的弟子啊！一旦男生状态不对，物理老师就会找我反应，生物老师一定会跟着来一起说那种。</p>
 <p data-pid="bdryDevK">你们说我要怎么办啊，我这班主任容易吗我。</p>
 <p data-pid="wDpwFEcF">我并不是开明的老师，是两人的成绩说服了我，仅此而已。成绩好，在高中真的是可以为所欲为的，你觉得老师针对你，那是因为你成绩不够好。</p>
 <p data-pid="bPpmr_Ml">两人是经常一起手拉手放学的，中午一起去吃饭都是手拉手的，但是老师都只是看着，都没啥意见。更夸张的，班里还是同桌，两人想要一起坐，我都同意了。只要两人安安稳稳的度过高中，不要吵架失恋，什么要一起做同桌啊，什么放学都拉着手当老师没在啊，等等的都不是问题。</p>
 <p data-pid="EMSAfIvV">高中的恋爱不是什么青春的，大家一定要想清楚一点，好好学习，考上好的大学，好的大学，才能找到好的青春。</p>
 <p data-pid="eZABhDYw">分割线-</p>
 <p data-pid="U_AjmSOY">很无语，这点事情还值得称赞了啊！</p>
 <p data-pid="xiOp9tmU">你们都误会了一件事，就是觉得我很开明，说真的，我棒打鸳鸯都不是第一次了。学生并不喜欢我，也不见得对我有多喜欢。两人早就毕业了，男生当初还是市里的理科第二名，虽然他真的很厉害，但是变态实在太多。两人去了不同的学校，所以大学如何了，我也不得而知了。</p>
 <p data-pid="7eBXwDhZ">我高二开始就带女生所在的班级了，也是她的班主任，当然了，给她开的小灶也很多。不过大多数都是关于感情如何稳定发展，如何处理感情问题的东西，她倒是很烦我。也给她说过性教育，无数次叮嘱过，恋爱可以，别偷吃禁果。</p>
 <p data-pid="flrecIxv">两人都说我不懂爱情，烦死人，但是两人就是这样安安稳稳的度过了高中。具体如今怎么样，我也不清楚，因为真的没什么联系，两人都不知道还记得我没。</p>
 <p data-pid="NuY8wY5p">要不是两人得成绩很好，我肯定是拆散的，连学习都不行，还恋爱。</p>
 <p data-pid="8KoiO--U">作为老师，我还是要说两句的。</p>
 <p data-pid="5fecBCXG">学校的恋爱不可取，也不值得称赞，更不值得歌颂。你也别说这是青春，各位的青春不是这么廉价的，也不是被人一句喜欢你就能沦陷的。</p>
 <p data-pid="0dlslxyp">最后，祝各位开心、</p>
</body>