# 有个任性无比为所欲为的女朋友是种怎样的体验？
- 点赞数：8261
- 更新时间：2017年02月25日15时10分56秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/38346538/answer/75998649
<body>
 <p data-pid="Lz-epbP6">（更新在最后面） 我觉的我有资格回答。 因为我女朋友一开始就是这样。 她比我小三岁。她一开始真的是各种幼稚蛮不讲理，一嘴神经病一样的理论。变脸比翻书还快。当代优质非主流。</p>
 <p data-pid="1pJei1m9">妈的可是我爱她啊。有时候我就觉得我跟早早地当了爹一样。教育，矫正。现在谈了三年了。虽然还有很多地方需要改，可是真的变得好了很多很多。我很欣慰。</p>
 <br>
 <br>
 <p data-pid="mVmLKEaL">有时候你们会说，不合适，希望碰到合适的人。孩砸。你为什么不自己去调教一个合适的人出来呢？</p>
 <p data-pid="GpPeuNY6">=====================================================================</p>
 <p data-pid="DWUOIQ44">一觉醒来居然<b>过了十个赞！</b>卧槽我好开心。忍不住来更一下。 刚在一起同居的时候是因为她在北京，我在山东。她说你不来咱们就分手。现在不分手迟早也会的。然后各种利诱我，比如什么年轻人就应该去大城市看看去闯闯。于是我就打包行李跟家里说了一声走了。</p>
 <p data-pid="Z7aN9SOc">刚同居那段时间真的是天天吵，也许情侣就是需要磨合期吧。她好多习惯跟我不一样。完全完全不一样。甚至我们刚在一起的时候连兴趣爱好都完全不同。甚至饮食习惯。 一开始做饭，我说咱们今天做豆皮炒肉吧？不吃。她说“这能吃么？一听就不好吃！” 要不做青椒炒肉？“我最讨厌吃青椒了！” 你不是喜欢吃辣的吗？咱们做辣白菜炒肉怎么样？我妈妈做的好吃，我偷师的！绝对棒！“摇头” 丝瓜汤？冬瓜虾米汤？辣椒萝卜炒肉？西红柿炒鸡蛋？土豆炖牛肉？孜然肉片？香菇炒肉吧？西葫芦炒肉？韭菜炒鸡蛋？苦瓜炒肉？玉米炖排骨？红烧排骨？可乐鸡翅？... 都不吃。 各种理由说不好吃，没吃过，一听就不好吃之类。</p>
 <p data-pid="xj7hKuTe">我说咱们去菜店看看，然后做决定行吗？“好”她点点头。 去了，看了一圈又一圈，我连做法都说了。口味都说了。她没吃过，还是不吃。 我抓狂中，于是我沉默了。 她默默的补刀：“啊，饿死我了，我什么都想吃”</p>
 <p data-pid="SXArlEje">这是她当天晚上第三次说这句话。 我炸毛了：“妈了逼的什么都想吃你倒是吃啊！事儿逼！什么都不吃！”</p>
 <p data-pid="zN3kNKXR">菜店老板尴尬的笑着。我怒气冲冲买了菜回家怒气冲冲做了饭，怒气冲冲的哄她吃：“乖，你尝尝！不烫，好吃着呢！快别生气了！不吃饭怎么行！”</p>
 <p data-pid="RwtLbf3r">她委屈的说：“你吼我！”</p>
 <p data-pid="fHF4NtRl">我一勺菜给她堵住嘴看她吃。然后她默默的拿起筷子吃了。。。</p>
 <p data-pid="0nLUgwzJ">有一段时间，我会做的菜她都吃过了，然后想吃点新鲜的菜式。当时香菇炒肉一直没做过。我说做这个吧，她说一听就不好吃。我早就习惯了，我就固执的买了。我说那你别吃就行了。她说她不吃，她减肥。</p>
 <p data-pid="8-tXf4Nj">然后我做完了我自己在吃。她馋的不行，吞着口水走过来说：“小逼仔，是不是因为我不吃你才做的这么香的啊？我尝一口~”</p>
 <p data-pid="nAb4TUkx">她老家是贵州的。我老家是山东的。口味当然不习惯。幸亏我小时候磨练过啊。不然真伺候不了。你看她是不是很可爱！~哈哈哈哈哈哈哈哈~还说什么是不是因为她不吃我故意做这么香的啊。太可爱了！</p>
 <p data-pid="SbjM4vtC">后来再做饭，这挑食的孩子就说：“我不管，你看着办吧。你觉得好吃就行”</p>
 <br>
 <p data-pid="VgNmqCKU">你看，我彻底征服她了~~</p>
 <br>
 <p data-pid="Pj6GWU-m">====================================================================</p>
 <p data-pid="E_QLeKix">分分钟就这么多赞。我只好滚回来继续更新。</p>
 <p data-pid="htjnrlIJ">题主说自己女友任性放纵 为所欲为 不讲理 公主病 幼稚 无知。求怎样很好的相处办法。 我是这么觉得，我是一个男人，我有责任和义务去照顾她，照顾自己父母，爱人，爱人的父母兄弟姐妹，自己的朋友。这是<b>责任和义务</b>。 你的女友在成为你女友之前，是她们家的女儿，小公主，掌上明珠。你说她凭什么就非得受你的气？他凭什么就得来体谅你，为你付出？ 如果你不爱她，你不宠她，那她凭什么爱你？</p>
 <p data-pid="7PWya4PJ">你要爱她。你要先爱她。因为你是男人。你是一个顶天立地的男人你懂吗？</p>
 <p data-pid="PMQYDgPT">当然，我也傻逼兮兮的，我文化知识都不够，我偏激，暴躁，易怒。可我愿意改变。她愿意花自己青春在我身上，我又有什么理由辜负她呢？ 爱这种东西都是相互的，当然不排除有些人不懂事儿，但。这不是你一味要求回报患得患失的理由。</p>
 <br>
 <p data-pid="QNDwUyd8">====================================================================</p>
 <br>
 <p data-pid="OMcHVHuK">这就四十个赞了。谢谢厚爱。</p>
 <p data-pid="pFA0FG9U">我滚回来再写点。 我其实挺立即她无知幼稚的，因为无知所以幼稚所以不讲理。 我工作是单休的，有时候我会去陪她去她家。她特别喜欢回家，特别喜欢我陪她回家。就算我再不喜欢再不习惯她家的生活方式，可对她来说，她家的环境和生活方式那绝对是最最最好的。</p>
 <p data-pid="5z_DWGvZ">前面说了，她家是贵州的，只是她在北京出生长大。吃的饭都是贵州风格，各种汤菜，还有一种不知道名字的发酵的豆子做调味。每次吃那个豆子我都拉稀。我从小学就肠胃炎了。每次我都会吃很多。不光是因为饿也不光是因为我不挑食。更多的是我不想叫她觉得我不习惯，或者我不喜欢。其实味道还不错，就是吃了不舒服。。。</p>
 <p data-pid="u153cC1l">有一次我去她家，吃饭的时候，她妈妈问我会不会嫌弃她家，不管是经济水平或者文化水平都完全比不上我家，她还有一个哥哥一个上高二的妹妹一个上初一的弟弟。我不是傻子，我知道这么多兄弟姐妹对我来说意味着什么。她妈妈跟我说：【我们家孩子多，为了养活他们我跟你叔叔没有多少时间去教育她们，她现在这么不懂事。你不嫌弃她吗？】</p>
 <p data-pid="cRhSNu_P">你看，其实他不懂事儿不讲理这都是有原因的。她不是那种天生就胡搅蛮缠的人，她是真的不懂。以前应该是她老爸老妈照顾教育她。因为生活压力，她妈妈甚至一个人打三份工。真的没有时间教育她。她没有享受到教育和关爱。从今往后，她嫁给我了，自然是由我照顾教育她。这有什么不对的吗？</p>
 <p data-pid="l13LDiji">题主你要做的不是埋怨，你要做的是想处理办法。这不光是对女朋友，男人的解决方式就是这个，不要埋怨，去解决它（问题）。</p>
 <p data-pid="wOkFXENc">=====================================================================</p>
 <p data-pid="IBNiPuK3">我觉得我得报一点自己的黑历史。我可不是你们心里想象的好男人。刚来北京的时候，我们俩有一天下班，好饿。九点多到了地铁站出站，当时觉得很晚了，（现在下班到家都十一二点）就想在地铁站那儿吃点得了。当时还没有买锅子。</p>
 <p data-pid="oi0iE5eP">一份炒河粉八块钱。我对象问我除了炒河粉能不能再吃一根肠。妈的当时老子眼睛一酸。 做她男朋友，连吃一根烤肠都要问我。。。觉得自己好失败。。。</p>
 <p data-pid="vpDU5MmP">后来好久好久，我们不舍得喝汽水，不舍得买零食。真的很节省。好在现在那段苦日子过去了。偶尔还能支援一下朋友。现在晚上不想做饭去吃个麻辣烫还能允许我喝一瓶啤酒。以前四块钱的啤酒真的好想喝- -可是真的好贵啊觉得。现在不让我喝是因为喝酒会胖。对，我又胖又丑又邋遢。</p>
 <p data-pid="E3Svbgni">到现在也是，她就跟小孩子一样问我：我能不能吃一根烤肠？每次问这样的话我都觉得好难过。。。当然更多的时候是：喝了酸奶可以喝果汁吗？我吃了巧克力可以吃水果吗？这个酸的真的没关系吗？</p>
 <p data-pid="bUMFK7j5">（她确实无知可同时她也需要我啊。）</p>
 <p data-pid="2B3kdOkr">我宠她，更多的是因为我不想让她吃苦了。我有的我就要给她。 她不玩知乎，所以我可以告诉你们，因为我每个月十五号发奖金是打到我微信里的。五号发工资是打到她卡里的。（我工资卡填的她的因为每次去办工行卡总是出事儿，办不出来就用她的了，我告诉你们千万不要把自己工资打到对象卡里。真的不好！）我都把我的奖金提成攒下来了，十月份就给她买了很多娃娃玩偶，这个月的准备买一些化妆品保养品。圣诞节给她。哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈~我就是来秀恩爱的！</p>
 <p data-pid="v9awpZRz">我不是什么好男人，不帅，没钱，脾气大，很多坏毛病。所以我只能好好照顾她爱她才能保证我不单身~</p>
 <p data-pid="5KjWPNit">====================================================================</p>
 <p data-pid="R42s_Sbb">现在就七十多。。今天是要过百的意思吗？我靠我好激动。。。</p>
 <p data-pid="B_w6Ko26">====================================================================</p>
 <p data-pid="EZZwwDyv">这早上来了就一百七十了。。谢谢各位厚爱。 评论里祝福的，谢谢各位了。 评论里有人问为什么把工资打到女朋友卡里不好。我这儿答一下↘</p>
 <p data-pid="jC0zOR_a">我把工资打到我对象的卡上，每天早上上班的时候都得要钱。要今天的饭钱。今天12.11日。明天就双十二，我是做电商的，今晚上就通宵加班了。（我还偷懒来知乎）她早早地就去她妈妈那儿了。她自己在家害怕。</p>
 <p data-pid="p6YDX3lm">有的时候她把钱放到这个包里，有的时候放到那个包里。那么多包我真的不想一个一个找，我也真的找不到。于是今天我身上还有十块零五毛。。。没钱吃饭了。如果银行卡在我手上，遇到紧急的事儿我还有能力先出钱。 你看现今社会，比方出了车祸，送医院去了，医生说你至少先交一部分钱，不然不救你。你说怎么办？就眼巴巴的等着对象来送钱么？ 如果父母有了急事，你一分钱都拿不出来，还得先跟对象请示，要是对象一时半会联系不上呢？</p>
 <p data-pid="S3vzlIBl">经济可以给女孩管，（如果她不是那种不会理财大手大脚的人）但你至少也得有点经济能力才行。女孩同理。不管男女，自己的工资打到自己的卡里是最好的。就怕出个意外啊是吧。一分钱还能难倒英雄汉呐。 我这是奖金提成恰好打到微信上，你说如果奖金提成也是打到银行卡里，那我怎么给我对象惊喜呢？十一月份的时候我就拿微信里的钱买了一支润唇膏，一支护手霜，一支隔离，化妆棉，护理油。我一个一个从兜里掏出来的时候我对象特开心。你说，如果钱都打到对象手里了，你怎么给她生活上的小惊喜呢~（机智脸）</p>
 <p data-pid="x-uY-_Wz">我这是粗浅理解啊，内个，各位欢迎随时补充指教。谢谢各位了。丢丑了。。。⁄(⁄ ⁄•⁄ω⁄•⁄ ⁄)⁄</p>
 <p data-pid="unA64Vzy">====================================================================</p>
 <p data-pid="oapmF_8Y">答主正在通宵加班，其实没我这个文案什么事儿了，但运营美工都在盯着，就怕有什么突发情况，我一大男人不好先撤，只好硬着头皮耗着。</p>
 <p data-pid="5jXMh1PO">评论每一条我都认真看过也认真回复过了。如果还有我没回复的，那一定是我眼睛出了问题。</p>
 <p data-pid="RjQysPvw">评论里有许多人表示不理解，<b>为什么这样的姑娘也能找到对象？</b></p>
 <br>
 <p data-pid="oDxyA_ci">其实你们错了。我是为了回答答主的问题才专门挑了一些她不讲道理的例子。生活中虽然这货总是三天两头的怀疑我搞外遇找小三，但是真的是一个很可爱的人。特别容易满足。</p>
 <p data-pid="YqaEJmeK">她给我讲，小时候看电视剧，电视剧里有商场的镜头，推着购物车感觉好高端啊，只有很富有的大城市才有吧。小时候第一次爸爸带着她去商场，她第一次看到购物车都震惊了。她说<b>我不知道原来自己还能看见购物车！就觉得好高端好神奇啊！</b> 我不知道你们听到这个会怎么想，我就觉得， 她爸爸妈妈没有时间照顾她，她都那么大了才第一次去逛超市！没有时间教育她，连一个购物车都让她震惊！我觉得鼻子很酸。我觉得我担子很重，我觉得我想要用好多好多时间来弥补她。补偿她失去的浪费的童年。</p>
 <p data-pid="kJ9CZ3Lg"><b>她经常像个小孩子一样，挂在我身上撒娇，趁我趴在床上就骑到我身上拽着我衣服假装骑马，嘴里喊着驾驾，我也愿意假装马儿奔跑一样一颠一颠。这样她就觉得很开心，笑的不能自已。</b></p>
 <br>
 <p data-pid="G00H9sVG"><b>我很喜欢玩游戏，但她总不让我玩。但是偶尔也会跟我一起去网吧，她玩她的炫舞，看她的电视剧，看她的综艺。我玩我的LOL，我玩我的call of duty。有时候也会耐心听我讲我的精彩操作。虽然事后总是会补一句听不懂。</b></p>
 <br>
 <p data-pid="PQLsE5SQ"><b>你们是不是也很羡慕女朋友陪着玩游戏的？你们就没想过换成你们陪着女朋友玩游戏吗？我没有试过，我想体验一下。现在在陪着她玩一款手机跳舞游戏。她很开心。把我打扮成女的。或者娘炮。或者怪物。</b></p>
 <br>
 <p data-pid="vt_3zGf2"><b>这段时间我一直加班，我叫她辞职在家休息。她懒得出门。我晚上回来晚了就自己买点吃的。她闷着头玩游戏我会喂她吃。馋虫勾出来了就自己来吃饭了（对象玩物丧志到点不吃饭那位看这儿！）我会留意她爱吃的东西。比如给她买了烤生蚝和她爱吃的那家烤肠，她就很开心。</b></p>
 <p data-pid="D8J3LJ_o">我的工作是单休的，她在家闲着特别无聊，每天都期盼我周末回家，每天都在计划周日怎么出去玩。有一次去看电影，看《捉妖记》。本来我不太想来，想睡觉，他就跟我发脾气。看到感人情节她就趴在我肩膀哭，拿我衣服偷偷擦眼泪，还以为我不知道。哈哈哈哈哈~</p>
 <p data-pid="3EzxACqy">她的开心真的好简单。但是看得我也好心酸。总觉得，我的女人，这么点东西就觉得满足开心了。我是不是亏欠她太多了？</p>
 <br>
 <p data-pid="d3Oeb-AJ">评论里我也说了，我曾经有半年时间没有工作，是她养我的。虽然也嫌弃过。她甘愿陪我淋雨也不愿意自己跑回家拿伞先。她愿意跟我过舍不得吃炒河粉的日子，她相信我，依赖我。我有什么理由不对她好呢？</p>
 <p data-pid="oRqMJKJA">你看，归根结底是一个思考角度的问题。<b>我看到了一切你爱我的细节。我愿意用我一切细节来爱你。</b></p>
 <p data-pid="ti6fzdAR"><b>谢谢所有评论区的朋友们的祝福。我同样祝福你们。调整心态。希望我的这篇冗长又废话连篇的答案可以帮助你们，希望你们也能早点找到自己的幸福。谢谢大家的厚爱。谢谢。</b></p>
 <br>
 <br>
 <br>
 <br>
 <br>
 <br>
 <br>
 <br>
 <br>
 <br>
 <br>
 <p data-pid="0cdg2jQz">我来最后一次更新了。 最近过年回家，一直没上知乎，上来以后知乎信息都要爆炸了。很抱歉没法像以前那样一个个回复了。非常抱歉。</p>
 <p data-pid="nYYWUO8H">评论区很多朋友说<b>看完以后就觉得你女朋友一定长得很漂亮</b>。其实并没有。 我并不是看脸的人。谢谢。 就算找我要照片能不能不再评论里要？</p>
 <p data-pid="IyGXe8mc">有些朋友说没看到她可爱在哪里。有的朋友说一定不会幸福的。 好吧。我记得我在答案里更新过，现在重新说一下这个问题的回答： 这个问题是<b>有个任性放纵为所欲为的女朋友是什么体验。</b>她以前确实是不懂事。但她现在确实改的好了很多很多很多。我看的到她确实有在改变，不然我也坚持不下来啊。<b>我拿着她不懂事的事情作为例子，拿着我的应对方式出来分享。</b>本意就是为了给男同志看看，你们其实还可以这么做。给女同志看看，你们应该省点心的。 这答案又不是为了秀恩爱，为什么要说她哪儿可爱啊，这不知乎吗？我过来为了这问题回答，并不是为了秀恩爱啊。别因为我这个答案就给我对象定性好么。太片面了吧各位？！</p>
 <p data-pid="bMbXj4ip">这个我不会更新了。你们要骂就骂吧。</p>
 <p data-pid="IVA-VP4h">=====2017/2/25===</p>
 <p data-pid="z1PEMBVr"><a href="https://link.zhihu.com/?target=http%3A//www.360doc.co" class=" external" target="_blank" rel="nofollow noreferrer"><span class="invisible">http://www.</span><span class="visible">360doc.co</span><span class="invisible"></span></a>【】m/content/16/0218/20/7074010_535566639.sh【】tml</p>
 <p data-pid="F840o0Xi"><a href="https://link.zhihu.com/?target=http%3A//www.wtoutiao.com/p/2bcjCWo.ht" class=" external" target="_blank" rel="nofollow noreferrer"><span class="invisible">http://www.</span><span class="visible">wtoutiao.com/p/2bcjCWo.</span><span class="invisible">ht</span><span class="ellipsis"></span></a>【】ml</p>
 <p data-pid="JRd1kvS1"><a href="https://link.zhihu.com/?target=http%3A//www.shuxia123.com/wenda/4098.htm" class=" external" target="_blank" rel="nofollow noreferrer"><span class="invisible">http://www.</span><span class="visible">shuxia123.com/wenda/409</span><span class="invisible">8.htm</span><span class="ellipsis"></span></a>【】l</p>
 <p data-pid="uq8NA4dI">你们给我要点逼脸，我从来没允许任何团体和个人转载我发的东西。我操你们血妈。老子自己公众号都没发这个，你们腆着个逼脸发出来什么意思？</p>
 <p data-pid="uaTJOdfn">最后一个网址还有点良心，知道写我id，写我id也不行！最后一个网址的，你丫给我删了。老子不靠女朋友吸粉！不需要你丫给我曝光！我不让你转就是不让你转，废话也没用！</p>
 <p data-pid="S_X5yikB">其余两个，现在麻溜的联系我，这篇文章五百块稿费并删除你网站上刊载的，然后郑重向我道歉，不然我嗑死你。</p>
</body>