# 有什么恐怖的民间灵异故事？
- 点赞数：5542
- 更新时间：2023年11月09日14时46分05秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/604399080/answer/3256284127
<body>
 <p data-pid="t5npHldi">【免费完结】 村里女人疯狂想怀男胎，只有我妈想生女儿。生下五妹后，她眼里闪着诡异的光：『赔钱货总算凑齐了。』</p>
 <p data-pid="cXkffSfx">1</p>
 <p data-pid="9Gmxnd3N">『妈，啥叫赔钱货？』</p>
 <p data-pid="1GlKs0bj">三妹奶声奶气。</p>
 <p data-pid="qRZufDrm">她三岁，鼻梁高挺秀气，妈说她的鼻子最好看。</p>
 <p data-pid="OhYKA8J3">『赔钱货就是女的，我们这一屋都是。』</p>
 <p data-pid="2QPxBTMv">二妹最聪明。妈经常摩挲她的脑瓜夸她。</p>
 <p data-pid="ns-XmWJl">『不赔钱，你们有用着呢，能给咱家引来聪明弟弟。有儿子算什么，能生个状元儿子，才算有本事！』</p>
 <p data-pid="fxlVJFbI">最后这句话，妈是咬着牙说的。</p>
 <p data-pid="g3K5iTyr">妈从橱柜里拿出一块花布，说要给妹妹们一人做一条花裙子。</p>
 <p data-pid="bW1WaE6d">我瞧着眼馋，伸手想摸。</p>
 <p data-pid="EsTBwimb">『傻丫，滚去灶台睡，你的贱爪子再敢碰花布，我跺了它！』</p>
 <p data-pid="MSP0JH4f">妈狠狠踢了我一脚。</p>
 <p data-pid="7WXbm9Lj">我缩回手，白底黄花的布做裙子，一人一条，没我的份儿。</p>
 <p data-pid="6uZWXv9k">从有记忆起，我就睡在灶台茅草堆，干不完的活儿，带不完的妹妹。</p>
 <p data-pid="7RA92E3u">可能因为我是家里老大，长相一般，也是最傻的。</p>
 <p data-pid="yvumtf64">村里丁阿婆总是瞧着我，再说一句『傻人有傻福。』</p>
 <p data-pid="3XVM3Ee9">当晚。</p>
 <p data-pid="tgWvTpNX">我躺在茅草堆，迷迷糊糊做了一个梦，梦里噼里啪啦，冲天火光……</p>
 <p data-pid="tGC37yfF">等醒来，我才知道不是梦。</p>
 <p data-pid="1Rl3YCvp">我家东屋半夜着火了。</p>
 <p data-pid="inMt9SUf">睡在屋里的四个妹妹，穿着妈新做的花裙子，全被烧死了。</p>
 <p data-pid="j9wWvgy5">2</p>
 <p data-pid="pc1c-96b">火燎皮肉，她们被烧得焦枯。</p>
 <p data-pid="WHluGUUJ">四具小小的身子并排躺着。</p>
 <p data-pid="htfO3dmV">妈坐在地上，拍着大腿拉长音哭，熏黑的脸上被泪冲出一道道印子。</p>
 <p data-pid="SQvryMyd">『哎呀，疼死我啦，我该死，大晚上做什么裙子，蜡烛烧了桌子都没发现呐，我可怜的女儿哎，让妈跟你们一起走了吧，哎呦，活不了了啊……』</p>
 <p data-pid="uDfFIoQc">妈哭得眼泪鼻涕一起淌，听得有些心软的村民跟着一起抹眼泪。</p>
 <p data-pid="qWEAwBfh">就算有人怀疑，也就此打消。</p>
 <p data-pid="w3iCYXzb">毕竟妈除了对我之外，平时对妹妹们都特别好。</p>
 <p data-pid="4Fhmdi_q">只有丁阿婆在我耳边，也不看我，声音很轻。</p>
 <p data-pid="l-NYcljx">『丫头，继续装傻，不然下个死的——就是你。』</p>
 <p data-pid="mZSoG_YM">我吓得一哆嗦。</p>
 <p data-pid="amRGn9x-">『傻丫，妈就剩你一个闺女了啊，快让妈抱抱。』</p>
 <p data-pid="NZ5_iebD">妈招手让我过去。</p>
 <p data-pid="vdl3K5El">我呆愣，不知道被谁推了一把，跌进妈的怀里，闻到一股奇怪的香味，很淡，靠近才能闻到。</p>
 <p data-pid="FkGFu-iP">妈紧紧搂着我，她从没这样过。</p>
 <p data-pid="RTtaSF4h">在城里打工的爸收到信儿回来了，和我们一起抱头哭。</p>
 <p data-pid="Y7sPWByE">村民们劝爸妈节哀，尽快让妹妹们入土为安，因为是横死，只能埋到山上野坟。</p>
 <p data-pid="DPE6BNDp">爸妈死活不同意，说要埋到自家院子里，他们不舍得和女儿们分开。</p>
 <p data-pid="YBHAmENI">我们当地有夭折的孩子，也有埋到自家猪圈的，见爸妈坚持，他们也就不劝了，摇着头走了。</p>
 <p data-pid="gbLXZVkr">我斜眼瞧四具小小的尸体，昨天还鲜活水灵的妹妹们，今天就成了干巴巴的死人杈杈。</p>
 <p data-pid="eZ0FxV8K">“傻丫，快去挖坑，把她们埋在院儿角落里，一个角埋一个。”</p>
 <p data-pid="SQCCBkl0">妈拧着我的耳朵。</p>
 <p data-pid="BvaLgolS">她的脸突然凑近，嘴角扯出诡异的笑：『别忘了，把她们四个脑袋，都拧下来给我。』</p>
 <p data-pid="cAu6ti0c">3</p>
 <p data-pid="_FoMYNcB">我不敢做，妈就用钳子拔我指甲，怕我叫，还在我嘴里塞上毛巾。</p>
 <p data-pid="tTk8G-Mu">我疼，只好点头。</p>
 <p data-pid="EuyH7lnZ">『费那劲干啥，我直接把头拧下来不就完了。』</p>
 <p data-pid="72D2BNfQ">爸没了刚才的悲伤。</p>
 <p data-pid="FdbWQYrT">他的语气像是拧断鸡的脖子。</p>
 <p data-pid="9bY0WGXN">『你懂什么，姨说了，这丫头命硬，能克住亡灵怨魂，让她亲手干这事，最合适了。是不是啊，傻丫？』</p>
 <p data-pid="LrppBsXn">妈对我笑了。</p>
 <p data-pid="IDBQHIH0">我的后背像钻进了两条游蛇，皮紧皱得打哆嗦。</p>
 <p data-pid="XX861w-_">我不敢反抗，开始在四个墙角挖坑。</p>
 <p data-pid="FT3IOtSf">坑刚挖好，天突然下起了雨。</p>
 <p data-pid="-5pzuibN">我从灶台拿来稻草，盖在妹妹们身上，怕雨水弄湿她们。</p>
 <p data-pid="BM3tA39g">『人都死了，还盖个屁，浪费柴火，湿了怎么做饭！动作快点，你爸都饿了，赶紧埋好她们，快去做饭。』</p>
 <p data-pid="KCsN_uQ1">妈撑着伞，一脚踢中我的肋骨。</p>
 <p data-pid="cc9o18up">我手哆哆嗦嗦，扒拉开稻草，她们躺得平平整整，没有挣扎的痕迹。</p>
 <p data-pid="pllLLVtP">最小的五妹才刚满月，像只烤焦的小猪仔，我一晃神，好像看到她睁眼了。</p>
 <p data-pid="HRydZDm_">『动作麻利点儿，只会吃不会干的废物。』</p>
 <p data-pid="NIqihmjh">妈的嗓音有些颤抖，又踢了我一脚，回屋了。</p>
 <p data-pid="WodQvi1X">雨水打在屋顶，噼里啪啦，像梦里的燃烧声。</p>
 <p data-pid="cxitsjne">『咯，咯』</p>
 <p data-pid="M073SA1d">我突然听到婴孩笑声，恍惚间好像看到五妹眼睛眨了一下。</p>
 <p data-pid="LleqydL_">身后传来很轻的踩水坑声。</p>
 <p data-pid="zA2qpwYL">一下轻，一下重。</p>
 <p data-pid="3FvrcUcg">肩膀突然被人拍了一下，平时二妹最喜欢这样逗我。</p>
 <p data-pid="uKKDFSKf">我的头一沉，倒在泥水里，正对上二妹那只烧焦了的小手。</p>
 <p data-pid="5Oyb62OW">4</p>
 <p data-pid="Dj54HSzf">我发烧了，整整三天。</p>
 <p data-pid="Plp-RlE6">等我醒来，以为做了一个噩梦。但是被烧的那间屋告诉我，一切不是梦。</p>
 <p data-pid="K65YK6iZ">阳光刺得我眼睛又胀又酸。</p>
 <p data-pid="82kh6XW0">『去浇水，敢把这四盆花浇死了，我扒了你的皮。』</p>
 <p data-pid="-6oVTtrI">妈丢给我一个水瓢。</p>
 <p data-pid="0Gpi7TcT">家里多了四个小小的泥瓮，上面描着朱红图案，像看不懂的符咒。</p>
 <p data-pid="Byb7EyPm">我知道每个泥瓮里，都有一个妹妹的头。以骨为器，她们的脑袋里都被妈埋了颗种子。</p>
 <p data-pid="ogr8QPXE">等骨瓮里的种子破土长出嫩芽，妈的肚子里也有了肉芽。</p>
 <p data-pid="ddpIZsc8">绿芽疯长，妈的肚皮也像吹了气般滚圆。</p>
 <p data-pid="_Te_6RbH">妈每次从医院检查回来，笑得脸上大褶子堆小褶子。</p>
 <p data-pid="hP_OHKHy">是个壮实活泼的男胎。</p>
 <p data-pid="2t2mG9r3">连医生都说，从没见过发育这么好的胎儿。</p>
 <p data-pid="75DTFFBk">瓮里的花被我养得很好。</p>
 <p data-pid="UxeWyZGt">它们长出枝杈，形似孩子的小手，脆生生的，每个都顶着一只硕大的花苞，猩红如血。</p>
 <p data-pid="PYoJVXgD">妈的肚皮大得骇人，满是紫黑色纹路，直爬到胸口。</p>
 <p data-pid="eHmuaAQO">她痒得睡不着，出去了一趟，回来之后，神色兴奋，揪掉一只花苞，捻出汁儿，涂抹在肚皮上，便不再痒了。</p>
 <p data-pid="KQcGH3Of">之后，她能吃能喝，肚子长得更快了。每次肚皮痒，她就揪一朵。</p>
 <p data-pid="UVBOe7FY">花揪完了，她也该生了。</p>
 <p data-pid="hUt44MXE">妈生弟弟这天，大难产，下面都被绞烂了，胎儿还是出不来。</p>
 <p data-pid="DZhXmWC8">『快把我肚子剪开！儿子啊！！快点！我死不要紧，我聪明儿子得活着！』</p>
 <p data-pid="mJRH6a_w">妈吊着一口气，抻着脖子哀求。最后她迸着一股劲儿，终于把弟弟生出来了。</p>
 <p data-pid="W6el9Yj-">13斤！</p>
 <p data-pid="XTwhT-f-">比满月的孩子还大好几圈。</p>
 <p data-pid="oZLHoIrP">爸笑得嘴咧到耳根，直说弟弟是聚能环电池，一节更比四节强。</p>
 <p data-pid="7r8UmO8m">村里人来庆贺，她们掩盖不住的嫉妒眼神让妈得意。弟弟一天一个样，白白胖胖，像年画里的福娃娃。他越长越好看，我从这张脸上，渐渐看到了四个妹妹的五官。</p>
 <p data-pid="b7Al4g7j">我想起，妈以前经常盯着妹妹们的脸瞧，夸谁的鼻子好看，谁的嘴好看之类。</p>
 <p data-pid="ajFfqNiF">那眼神，像是透过她们的鼻子眼，看向另外一个人。</p>
 <p data-pid="X4XsDXL2">现在我知道那个人是谁了。</p>
 <p data-pid="eefwlSdK">弟弟很乖，从不哭闹，醒了就盯着人看。来瞧他的人觉得邪性，让妈找神婆来看看。妈很生气，把她们统统骂走，说嫉妒的人烂肠子。</p>
 <p data-pid="RYXQtQVM">弟弟满月这天，爸宴请全村人。我烧了一天的灶台火。</p>
 <p data-pid="HTev4DCB">吃席的时候，我被妈撵去挑水。</p>
 <p data-pid="ON6s6ZPX">没资格坐席的丁阿婆蹲在水井边，怀里抱着她的大公鸡，神神叨叨。</p>
 <p data-pid="x96f9EL4">我刚放下水桶，苍老的声音突然在身后响起。</p>
 <p data-pid="V6ByXuph">『丫头锁好门，别睁眼，你家今晚——』</p>
 <p data-pid="-gF5dU1w">『要——死——人——』</p>
 <p data-pid="2_O22Jhu">5</p>
 <p data-pid="Q20giP9s">我决定听丁阿婆的话。村里人都说她又疯又邪，我觉得她是好的。</p>
 <p data-pid="bSGylAZt">晚上，灶间的门闩被我插得死死的。</p>
 <p data-pid="JLvVmUuF">我缩进柴草堆，裹紧破毯子，紧紧闭上眼睛，耳朵听着外面的动静。</p>
 <p data-pid="r_JBawo3">不过，因为我烧了一天的柴火，困得脑袋里像塞了一团棉花，很快就睡着了。</p>
 <p data-pid="M0Ch1cb4">“啪！啪！啪！”</p>
 <p data-pid="BP4CGXqr">半夜，拍门环声惊醒了我，我下意识缩成一团，拍门声继续，一下，两下，三下，接着传来窸窸窣窣声。</p>
 <p data-pid="DsBsh3nu">坏了，我打了个激灵，只想着关门，忘关窗户了。</p>
 <p data-pid="auY_hyZx">不过，我还是闭紧眼，努力调整呼吸节奏，生怕被来人发现我在装睡。</p>
 <p data-pid="Xl6UZE02">我听到窗户咯吱咯吱响，被谁拉扯两下，又没了动静。但我知道，它没走。</p>
 <p data-pid="e1kMiKNy">外面传来爸的声音。</p>
 <p data-pid="U_HTKges">『傻丫，开门。』</p>
 <p data-pid="HLHY4uAE">我长舒一口气，原来是爸。</p>
 <p data-pid="lNoCDrtg">只是爸的声音听起来——和之前不一样，他一般会骂『傻B妮子，快滚起来给老子开门！还学会锁门了，烧炸腚了！骚毛病不少！』</p>
 <p data-pid="9IyGoLyZ">我假装没听到他的话，缩在毯子里，连呼吸都不敢太大声，希望爸见我不开门，自己就回去了。</p>
 <p data-pid="7Np_Ud6h">『咯，咯』</p>
 <p data-pid="7-7fKBUF">我突然听到五妹的奶笑声。</p>
 <p data-pid="dwd2_b34">脚下的毯子动了一下。</p>
 <p data-pid="1kGRB8zg">是二妹的声音：『姐姐，你在和我们玩躲猫猫吗？』</p>
 <p data-pid="cW1_ImLs">我不敢睁眼，也不回应，咬紧牙关，身体抖成筛子。</p>
 <p data-pid="IdVSzGnZ">脚下的毯子一点点被拉开。</p>
 <p data-pid="NWUFU9PH">『你不出来——』</p>
 <p data-pid="34AIvF_v">『那我们就进毯子找你喽。』</p>
 <p data-pid="lQC4tVjw">6</p>
 <p data-pid="iGI4uM14">湿冷的风从脚心向上冒。我记着丁阿婆的话，紧闭眼睛不睁开。</p>
 <p data-pid="iFxXwNRO">一只冰凉小手摸着我的脚脖子，浓重的焦糊味往鼻孔里钻，和妹妹们被烧焦的味道一样。</p>
 <p data-pid="y-_dDoIN">妹妹们真的回来了！</p>
 <p data-pid="-THzhYIC">『姐姐，睁开眼睛，看看我们嘛。』</p>
 <p data-pid="cPHtZYzB">『三妹、四妹都想你了，难道你怕我们吗？』</p>
 <p data-pid="GUv4X5uc">她们都是我抱着长大的，妈晚上从不搂她们睡觉，在外人面前夸她们，没人的时候，她不是打就骂，从不给我们吃饱饭。</p>
 <p data-pid="mT3SkQx0">不过我还是怕她们。</p>
 <p data-pid="x5yVXRCX">我放缓呼吸，假装在睡觉，任凭身上或轻或重的东西爬过。</p>
 <p data-pid="z5lklndB">她们还活着时，就喜欢在我身上这样玩儿。</p>
 <p data-pid="SbsUGuKu">『姐姐，你不醒，就看不了好戏喽。』</p>
 <p data-pid="cR8KGQiD">我还是不动。外面等了等。</p>
 <p data-pid="3R4UTNJ3">接着，耳边响起烧火声，噼里啪啦，我的眼皮能感受到火光跳跃。</p>
 <p data-pid="XWfnQ47H">难道妹妹们想放火烧死我？</p>
 <p data-pid="hR7NMgJY">我控制不住发抖。</p>
 <p data-pid="yJKN91kY">跑还是不跑？</p>
 <p data-pid="rIFJRKUs">最后，我记着丁阿婆的话，闭眼什么都不要看。</p>
 <p data-pid="UodEFKsE">焦糊味更浓烈了。</p>
 <p data-pid="nEUIfk8p">『咯吱～咯吱～』</p>
 <p data-pid="eoyt5DVN">奇怪的声音传来，像是人啃骨头的声音，啃得很香，馋得我禁不住流口水。</p>
 <p data-pid="Ic91TyW_">声音持续了很久。</p>
 <p data-pid="_CnpqsX9">我的精神紧绷着，直到村里的公鸡叫了第一声，才稍微放下一点点心。</p>
 <p data-pid="FCFKF8wF">屋里渐渐没了动静，隔着眼皮我知道天色在变亮，不过我还是不敢睁眼，打着瞌睡，直到妈的一声尖叫把我彻底叫醒。</p>
 <p data-pid="7Ymr_Kld">我掀开眼皮，也跟着尖叫一声，比她的动静还大。</p>
 <p data-pid="Ays8KToj">炉灶前，爸死了。</p>
 <p data-pid="PJ-mgc7e">7</p>
 <p data-pid="XpTXfW0Z">爸死得诡异，胳膊被烤焦了，腿也焦了，上面缺了肉，露出骨头。</p>
 <p data-pid="8ec3j9Zr">奇怪的是，他脸上还带着笑，酒足饭饱那种满意的笑。</p>
 <p data-pid="Wlo4Tn2_">想到昨晚听到的啃骨头声，我立马想到，爸在啃自己的胳膊腿！</p>
 <p data-pid="Y8SDNRpr">他先把胳膊腿放进炉灶里烤了，又自己啃了！</p>
 <p data-pid="f9ItKIYM">『呕～』</p>
 <p data-pid="VClB4cKU">我控制不住干呕。</p>
 <p data-pid="BkaOLxkD">还没喘匀气，就听妈跑过来，发出更尖锐的叫声，像石头划过玻璃。</p>
 <p data-pid="SLojb3i7">『啊！』</p>
 <p data-pid="otouMmFy">妈揪着我的头发，巴掌像雨水，砸到我的脸上。</p>
 <p data-pid="lkQ1DOes">『你这个命硬的婊子！杀了你爸！还烫伤你弟弟！！心肠歹毒的命硬杂种，怎么死的不是你？我肠子里爬出的货，掐死你，我都不用偿命！』</p>
 <p data-pid="A4g8GXKP">妈疯狂了，双眼猩红，掐住我的脖子，她想要我死。</p>
 <p data-pid="w8_YWcBT">突然，隔壁屋传来弟弟凄惨的哭声，妈这才松开手，跑过去看弟弟。</p>
 <p data-pid="6q3iA8or">我知道是妹妹们干的，她们是被烧死的，所以也用这种方法烧死了爸。</p>
 <p data-pid="_HrHWNkI">村里人被妈的惨叫吸引，来到我家。</p>
 <p data-pid="WlASUUXj">他们被我爸惨死样子吓坏了，胆小的人连看都不敢看，上了年纪的人说是邪灵恶鬼附在我家，才会短短一年，横死五口。</p>
 <p data-pid="b4-9UgDc">我妈拼命把我向外推，说我天生命硬，克父克母，克弟妹，克全村，非要让村里人烧了我。</p>
 <p data-pid="q5llm65N">『啪！』</p>
 <p data-pid="wbwn6nKz">妈被人猛得扇了一耳光，披头散发，愣怔在原地。</p>
 <p data-pid="2J6pI8Hb">『傻逼女人，弄死了她，看你的宝贝儿子还有没有活路！』</p>
 <p data-pid="VsJMbT_8">是姨姥姥的声音。</p>
 <p data-pid="96Dk6H6U">8</p>
 <p data-pid="IgL9-FiK">我站在高高壮壮的姨姥姥旁边，像一只小鸡崽。</p>
 <p data-pid="WyKnTeHS">这个老太太不经常来我家，只有妈生了新妹妹，她才来一趟，每次都要夸一遍，说哪个妹妹的五官好看。</p>
 <p data-pid="lf_Fvmtj">她从来不夸我。</p>
 <p data-pid="COznBw7r">姨姥姥让村民们走了，说能处理自家的事，村民们巴不得赶紧溜，生怕招惹上晦气。</p>
 <p data-pid="g-lu97Wf">爸还停在院子里。</p>
 <p data-pid="iHTgBO8J">姨姥姥脸上看不到一丝悲伤，反倒是妈哭哭凄凄，说没了依靠。</p>
 <p data-pid="U9djIFvI">『男人有什么好依靠的，有了大宝这样的状元儿子，还愁以后没有依靠？』</p>
 <p data-pid="_Fn3hBPM">姨姥姥的话提醒了妈，她跑进屋，抱出了弟弟，又狠狠踢了我一脚。</p>
 <p data-pid="d9YmLP8-">『姨，大宝脸被这个死丫头烫伤，已经流脓了，这可咋办？』</p>
 <p data-pid="S9uFnIBv">姨姥姥检查弟弟的伤口，摇了摇头。</p>
 <p data-pid="2T9lUly9">『你男人不是她害的，大宝的脸也不是她烫的。是那四只怨煞在作祟，怕是想弄死大宝。』</p>
 <p data-pid="oTYbjYkI">『怨煞，那四个短命鬼丫头？』</p>
 <p data-pid="50fIglf7">妈的声音本来有点颤抖，听到姨姥姥说弟弟性命不保，像被戳到肺管子，厉声咒骂。</p>
 <p data-pid="pXbE4RYx">『就凭她们？还想害我儿子！活着是没用的赔钱货，臭丫头片子，死了也是不成气候的东西，大不了我悬梁自尽也变成厉鬼冤魂，照样打得她们不敢作孽！』</p>
 <p data-pid="O9uuQfsj">妈搂紧了怀里的弟弟，像抱着绝世宝贝。</p>
 <p data-pid="7M6u4bkD">『谁敢伤我儿子，我就要它的命，就算鬼也不行！』</p>
 <p data-pid="ZDbmwgCM">鬼怕恶人，蛇怕棒。</p>
 <p data-pid="VNbEQeRI">我瞧着她，原来恶人比恶鬼可怕多了。</p>
 <p data-pid="eeDlQcaN">恶鬼生前不一定是恶人，但恶人死后一定是更恶的鬼。</p>
 <p data-pid="02kQbJHE">弟弟的脓疮流出黏糊糊的黄色液体，像感冒后的大鼻涕。</p>
 <p data-pid="vMQVE3az">『让这丫头舔疮。』</p>
 <p data-pid="rOxgUf2N">姨姥姥的眼神像从冰水里泡过，看向了我。</p>
 <p data-pid="1tNfD6c3">9</p>
 <p data-pid="iWWAKKzM">我恶心想吐，还没来得及跑，就被妈揪住后脖领。</p>
 <p data-pid="4md3dKa2">『你这个心狠狗东西，就想看你弟弟死是不是？让你舔几口疮怎么了？小贱人，我养你这么大，吃我的，喝我的，现在该给家里回报了，你要不舔，我把火钳子烧红，夹你嘴！』</p>
 <p data-pid="uPO7Ugps">妈怒骂。</p>
 <p data-pid="O49LtjBf">弟弟是她用四个妹妹换来的命根子。她更不会管我的死活。</p>
 <p data-pid="GznJu1WN">『别对孩子这么凶。』</p>
 <p data-pid="Wmc05uK4">姨姥姥蹲下来，盯着我的眼，枯瘦的手指划蹭着我的脸。她的脸上皱纹压着皱纹，一双三角眼里透着寒光。</p>
 <p data-pid="YmjfZ7hX">『不舔就不舔吧，现在最要紧的事是先过了今晚。』</p>
 <p data-pid="C3Zf-Ff-">『可大宝的脸…』</p>
 <p data-pid="gZkii_e-">『蠢货，脸重要还是命重要，你的宝贝儿子是不是有命活过今晚，还两说。我先保住他的命。』</p>
 <p data-pid="ZMB_K8lk">天色黑下来，我知道妹妹们今晚肯定还会再来。</p>
 <p data-pid="MQs36ZP_">姨姥姥瞧向了我，我低下头，不和她对视，本能觉得不会有什么好事。</p>
 <p data-pid="HNp2at-4">『傻丫，姨姥姥最喜欢你了，长这么漂亮，让你妈给你做件新裙子穿呗。』</p>
 <p data-pid="j08-ElP-">她没有表情的脸上突然多了笑，我吓得后缩。</p>
 <p data-pid="w3kU7ZTU">她趴在我妈耳边嘀咕了几句，妈皱眉点点头，用怨恨的眼神上下打量我。</p>
 <p data-pid="CpEqQJgJ">我不想要衣服，我想活。</p>
 <p data-pid="Z8uAXf2B">妹妹们有了新裙子，没活过当晚。</p>
 <p data-pid="-u-AWhpJ">现在轮到我了。</p>
 <p data-pid="HQrLwQFq">10</p>
 <p data-pid="KXsvdmbw">妈嘴角挤出僵硬的笑，从橱柜里掏出那块白底黄花的布料，对我招招手：『闺女，来，妈给你量量尺寸。』</p>
 <p data-pid="yw9rfBZo">我不敢拒绝，妈有很多办法能让我答应。</p>
 <p data-pid="kL6KeU4m">妈做裙子的时候，我才发现花布衬里也有朱红色的符咒图案，和埋妹妹们头的泥瓮上的一样。</p>
 <p data-pid="XQMfsDQx">等裙子做好，太阳只剩下一点点光，妈动作粗鲁给我换上。要是以前，我肯定会高兴哭，可现在我吓得连眼泪都没有了。</p>
 <p data-pid="WRFnMmAW">“哎呀，我家大丫头可真美哦，又聪明又可爱，真是比她哪个妹妹都强哦。”</p>
 <p data-pid="qSkMR5is">妈嘴里夸我，眼神里的厌恶藏不住。</p>
 <p data-pid="kPvQY1c6">姨姥姥皱眉，示意妈再夸张一点。</p>
 <p data-pid="3mDHd7S8">『那么多女儿，我就最喜欢傻丫了，这鼻子、这嘴巴，这脑袋瓜，十个儿子来换，我都不肯呢。』</p>
 <p data-pid="GYFk5j55">妈把自己快说吐了，我的眼角却悄悄涌出了泪。</p>
 <p data-pid="9zmOQeqZ">从小到大，这是妈第一次夸我。</p>
 <p data-pid="n9_HY2sc">我知道是假的，是说给妹妹们听的，想让她们嫉妒发疯，撕碎我放过弟弟，可我还是高兴，真是没出息。</p>
 <p data-pid="8GjlvPxf">『不行，你这样太假了。』</p>
 <p data-pid="jYz5q-8k">姨姥姥不满意。</p>
 <p data-pid="MTBsUK4P">最后妈对着弟弟的脸夸我，才夸得真情实意。</p>
 <p data-pid="xJ1n8VyK">接着，她又给我打扮，生扯着头发，扎了两根小辫子，还把我的脸涂得煞白，最后加了两个大红脸蛋。</p>
 <p data-pid="zRyRAvQD">看起来很像……</p>
 <p data-pid="elFL8_22">纸扎的死人娃娃。</p>
 <p data-pid="bkK-JiXI">接着，我便闻到了那股奇怪的香味，就是妹妹们被烧死那晚，妈妈身上的味道，之后便失去了知觉。</p>
 <p data-pid="grOlTJ1B">11</p>
 <p data-pid="8cxurcVP">半夜，浓烈的焦糊味把我熏醒了，扑面而来是一股冷风，像是寒冬腊月里能浸入骨缝里的那种冷。一双干枯的手抚摸着我的脸，一下又一下。</p>
 <p data-pid="R2I8rQW3">我躺在草堆上，不敢睁眼，放缓呼吸，身体不受控制哆嗦。</p>
 <p data-pid="TDVu3idK">是妹妹们回来了。</p>
 <p data-pid="-0D8a_wM">我能感觉到她们的眼睛在瞧我，烧焦手指的粗粝触感，让我起了一身的鸡皮疙瘩，头皮麻麻的，小手顺着脊梁，向尾巴根游走。</p>
 <p data-pid="KyQlpRxI">『咯，咯…』</p>
 <p data-pid="tBaHadHL">奶娃娃的笑声，像是挤压门窗的咯吱声。</p>
 <p data-pid="pDEcLpcp">另外一只更大的手在我的脸上摸了又摸，先是眼睛，再是鼻子，又是耳朵，最后落到嘴巴。</p>
 <p data-pid="gZ_ZzXty">『姐姐…姐姐…新裙子…』</p>
 <p data-pid="f_0KMR0p">是二妹，她的声音有些急躁，是想把我也带走吗？</p>
 <p data-pid="dtf9IcSX">我没敢睁眼，但能感觉到她在我对面，屏住呼吸。</p>
 <p data-pid="JNdFpNJP">她的手在我的身上胡乱游走。</p>
 <p data-pid="HVNQYp6P">『脱下来…脱下来……』</p>
 <p data-pid="p661ES5h">『你不许穿……』</p>
 <p data-pid="VGBN0YTh">二妹的声音越来越尖，像要钻透我的耳朵，可我不敢捂耳朵。</p>
 <p data-pid="EmgFgS2E">突然，声音消失，小手也不再摸我。可我知道她没走，就在我的脚底。</p>
 <p data-pid="tPO__Tjg">我能感觉到冰冷的指尖滑过脚踝，再到小腿肚。</p>
 <p data-pid="A4kxU13s">裙子的一角被掀开。</p>
 <p data-pid="F3d0LNar">『嗤——啦！』</p>
 <p data-pid="xcoWW_CS">布料被撕碎声，接着是更多撕碎声，好多双小手在我的身上拉扯，像是要把我的内脏都扯出来。</p>
 <p data-pid="4sCPzrB0">我想起爸爸惨死的样子，害怕自己死得比他还惨。</p>
 <p data-pid="rfC6GmDm">我紧绷着身体，一下也不敢动，连呼吸都不敢大声喘，渐渐的，撕扯声音停止，什么动静也没有，脚心传来灼热感，像是要把我烧了，妹妹们被烧死的时候，一定很疼吧。</p>
 <p data-pid="8rX_1aR9">灼热感持续了很久，渐渐的，温度终于恢复到正常。</p>
 <p data-pid="098rcU3X">我的耳边突然来了一股冷风。</p>
 <p data-pid="GJ4FVfDL">『姐姐——』</p>
 <p data-pid="BfRivGc-">『你穿裙子真好看。』</p>
 <p data-pid="EYsYQQVT">是二妹的声音。</p>
 <p data-pid="rFwlYwhA">我紧绷的神经一下子断了，晕死过去。</p>
 <p data-pid="XFsyCqYf">12</p>
 <p data-pid="Aotk2vNT">第二天，我是被妈从床上拽下来的。</p>
 <p data-pid="ONeFLWL9">『为什么她还活着？！您不是说那几个丫头会为了一件破裙子嫉妒她，撕碎她，她死了，我的大宝就能没事了吗？她怎么还没死？！』</p>
 <p data-pid="g7daWp-U">妈妈攥着我瘦弱的胳膊，拎到姨姥姥面前发疯。</p>
 <p data-pid="5LPC9FGZ">『老二确实聪明。』</p>
 <p data-pid="CEQI85X2">姨姥姥用遗憾的语气，说着表扬的话。</p>
 <p data-pid="cGT5liyd">地上是撕成碎片的裙子布料，连同背面的符咒也被撕碎。她看着碎布，疑惑：『 不过——不应该啊。』</p>
 <p data-pid="uY23zIBl">『聪明顶个屁用，还不是没用的丫头！她不会投胎，要是个男娃子，我还至于费这么大功夫吗？可怜我的大宝，脸都毁了。』</p>
 <p data-pid="5zu87sy7">妈心疼抚着弟弟的脸，他脸上的脓疮更严重了。</p>
 <p data-pid="AopomsLh">『丫头，昨晚你都听到什么了？』</p>
 <p data-pid="NjwfvSjf">姨姥姥突然问我。</p>
 <p data-pid="YLyrh2wX">我摇头，什么也不说。</p>
 <p data-pid="FJl84NAl">我怕妹妹，更怕她们。</p>
 <p data-pid="wUoIbXjs">『贱骨头，坏坯子，你就是想看你弟弟死！快说！』</p>
 <p data-pid="FwH9Gymn">『咋那么歹毒的心肠，我让你当哑巴，戳烂你的嘴，看你张不张嘴！妈的，戳死你这个赔钱货！』</p>
 <p data-pid="egWT64Bh">妈一手捏缝衣服针，一手捏我下巴，疯了般戳我嘴，我疼得嗷嗷叫，血流了一嘴。她还在戳。姨姥姥没什么表情斜看。</p>
 <p data-pid="DAJfmv_S">妈戳累了，捏着我的嘴，发狠说：『反正要嘴没用，干脆缝起来。』</p>
 <p data-pid="bYdS-AG2">『缝起来？等下——』</p>
 <p data-pid="n00RHxOG">姨姥姥突然拦住妈，警惕问：『四个丫头咽气的时候，眼睛都用黑线缝上了吗？』</p>
 <p data-pid="jZ64MRYF">13</p>
 <p data-pid="7LfUyjLH">『缝，缝了……』</p>
 <p data-pid="q5VMI35_">妈支支吾吾，见姨姥姥不信，改口道：『就最小那个，没黑线了，就没缝……』</p>
 <p data-pid="PfZW9OOO">『哎呀，糟糕，男用白，女用黑。你还漏了最小的，带着胎光，最容易成殃煞。当初你不如选老大。』</p>
 <p data-pid="0cUlPNB5">姨姥姥恨铁不成钢。</p>
 <p data-pid="OtUtcpEg">『她蠢，还难看，死了也没啥精华给大宝，活着好歹还能做饭干活。』</p>
 <p data-pid="X-NteBUT">妈有些委屈。</p>
 <p data-pid="pX3FsFYo">她们当我面讨论，以为我蠢到听不懂要怎么弄死我。</p>
 <p data-pid="G8H9_i4v">怪不得，我用稻草盖住妹妹们时，看到了最小妹妹那双漂亮大眼睛，睁开了。</p>
 <p data-pid="EIpYqCJi">『现在好了，老小最凶，老二又聪明，拿不住她们，大宝就算躲过这一劫，恐怕也会又丑又傻了。』</p>
 <p data-pid="PigojSt8">姨姥姥的话让妈害怕，她抱来弟弟，他不怎么哭了，眼珠子半天才转一下，黑漆漆的，脸色惨白，脓疮也越来越大。</p>
 <p data-pid="wod83X2T">『你给我舔！』</p>
 <p data-pid="yl43ivy8">她疯了，揪着我的耳朵，摁着我的头皮朝弟弟脸上怼。</p>
 <p data-pid="QZThu0sm">脓疮散发着恶臭，我差点吐出来。她才不管这些，一只大手像铁钳子，掏进我嘴里，死命往外拽舌头。</p>
 <p data-pid="46bR0xio">『噗嗤！』</p>
 <p data-pid="7PFpiWqY">脓疮破了，黄绿色，黏糊糊的东西呲了我一脸。妈拿来一把剪刀，对准我的后脑勺，只要我敢抬头，尖头就会戳进去。</p>
 <p data-pid="msmbgBrW">我不敢抬，伸出舌头，舔着弟弟的脓疮，嘴上的血沾了他一脸。</p>
 <p data-pid="-cyWWHiL">我和他都被妈折腾成了“鬼”。</p>
 <p data-pid="fAhL0SEp">14</p>
 <p data-pid="yxUk4_cc">『没用的，脓疮是煞毒，那四个妮子想耗死大宝，不会放过他。』</p>
 <p data-pid="ePvW9kPl">『我有个法子，毒是毒了点，就是不知道你同意不同意？』</p>
 <p data-pid="XkGliC5T">姨姥姥的神情有些古怪。</p>
 <p data-pid="cABKa8nn">『有什么不同意的，大宝就是我的命，现在拿我的命换大宝的，我都同意。』</p>
 <p data-pid="9SeJMml9">妈答应得斩钉截铁。</p>
 <p data-pid="kqAh3NJ8">『恶鬼还得恶鬼压，你家男人刚死，让他去压那四个妮子，配阴婚，谅她们也翻不出什么大浪了。』</p>
 <p data-pid="Bgjtyj5c">姨姥姥的话让妈吃惊。</p>
 <p data-pid="TOD-5wgO">她摇头：『那咋行，我的男人，哪能和闺女们结婚？』</p>
 <p data-pid="yqV-Xk8l">我以为妈是觉得不合适，没想到她咬着后槽牙，恶狠狠道：『那几个赔钱货，她们也配！』</p>
 <p data-pid="KDF4gld_">『你不同意算了，损阴德的事情，我也懒得管，等你家大宝头七，我一定来，四个闺女都被你烧死了，也不缺再死一个儿子。』</p>
 <p data-pid="SN6kNtNU">姨姥姥冷哼，她们在我面前毫不避讳谈论。</p>
 <p data-pid="T-7aZTlZ">妹妹们果然是被妈杀的。</p>
 <p data-pid="jZ55X6a6">『可是……』</p>
 <p data-pid="4O-nBo8X">妈的眼神暗淡下去。</p>
 <p data-pid="D742A3uJ">『放心，等你状元儿子以后成了材，就算报答他们家了。那些鬼丫头撕裙子上的符咒，伤了根，现在还能控制，你要是再犹豫，让她们恢复过来，大宝就等着死吧。』</p>
 <p data-pid="0DQDbyu8">『就算不死，留个傻儿子，你还能有什么盼头？你折腾这几年，不就是为了想要个状元儿子吗？』</p>
 <p data-pid="Raj39muS">姨姥姥最后两句的话让妈下定了决心。</p>
 <p data-pid="QJWCGo2k">她同意让爸和妹妹们配阴婚。</p>
 <p data-pid="ZPH3CSUi">15</p>
 <p data-pid="khLOZXtM">姨姥姥让妈去弄只大公鸡。</p>
 <p data-pid="nQ05lohZ">我当玉女，鸡当金童。</p>
 <p data-pid="c9Q5uHlF">必须是养了五年以上的大公鸡，才能领魂。</p>
 <p data-pid="Yj-tiGPS">村里鸡养得最好的人，是丁阿婆。</p>
 <p data-pid="WL0k7IJy">在农村，公鸡看家护院，有时候比狗还厉害。</p>
 <p data-pid="g69YbezI">可妈不愿意去，嫌触霉头。因为丁阿婆是个寡妇，无儿无女，村里人都觉得她不祥，有事从不叫她。</p>
 <p data-pid="_TLLUqm3">『哼，她能比你家还晦气？』</p>
 <p data-pid="TKXcAlp7">姨姥姥拿冷眼剜我妈。</p>
 <p data-pid="IdW2oOOC">妈没话说，嘟囔着走了。</p>
 <p data-pid="HlKP9I_B">『丫头，把那四个泥瓮拿出来。』</p>
 <p data-pid="8YXGezI-">姨姥姥说的是之前妈让我浇水的四个罐子，自从开完花苞，弟弟出生后，树杈就枯萎了。</p>
 <p data-pid="aQkm5Tz_">我知道妹妹们的头埋在里面。</p>
 <p data-pid="dtRRnvku">我担心姨姥姥让我把头挖出来，幸好她拿了泥瓮，进了灶间，等再出来的儿时候，给我一个大包袱。</p>
 <p data-pid="GyfyHun7">『把里面的土撒到人多车多的地方。』</p>
 <p data-pid="qw9sdBhe">姨姥姥威胁我：『我后背长眼，多远都能看到。你要是不撒，我就把你胳膊弄折。』</p>
 <p data-pid="yu8z6d_L">我点点头，挎着包袱跑出了家门。我听村里老人说过，迁坟埋人的土不能不随便乱撒，不然千人踏，万人踩，死的人就会像被刀割一样。</p>
 <p data-pid="NK2-lXdf">我来到河边的小山坡，找了个隐蔽角落，把包袱里的土捧出来，边捧边哭，哭妹妹们，也哭我自己。</p>
 <p data-pid="pjwLRqqM">等我回家时，妈已经回来了，地上捆着一只大公鸡。</p>
 <p data-pid="Qo1kBbiP">『老逼登，一只破公鸡而已，还抠搜不给，也不知道留着干什么，肯定是晚上想自己爽。』</p>
 <p data-pid="N4ICBA35">妈骂完不解气给了我一巴掌，又踹了我一脚，恶狠狠：『命硬的贱骨头，今晚上再敢坏我事，救不了你弟弟，我烧死你！』</p>
 <p data-pid="M0vUXN0E">16</p>
 <p data-pid="DDpwR31I">天还没黑透，冷风就开始嗖嗖刮。</p>
 <p data-pid="C-KRZgNB">我知道，自己肯定活不过今晚了。</p>
 <p data-pid="nGo-TPGg">屋里，门窗都用红纸封起来了，木桌上两根大红色蜡烛，滴着红泪。</p>
 <p data-pid="A-_o_ZxM">姨姥姥让妈和弟弟去别的屋，说要结了阴婚，按辈分，妈是大房，得避着，怕小的不敢来。</p>
 <p data-pid="4A2GwYF6">我的脚和大公鸡绑在一起，坐在地上，就算不绑，我也没力气站起来。</p>
 <p data-pid="SOJehd-t">姨姥姥用红布把爸的尸体裹起来，放在炕上。</p>
 <p data-pid="3gGRL6vD">他的头顶、脚下、左手、右手都有一个红布包的圆东西。</p>
 <p data-pid="ftngAypC">其中一个特别小。</p>
 <p data-pid="8qhaBIQM">我知道那些就是妹妹们的头。</p>
 <p data-pid="2vCpI3vw">姨姥姥说，能不能配成阴婚就看今晚了，她拿来一根马鞭和一把扫帚，说马鞭是教训女孩不听话的，扫帚是让女孩以后干活的。还有那四只泥瓮，是给妹妹们的嫁妆。</p>
 <p data-pid="9a8glMWi">我看着她布置，不停流眼泪，这是陷阱，希望妹妹们今晚不要来。</p>
 <p data-pid="m78A0hKQ">大公鸡瞪着小圆眼睛，头一抖一抖。</p>
 <p data-pid="h0dVVDKa">等仪式结束后，它会被妈宰了。</p>
 <p data-pid="oK9VDDiY">我也会死。</p>
 <p data-pid="GYflCLKh">姨姥姥用柏树枝在地上画了个阵法，在我和公鸡身上贴了黄色的符咒。天黑透了，窗外的风呜呜吹，像人的哀嚎。</p>
 <p data-pid="23Fy5P66">明明红纸糊了窗户，湿冷的风还是能透进来。</p>
 <p data-pid="Gl0Y99OR">『冥冥相随，相伴永久。今昔聚首，永不相离。华年早逝，亡者之意，合婚葬之。』</p>
 <p data-pid="PsmOzKR3">姨姥姥嘴里念着，手里的铃铛开始剧烈摇晃，四只空泥瓮在地上飞速旋转，它们激烈撞击，声音越来越大。</p>
 <p data-pid="tbuuRl0d">里面像是藏着什么东西，正在努力挣脱出来。</p>
 <p data-pid="YHsP96Bz">『啪！』</p>
 <p data-pid="4FqyoFNd">姨姥姥像突然多了一股力，挥动鞭子，击中一只泥瓮，伴随着尖细的惨叫。她抬手一鞭子，又击中一只。</p>
 <p data-pid="aHclf2RP">『臭丫头，想害我儿子，看我把你们打得魂飞魄散。』</p>
 <p data-pid="2lwUns7N">姨姥姥嘴里发出爸爸的声音。大公鸡焦躁不安，闪动着翅膀。</p>
 <p data-pid="5KTyR2EC">不行，我不能让妹妹们再死一次。</p>
 <p data-pid="saPEIzrI">我想冲过去，反正都会死，还不如保护她们一次。</p>
 <p data-pid="tKTxfsa_">突然，姨姥姥身体一僵，没了声音，拿鞭子的手缓缓放下。</p>
 <p data-pid="UqYpDYKZ">大公鸡也不再扑腾，一下子特别安静，什么声音都听不到。</p>
 <p data-pid="JH8uS5-7">『咯吱、咯吱、咯吱……』</p>
 <p data-pid="zF2DYCRY">像是关节不好的人走进来，我的耳根掠过一阵阴冷的风。</p>
 <p data-pid="1sOTVdcp">『姐姐，闭眼，别看。』</p>
 <p data-pid="p_CHNn96">是二妹的声音。</p>
 <p data-pid="8wGf9RUG">17</p>
 <p data-pid="hxN2zsdx">我死死闭上眼睛，不管外面动静多大都不睁开。</p>
 <p data-pid="JsRA0zvC">先是『砰！』的一声，泥瓮破碎声。</p>
 <p data-pid="5P74hou1">接着是姨姥姥的闷哼声。</p>
 <p data-pid="zlxG2v-k">然后是『咯吱咯吱』啃噬骨头的声音。</p>
 <p data-pid="aA2hECj9">像尖石在玻璃上的划擦，刺耳。</p>
 <p data-pid="eo0h9bvN">我抱着大公鸡，反而没之前那么害怕了。我宁愿妹妹们成了厉鬼，为自己报仇，让害我们的人统统下地狱。</p>
 <p data-pid="uHz-oJa9">渐渐的，声音没有了。</p>
 <p data-pid="V0CWE6rV">我还是不敢睁眼。</p>
 <p data-pid="_2wi_IP3">迷糊中，怀里的大公鸡扯着嗓子『喔喔喔……』叫起来。</p>
 <p data-pid="Bmry-xc4">我知道这一夜终于过去了。</p>
 <p data-pid="1xxXexdL">床上，爸的尸体和妹妹们的头已经不见了踪影，阵法已经完全乱了，泥瓮碎片乱了一地。扫帚也被撕扯成碎末。至于那根鞭子，像一条蛇，死死缠在姨姥姥的脖子上。</p>
 <p data-pid="k41KM6t6">她是被活活勒死的。</p>
 <p data-pid="vOtMrSeE">眼睛凸出，脸色紫青，像是一夜之间被人吸干了精气神，干干瘪瘪，一层皱巴巴的皮包着骨头。</p>
 <p data-pid="6rVJPFtc">和她一样没了精气神的，还有弟弟。</p>
 <p data-pid="O4xus6F9">一夜之间，他的脸颊凹陷，显得头更大了。</p>
 <p data-pid="3AHKpMQT">我妈看到姨姥姥的死状，跪在地上哀恸，不是为这个老太太流泪，而是知道自己的宝贝儿子没救了。</p>
 <p data-pid="zju1L24u">妹妹们死时，她也哭，不过和今天的哭不一样。</p>
 <p data-pid="g2k8npcO">是一种绝望到极致的哭，没有希望的哭。</p>
 <p data-pid="AjDtAvXy">原来，真正的悲伤不是哭天喊地，是没声音的。</p>
 <p data-pid="ocaJ7yZM">她看了我一眼，揪着我的头发，摁到地上，用拳头疯狂打我的头。</p>
 <p data-pid="Di0AVjhx">『为什么啊，死的人不是你？』</p>
 <p data-pid="1ckKAbRk">『凭什么大家都死，就你还活着？』</p>
 <p data-pid="b7IJElYN">『都是你的贱命，克了你弟弟，你弟弟活不了，我先烧了你！』</p>
 <p data-pid="ZSod3Ilv">妈发了疯，薅着我的头发拖进灶间，把我的头塞进炉膛里，癫狂道：『要死，我也得拉上你，大家一起死，你去和死鬼妹妹团聚去吧。』</p>
 <p data-pid="4y88uKrJ">她用最难听的话骂我，咒我。</p>
 <p data-pid="M07myTEG">我突然有了力气，挣脱她的手，跑到院子里，喘着粗气：『我才不死，我要活着，我要好好活着，想死，你自己去死吧。』</p>
 <p data-pid="66FDQgAi">这是我第一次反抗妈妈。</p>
 <p data-pid="zzzjATND">是妹妹们给我的勇气。</p>
 <p data-pid="jlVbMAi4">妈满院子追着我，她追不上我，最后只能瞪着眼，气得只剩下嘴还在骂。</p>
 <p data-pid="az-ApAAI">『妈，全家就你最聪明，你最好看，脑子最好用，谁都比不上你。』</p>
 <p data-pid="xmE0gh0m">『弟弟不需要妹妹们的精华，你自己的就可以啊。』</p>
 <p data-pid="ns9Ntcuw">我的话让妈皱起眉头，她反应了一会儿，高兴地抱着弟弟回了屋，锁上门，不让任何人进。</p>
 <p data-pid="afueLCvO">我家的动静惊动了村长，他叫来了警察。</p>
 <p data-pid="PIZwmqyN">他们被眼前的画面震惊到了。</p>
 <p data-pid="_iCxYeSu">最后法医勘测，初步判定是姨姥姥犯了精神病，是自杀。</p>
 <p data-pid="s1KRx_cp">18</p>
 <p data-pid="FfQK55DB">姨姥姥的尸体被拉走。大公鸡也不知道什么时候走了，估计是自己回丁阿婆家了，没人敢上我家门。</p>
 <p data-pid="xRYEnfGD">这一夜，我睡在灶间，妹妹们没有再来，什么声音都没有，我睡得特别香，也没有梦，直到第二天和煦的阳光透过窗缝，照在脸上，我才醒过来。</p>
 <p data-pid="4qbvdB4d">直到傍晚，妈都没抱着弟弟出来。</p>
 <p data-pid="bOfI4yE3">我知道她待的那间屋有斧子，她想让她儿子完美，还需要时间。</p>
 <p data-pid="8yvmDN4T">连着三天，我都没去敲她的房门，直到腐烂腥臭味传出，我才“惊慌失措”跑到村长那里。</p>
 <p data-pid="vY4255yE">虽然我家太邪性了，可架不住我的哀求，最后几个男人合力撞开了妈的房门。</p>
 <p data-pid="SKbcLazV">妈死了，弟弟也死了。</p>
 <p data-pid="5TBe2jsS">妈用刀把自己的鼻子、眼睛、嘴巴、耳朵都切下来，放在弟弟脸上，脑袋上还劈了一把斧子，而弟弟是被饿死的。</p>
 <p data-pid="mEcYbYVe">大家都说是我妈发了疯，受不了这么多亲人死了，只有我知道，她是想把自己的头劈开，脑子给弟弟用。</p>
 <p data-pid="f5fCs8BI">不过这么又蠢又坏的脑子，就算能换，要了又有什么用？</p>
 <p data-pid="DuFvRdFw">村里人见我可怜，帮我安葬了妈和弟弟。</p>
 <p data-pid="DbjRk_Q7">家里除了我之外，已经没有人了。</p>
 <p data-pid="9QcSQjUT">村长安排人来照顾我，没人愿意，都觉得我的命硬，克死这么多亲人。</p>
 <p data-pid="ny5vsJhn">丁阿婆来了，把我带回她的家，收养了我。</p>
 <p data-pid="2l6XbYlm">之后，我来到河边斜坡撒土的地方，这里已经长出了嫩嫩的草芽，迎着微风，晃动着……</p>
 <p data-pid="z9_J57_R">19</p>
 <p data-pid="e3bhoVBG">『咱这么聪明，不叫傻丫了。』</p>
 <p data-pid="deE9HImO">丁阿婆给我扎了漂亮的小辫子，还有小花裙。</p>
 <p data-pid="Lj0z85mS">『叫五福吧。』</p>
 <p data-pid="BCb71zcs">她突然笑了，认真说：『你二妹给我托梦，说要把姊妹四个人的福气都给你，再加上你自己的，正好五福临门。』</p>
 <p data-pid="T3EaUMgZ">我愣怔，眼眶有点湿。</p>
 <p data-pid="A5xHWUO1">『她们想让你好好活着，替她们活。』</p>
 <p data-pid="9DKzWRgA">丁阿婆抬了抬手臂，想摸我的头，却举不起来，那天我妈来抢大公鸡，把她推到地上，手臂正好磕到石头上。</p>
 <p data-pid="ii78D4d4">我点点头。</p>
 <p data-pid="noAA53wG">丁阿婆送我去上学，我资质一般，却很认真，每次都考第一。</p>
 <p data-pid="Syjqhzo3">终于我考上了满意的大学。</p>
 <p data-pid="0XIJQO2Q">临去报到的前一天，我又来到了河边斜坡，这里不知何时长满了白底带黄点的小花，四瓣为一朵，总有一瓣是小小的，村民们说就像四个小姑娘围一起，起名叫“四女子花”，我偷偷叫它“妹妹花”。</p>
 <p data-pid="PzLbusk3">我大哭一场，带了一株盛开最鲜艳的花，装在泥瓮里，我要带她们出去，哪怕只是花。</p>
 <p data-pid="pRh0H0YR">后来。</p>
 <p data-pid="bs8joPYp">我毕业了，想带丁阿婆留在大城市，又怕她不适应。她那只受伤的胳膊已经抬不起来了。她见我犹豫，笑呵呵说：『走嘛，跟着我家丫头走，早就想进城住了，就是不知道城里让不让养公鸡哦。』</p>
 <p data-pid="GFLwPpnP">再后来。</p>
 <p data-pid="wwt4nehb">她知道我考了当地老师，吐出一口气：『好嘛，都出去了，还回来干啥。』她嘴里抱怨，嘴角带着笑。</p>
 <p data-pid="uV6RzGGl">我想带她去医院看胳膊，她总是拒绝。</p>
 <p data-pid="cGnaJkCO">直到有天，我在一本杂书上看到一句话——</p>
 <p data-pid="to-e8TlL">『破阴婚法阵，需人血涂抹公鸡双翅，事成，则遭反噬。』</p>
 <p data-pid="PhjxOHtg">当年，丁阿婆和妈因为大公鸡争执伤了胳膊，她是故意的……</p>
</body>