# 为什么毒瘾那么难戒？
- 点赞数：17619
- 更新时间：2024年02月01日07时42分50秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/19915870/answer/3380941405
<body>
 <p data-pid="p4JMU6-o">按照戒掉的难度，麻&lt;气&lt;摇&lt;英=冰，然后每种我都讲深一点。</p>
 <p data-pid="FqzPFfgw">麻。致幻，比雪茄劲大，比烟难戒，纯天然的好一点，但是北美地区会参化学品。戒断过程比戒烟难1000倍，一断就无法思考，无法行动，陷入自我否定。续上以后又过于自信，痛感降低，无所不能。</p>
 <p data-pid="z-OGx8BY">常见的工艺就是，烟，脂，油。麻烟在北美非常普及，原料是叶子晾干，加入正常烟叶附加了尼古丁的成瘾性，但也降低了纯度，但是绝不是烟卷。麻脂就是花颈和花头，搓出来的树脂。麻油就是种子压榨出来的。不同形态会有不同的衍生品简直防不胜防，比如加麻大特产Hemp cake，其中就有THC。</p>
 <p data-pid="8OxYcKPV">北美有合法的种植基地，但是产量根本不够。大头货从哥伦比亚出，由当地武装走水路到墨西哥，然后从美墨边境走私进加州。加州是美国最大的麻种植地，走私货一部分在这洗白流入市场，另一部分由黑帮层层分销，保证全美每一个角落10分钟就可以拿到货。</p>
 <hr>
 <p data-pid="qOBuBEKV">气。如果其他几种是白酒，气球就是果酒。微甜，致幻，比麻劲小，但是更难戒。进去之后脸不受控制，会出现一个诡异的笑容，所以也叫笑Q。麻的致幻是觉得自己很牛比，气的致幻是神智错乱。这东西的终局，是瘫痪，是！瘫！痪！</p>
 <p data-pid="HGXPtETf">这玩意本质上就是氧化亚氮，就是玩赛车游戏喷气的那玩意。制取也非常简单，硝酸铵在169.5°C熔融在220°C分解成一氧化二氮和水，最后把气体压进小罐子。使用的时候把气体充入气球，然后人对着气球吸入。这东西很难监管，给奶油打泡的用的也是它，留学生玩别的不敢就玩这个，所以在留学生圈子非常泛滥，这玩意进去之后，血氧降低，人变得迟钝，大把的人作为前戏使用。还有很多女留学生为了一口气选择肉偿。</p>
 <hr>
 <p data-pid="YzOBauHj">摇。冰的衍生物，阉割版，和冰一起看吧。</p>
 <p data-pid="qO6kwGzp">英。英的瘾属于物理攻击。人体无时无刻都在产生疼痛，但是人体有个阿片系统，可以理解为帮我们生产麻药减轻痛苦的，英子进去以后破坏了这个系统并且取而代之，一旦断了就会万虫噬体，所以英子的戒断症状非常非常非常难受。</p>
 <p data-pid="lHbCLXtG">英源于吗，吗源于鸦，鸦源于罂。全球罂花看中亚，中亚罂花看阿富汗，阿富汗弹丸之地贡献全球75%的产能。而阿富汗还拥有全球运输船最多，运输体量最大，护航能力最强的运输队——美军。从花到粉，基本流程是生鸦，熟鸦，马蜂，粗制，提纯，成盐。毒性强于鸦数倍，成瘾性没有对手，在冰出来之前，英是天花板。</p>
 <p data-pid="TM6gUDKl">别讲了，别讲了.jpg</p>
 <p data-pid="j6LluRDI">不知道回答能不能留住。</p>
 <hr>
 <p data-pid="aAAn9qoP">冰。冰简直是完全不该存在的东西，对比英的物理攻击，冰就是法术攻击，把人带到一个无法言说的嗨度。从此以后除了冰之外任何事情都无法让你快乐，只需一次就可以把灵魂撕下来一块。</p>
 <p data-pid="Wcr5n14l">冰厉害在哪呢，首先就是制备。以上我们讲的美国国宝都是纯天然或者半天然半合成，绕不开樱花，麻叶，古课，这三种作物。本来冰也是依赖麻黄的，但是在上世纪末，出现了新技术来合成原料。这是一种划时代的降维打击，原料前置让每一栋房子都可能成为厨房。所以工艺从传统的蚂蟥速还原法，过度到了苯丙酮还原法等上百种工艺，绕开了原料管控。</p>
 <p data-pid="JCx2VLEj">评论区又说冰不如英的，因为00年之后大陆严格管理原料，基本没有好货，有好货一般人也接触不到。但是量刑可不看你纯度，于是就有了一些怨种，玩着最次的货，上最大的当，判最重的刑。</p>
 <p data-pid="xnxq2R3H">然后厉害在冰的效果，用英的人是有理性的他知道自己是错的。就比如你打弟弟，别人说你别打你是听得进去的，哪怕你忍不住。但是用冰时人是迷糊的，进入到一个虚幻的世界，他不知道这是错的。</p>
 <p data-pid="_vnxBZ02">最后，耐药性上冰建立的更快，戒断也更难。原因也是冰攻击的是精神，而不是肉体。哪怕只有一次体验，也会出现突然觉得后脑空了的感觉。</p>
 <p data-pid="madJ1Kex">所以综上，一个都别试。</p>
 <hr>
 <p data-pid="5_abmO8V">更一个芬</p>
 <p data-pid="xgxwAanb">芬简单理解就是用制冰的方式制英，英是半合成阿片类，芬是全合阿片类，强度上超级加倍。</p>
 <p data-pid="0g0vcsHV">工艺太多了，所以很难管。如果以β-苯乙胺为原料，一般会进行四步制取，aza-michael加成，迪克曼酯缩合并脱羧，还原胺化，酰化。</p>
 <hr>
 <p data-pid="GauUcOO-">讲几个共同问题</p>
 <p data-pid="rhuxAqZ3">一、麻是否比烟好戒</p>
 <p data-pid="0q1wapUP">这是一个废话，因为麻烟就是麻+烟，也是麻的主要出品形式，附了魔的烟比烟还好戒你觉得说的通吗？有人说试过没瘾，对，那是因为您那点量还没上瘾呢。</p>
 <p data-pid="6kgrzbqP">在中国，麻就是毒，没有任何争议。别给我列美国任何关于麻的数据，当年奥施康定的手续不比你全？在权利和资本面前，科学家只是棋子。</p>
 <p data-pid="WYKNiqVq">二、气有没有瘾</p>
 <p data-pid="WD6kR6Ey">和麻一样，那是您还没上瘾呢。精神小妹1小时照着100罐整，你看看有没有瘾。所有的美国特产都是和性强绑定的，气也一样用后必滥交，所有的瘾都是复合的作用的。</p>
 <p data-pid="FW1MOdE6">最后，不要自信，不要尝试。</p>
 <blockquote data-pid="Y2GyXA1W">
  你觉得你自己可以控制自己，但是实际上，你只能控制你的手不伸到他人的钱袋里，你的脚不迈进监狱的大门，你的眼睛不去慑人心魄，你根本控制不了你的肝脏分泌多少酶，你的胰脏分泌多少胰岛素，你更控制不了你的心跳,你的血压,你大脑里的潜意识。这些只有药品能做到。
 </blockquote>
</body>