# 哪些只能匿名说出来的秘密?
- 点赞数：17880
- 更新时间：2021年10月24日20时02分45秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/446382055/answer/2186660639
<body>
 <p data-pid="H5KrUoyE">我这个秘密得匿名，不是秘密本身有啥毛病，而是说出来怪怪的。</p>
 <p data-pid="_ybFpl9F">我之前收养了一只流浪猫，养了七年，后来死了。相处的时候，我没感觉自己对它的感情多强烈，当它生病后也尽心尽力的，最后花了将近七千块，换了两家宠物医院，可惜，还是死了。</p>
 <p data-pid="aU8XWp3T">之后，我陷入一种难以自拔的悲伤情绪中，尤其第一年，几乎每晚上都会想起这只猫，然后哭。每天早晨都去埋葬它的后山上探望。总之，整个人就像着魔了。</p>
 <p data-pid="sUE4ns0u">但，我不是一个小姑娘，而是一个饱经沧桑的中年妇女。</p>
 <p data-pid="p1M3aLOj">那只猫死后，我又陆续收养了三只流浪猫，渐渐地发现了猫的一些特性，然后，后知后觉地意识到原来那只猫到底有多爱我。</p>
 <p data-pid="2i2ZzQ0P">我带它去做绝育手术，肚子上硕大的刀口，肯定非常疼。它搞不懂为什么我会伤害它，却选择原谅我。那天晚上，它没有紧紧挨着我睡觉，而是趴在我的脚旁。当我抚摸它时，它发出幸福的呼噜声。</p>
 <p data-pid="R2N3AifE">我出差一周，把它留在家里，提供了足够的猫粮和水，它也可以通过猫洞出去玩耍。可是，等我回家一看，猫没吃没喝，神情恹恹的，趴在衣柜顶上，身上的毛也没打理，脏兮兮的。</p>
 <p data-pid="D9c4lOfl">看到我的一刻，立刻嚎叫着从柜顶上跳下来，扑到我身上，非常亲昵。</p>
 <p data-pid="HzI9DgIQ">有一只流浪的橘猫跑到家里，憨态可掬，我非常喜欢。那只原住猫对新伙伴充满敌意，大雨夜离家出走了。我出去找到它，抱回家。之后，原住猫没那么对抗了，只是不愿搭理橘猫。橘猫非常喜欢招惹人家。我当时觉得挺有趣，也没干预。</p>
 <p data-pid="Z6IqLJBB">本来原住猫一直拥有一项特权，晚上可以捱着我睡觉。自从橘猫来了，我不想让它们进蚊帐，然后取消了原住猫的特权。我清楚地记得，那个晚上原住猫围着蚊帐在黑暗中转了好几圈，怎么也钻不进去，然后发出一声低沉的吼叫，如同猎豹一样。我听过猫叫，生气的，愤怒的，悲愤的，怎样的叫声都是猫叫，而是那个晚上原住猫发出的根本不像猫叫声。</p>
 <p data-pid="A5r2mGaV">后来，橘猫又离开了。那天原住猫开心地转尾巴玩。我挺难过橘猫离开。</p>
 <p data-pid="TCFCfpNc">还有许许多多的瞬间，我一直以为猫就是这样，直到那只原住猫死后，我又陆续收养了几只流浪猫，才发现猫记仇，会报复伤害它的人；猫如果遭到抛弃或背叛，也会抛弃或背叛它的人；猫有领地意识，对外来者短期内绝不妥协。。。我认为理所应当的事情，原来是那只猫在努力悦纳我，爱我甚至超过爱自己。</p>
 <p data-pid="kwpsJ4-D">即使死了三年，我想起它来依然鼻子酸酸的，忍不住想哭。</p>
 <p data-pid="jr214gIW">有的离别，只是隔着距离，跨过万水千山便能重聚；</p>
 <p data-pid="NWs8eXfp">有的离别，只是隔着时间，心心念念丝丝连连便会相守；</p>
 <p data-pid="8ywh0tVh">有的离别，却隔着生死，曾经的理所当然原来藏着很多爱。我不知道该怎么才能告诉它，我终于知道它的爱了。</p>
 <p data-pid="lYXSmHDX">不要笑话我，这不是矫情。</p>
</body>