# 哪些只能匿名说出来的秘密?
- 点赞数：15120
- 更新时间：2021年10月31日16时50分30秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/446382055/answer/1930537197
<body>
 <p data-pid="IMe26_oD">我老婆至今都不知道我发现她出过轨。</p>
 <p data-pid="fv3lTXwb">年轻的时候我是个性格相当暴躁的人，打架闹事闻名街巷，还因为不知道轻重伤了人进过派出所。</p>
 <p data-pid="bFkSclll">那时候我老婆是唯一愿意搭理我的姑娘，而且她从做朋友的开始就一直劝我男人要凶在事业上不要在动手打架上，那样最没用。</p>
 <p data-pid="fnW6YIx7">应该说我能走回正道，现在还算做的不错，有她很大的功劳，这件事上我一直心存着感激。</p>
 <p data-pid="9Gg5Jss5">我这人就这样，谁对我好，我就记着。</p>
 <p data-pid="dva0S1ov">结婚到第二年，我决定创业。</p>
 <p data-pid="qlVzyaGR">一旦自己做事，就难免各种应酬比较多，那段时间她一直抱怨我，其实她不希望我太累，而且陪她的时间也确实很少。</p>
 <p data-pid="hBppc2A9">但当时我跟她说的理由是，本来让我在事业上多花精力的也是她，不能刚开始就打退堂鼓。</p>
 <p data-pid="N14F_mBS">她也没办法，就只能接受了，其实我在外面自有分寸，不会做什么让她担心的事。</p>
 <p data-pid="kkWqSBN0">但万万没想到她这边后院起火，最初是我的司机发现的，因为经常有急事，所以他习惯了在我家附近的转弯停车休息。</p>
 <p data-pid="v_UgMChE">这我老婆是不知道的，结果他发现连续四五次我老婆都走到路头那边等一辆相同拍照的外地车。</p>
 <p data-pid="BsGxtUdW">我开始没当回事，后来禁不住他反复说，我就试探地问了我老婆一下白天干嘛，她总是跟我说哪里都没去，一直在家里。</p>
 <p data-pid="Hn1PGMDQ">那时候我才觉得有问题。</p>
 <p data-pid="25fyoGpU">现在想查个人太容易了，那人是她以前同学，很早就追过她后来自己做建材生意，最近刚回本市，应该是在同学会的时候重新联系上的。</p>
 <p data-pid="z5ShRfwn">证据在手我曾想过捉奸在床，然后好好教训她们两个人。</p>
 <p data-pid="iU1o1Pmo">可后来我又一向，能有今天我老婆待我不薄，而且她这么做，多少也跟我的疏远有关系。</p>
 <p data-pid="E0CM31Oz">很庆幸，当时我冷静了，不然后果可能不堪设想。</p>
 <p data-pid="exndq51g">随后我自己在那个男人租的房子堵到了他，他看到我脸色都白了，大概是听说过我之前的那些江湖破事儿。</p>
 <p data-pid="V5XxjQgZ">我没动手，认真地跟他说了两件事，第一立刻断了，第二离开本市，如果有一件不答应或者没做到，那我的生意不做了也不会让他好过。</p>
 <p data-pid="1lKoom_n">他当场就同意了。这件事我从来没跟我老婆提起过，但是之后就开始有意地像谈恋爱的时候那样关心她。</p>
 <p data-pid="7PANZUVv">公司的很多事让副手去，即便出短差也会给她买礼物。看得出来她除了开心还有些不好意思，我知道她其实是个善良的人。</p>
 <p data-pid="sx9Szt_5">去年我过生日的时候，她请了一大桌人给我惊喜。宾客散尽，杯盘狼藉，我要回房间，她忽然拉住我的手，流着眼泪说想跟我说件事。</p>
 <p data-pid="_jxA7wtE">我没醉，挺清醒的，跟她说开心的日子，流眼泪的事还说个屁。堵住了她的嘴，她点点头抱住了我。</p>
 <p data-pid="kxEMpReG">我想，夫妻就是这样，有些时候吧，不点破就好，只要彼此还有感情，是可以走回正轨的。</p>
 <p data-pid="ba72F3Sd">这跟做生意一样，给别人留条路，自己就多条路。</p>
</body>