# 除了长得好看，什么样的女孩子是最有吸引力的？
- 点赞数：9766
- 更新时间：2021年08月05日18时18分05秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/432679628/answer/2041151998
<body>
 <p data-pid="1La8pR8q">1. <b>强，内外皆强</b>，内在是指她有沉淀，经历或是读书带来的，谈吐有智慧。外在可以通过化妆护肤，健身减肥来改变，有干净的皮肤，曼妙的身姿。</p>
 <p data-pid="1j5VH9LF">2. <b>有矛盾点</b>，比如一个柔柔弱弱的妹子，但是却会打架子鼓，看起来御姐的人却很会撒娇。这样的矛盾点在一个人身上同时存在，就会非常吸引人。</p>
 <p data-pid="-Xbqg_sf">3. <b>有独立思想</b>，了解这样的女生的过程是一次思想碰撞，精神交流的过程。她不会迎合，也不会乱杠。跟这样的女生每次分别之后都会开始期待下一次交流。</p>
 <p data-pid="2u1D0SNz">4. <b>自律</b>。一个自律的女生更容易成功。她的执行力更强，做什么事都有效率，比别人更快出成绩。健身自律可以很快拥有魔鬼的身材，读书自律会让她不知不觉中超越大部分同龄人的认知。作息自律会拥有强健的体魄来面对未来未知的挑战。</p>
 <p data-pid="lR8y0_pR">5. <b>精致</b>。皮肤细腻，白皙。头发柔顺光滑，自带淡淡的清香，身上没有劣质的香水味。这样的小姐姐谁不想深入交流呢。</p>
 <p data-pid="xF_90N5i">6. <b>懂得好好生活</b>。健康作息不熬夜是最基本的，保持对生活的热爱，自己一个人也要好好对待吃饭睡觉，爱自己的身体的每个部位，会好好养身，这样的女生本身就自带恬静，从容。</p>
 <p data-pid="Vdt5xbeM">7. <b>有责任心，</b>有担当的女孩子，之前完成小组作业，两个组员都是晚上想起没完成小组作业，一个熬夜赶完，一个却是让我们小组作业差点没完成。有责任心的女孩子就是比较靠谱。</p>
 <p data-pid="rhzakYQI">8. <b>有故事</b>。那种成熟有魅力的，让人有探索的欲望，知世故才能知世故而不世故。</p>
 <p data-pid="xfeIkpLE">9. <b>情商高</b>，能够换位思考，跟她相处自然而然很舒服。</p>
 <p data-pid="e_cC_nhF">10. 不会让别人帮她收拾烂摊子，<b>自成自己的宇宙</b>。正如那句话：生活啊，别选那个诱惑大利益大的，要选那个你输了还能玩下去的。这样的她永远都不会失去自己的自尊，不会去求人，永远骄傲。</p>
 <p data-pid="Mb2Z2xb6">11. <b>不会为自己设限，</b>就像穿衣风格，不会仅限于一种风格，而是去尝试很多种风格，经常会给人耳目一新的感觉。</p>
 <p data-pid="ejfAdNNB">12. 认为<b>爱情</b>只是生活中<b>很小</b>一部分，对爱情的投入占比小，爱情不是她的生命的全部。</p>
 <p data-pid="QBWKuUZc">13. <b>自爱</b>，好好爱自己，才能好好爱别人。</p>
 <p data-pid="4xBaqu3w">14. 很少评论别人。<b>未知全貌，不予置评</b>。她不会在背后讨论别人，与她交谈也不会担心自己的秘密泄露。</p>
 <p data-pid="x58bPmJj">15. <b>敏锐的感知力</b>。这样的女孩子情商很高，懂得什么时候该做什么事，在什么场合说什么话，能够考虑别人的感受，跟这样的女孩子相处起来会很舒服。</p>
 <p data-pid="5fuO-Sr-">16.<b> 有</b>一件坚持很久的所<b>热爱的事</b>。在她做自己热爱的事情的时候自身会散发光芒。</p>
 <p data-pid="O7OeVGcK">17. 有<b>自我认同感</b>，肯定自己的优点也接纳自己的缺点，这样的女生不会因为一两次打击就一蹶不振，有很强的自愈能力。</p>
 <p data-pid="VSfJp_dl">18.<b> 有野心</b>。不会甘于沉迷于安逸平淡的生活，这样的女生自身就带这一股劲，正是这股劲会让她越来越闪耀，与众不同。选择一个不那么确定的未来本来就是一件勇敢的事。</p>
 <p data-pid="6gpMqUzD">19. <b>兴趣爱好广泛</b>。了解很多个领域的宝藏女孩，你喜欢的样子她都有。</p>
 <p data-pid="d-j0xTzb">20. <b>善良</b>，尊重别人的劳动成果，比如不浪费粮食，比如<b>双击屏幕</b>表示鼓励。</p>
 <p data-pid="H80N6TjA">21. <b>懂得回应</b>，不会给别人错误的信号，拒绝直截了当，凡事说清楚，事事有着落。</p>
 <p data-pid="r-LJcXqL">22. <b>对朋友是有要求的</b>，选择什么样的朋友代表了你是什么样的人。这句话我理解的是这个朋友代表了一个圈子，聪明的女生懂得筛选进入一个好的圈子，不跟小人做朋友，麻烦还浪费时间，可能还会被背后捅刀。</p>
 <p data-pid="CX9D8Pop">23. <b>敢于拒绝别人。</b>之前看到一句话说，其实你可以得罪你生活中99%的人。会拒绝别人的女孩子更有态度，这样的女生更不易被改变，坚持自我。</p>
 <p data-pid="YbWz428a">24. <b>经常夸奖别人</b>，她会照顾别人的感受，大家也会因此很照顾她，这样的她常常人缘很好。</p>
 <p data-pid="dT51RH-u">25. <b>成功</b>，有自己的一番事业或者是在追求自己的事业，对未来有明确的规划，真正的爱情一定是势均力敌的！你是优秀的人才会吸引到优秀的人。这个势均力敌包括但不限于两个人眼界，追求，知识水平，人品素质。</p>
 <p data-pid="F1DksRol">26. <b>内心强大</b>，<b>情绪稳定。</b>这样的女生是不管发生什么事，都能坦然面对，成功不会傲慢，困境也不会颓废。自带强大气场</p>
 <p data-pid="8QID_aW5">27. <b>有品味</b>。找到适合自己的风格，穿衣打扮，妆容都适合自己，自然会吸引喜欢你这一风格的人</p>
 <p data-pid="OkxMUUtq">28. <b>保留神秘感</b>，不轻易说出自己的秘密。</p>
 <p data-pid="k4s8Vh_r">29. <b>会沟通</b>，不管是工作，恋爱，学习，沟通都是一种重要的能力，在恋爱中，能够好好沟通的女生无疑是具有很大吸引力的。</p>
 <p data-pid="fgEVa9cO">30. 有自己生活的节奏，<b>清醒独立</b>，能够轻易掌控自己的生活，对学习，工作，生活安排得妥当。</p>
 <p data-pid="REEDZNAi">31. <b>分得清主次</b>，在大事上绝不马虎，从不让相信她的人失望，但是在小事上有时候会犯点无伤大雅的小迷糊，这样的女生真的很可爱！</p>
 <p data-pid="KCFuBOit">32. <b>热爱挑战</b>，舒适圈呆久了，人真的容易废，喜欢挑战的女生，男生也更喜欢挑战这样的高难度。</p>
 <p data-pid="ouqYrPPD">33. <b>温柔</b>。认真处理与周围的关系，凡事碰见都会打招呼问候，或者微笑示意。</p>
 <p data-pid="gkYGW6Gs">34. <b>保持学习的心态</b>，永远在学习的路上，不断进步，不断提升自我的能力，这样的女生在哪里都可以发光发热</p>
 <p data-pid="48EZnlOb">35. <b>不摆架子</b>不会趾高气扬，接近的人都感到轻松自在</p>
 <p data-pid="md1KLch4">36. <b>有让自己开心的小习惯</b>，比如做饭的时候放动漫，比如会跳起来摸树叶。</p>
 <p data-pid="nZ34XNNl">37. 朋友很少，但每个都认真对待，为了朋友上刀山下火海，很讲义气。</p>
 <p data-pid="NACRCgau">38. 每天尽可能让自己忙起来，时间很宝贵，要让自己不断丰富起来。</p>
 <p data-pid="clJY890G">39.<b> 积极乐观</b>，不管有多难过，在人前也努力保持乐观，不会把悲伤的情绪带给其他人。</p>
 <p data-pid="fYXyGeO4">40. <b>不为世俗改变</b>，比如上面列举的39条中，不会因为自己不符合而感到不自信，正视自己的一切并坚持自己相信的，每个女孩原本就是独一无二的。</p>
</body>