# 除了长得好看，什么样的女孩子是最有吸引力的？
- 点赞数：16672
- 更新时间：2021年07月08日18时13分51秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/432679628/answer/1895797998
<body>
 <p data-pid="Qr7_KxgI"><b>符合3条以上的女生，往往魅力爆棚，男女通吃~</b></p>
 <p data-pid="uKF6W70o"><b>1、经常笑出鹅叫。</b></p>
 <p data-pid="-zwXjIMs">平日一点小事就能让她开怀大笑，和她相处时，听到最多的就是：</p>
 <blockquote data-pid="neIBJ9Vu">
  哈哈哈鹅鹅鹅鹅鹅鹅鹅鹅鹅鹅鹅鹅鹅鹅鹅鹅鹅鹅鹅鹅鹅鹅鹅鹅~
 </blockquote>
 <p data-pid="BBaPZdFm">在她感染下，不管你有多不开心，心情也会立马变好。</p>
 <p data-pid="TffBWlJB"><b>2、身上有一种「纯净感」。</b></p>
 <p data-pid="mYdNJfvz">简简单单的淡妆，搭配干净素雅的衣服，说话不急不忙，从容有力，偶尔也会撒娇，但<b>不娇柔不做作，像一杯柠檬蜂蜜水，看着干干净净，喝进去酸酸甜甜。</b></p>
 <p data-pid="QPi6XqPJ">3、内心丰富而独立。</p>
 <p data-pid="iwmNZcz4">这种女孩即使单身，也能活得非常精彩，武能自己抬水、换灯泡，文能烘焙、弹琴、画画，一个人就能创造出一个丰富的小世界。</p>
 <p data-pid="7iOqGwBb"><b>如果能获得她的认可，成为她的朋友，就会毫无保留地信任你，对你好。</b></p>
 <p data-pid="Vy8Dp03F">这种可盐可甜的女孩，不管对男生还是女生都有致命的吸引力。</p>
 <p data-pid="3iaqbUKY"><b>4、愿意鼓励身边人，情商很高的女孩，也会特别受人喜欢。比如现在双击屏幕的你~</b></p>
 <p data-pid="aFvFurdQ"><b>5、充满好奇心，经常冒出奇奇怪怪，但又可可爱爱的想法。</b></p>
 <p data-pid="wYUjGKye">比如她听说香蕉和蜜枣混吃的奇妙味道后，非要亲自试一试，还要强烈推荐给你；</p>
 <p data-pid="kH9-UFfl">感冒了想吃泡面，就安慰自己用板蓝根泡了一碗泡面；</p>
 <p data-pid="B7dze-ez">和她在一起，你永远不会觉得无聊，说得最多的就是：wc，姑娘你可真会玩！</p>
 <p data-pid="b--QjyYF">6、爱哭鼻子，但其实很坚强。</p>
 <p data-pid="b16YzHLM">会为路边受伤的流浪小猫而哭红眼圈；看到电影中主人公悲催的结局，会攥着纸巾边抽泣，边抱怨命运的不公。</p>
 <p data-pid="2RTv05FY"><b>并不是她脆弱，而是因为她有一颗细腻的心，所以共情力特别强，可当她自己遇到困难时，却又异常坚强、冷静。</b></p>
 <p data-pid="xCePxdLQ">虽然在深夜，偶尔也会因生活压力而流泪，<b>但一到第二天，眼神里就会重新充满坚定的信念，元气满满。</b></p>
 <p data-pid="kPqJTsdw"><b>7、能坦然面对金钱欲望，不「假清高」，也不会跪舔。</b></p>
 <p data-pid="VhVl_pQJ">除非你家境特别特别优越，不然一个成年人渴望金钱是很正常的，所以假装清高，背地里却很拜金的人，反而会让人觉得很油腻。</p>
 <p data-pid="xA70u5OM"><b>不过向往归向往，她并不会为了金钱，出卖自己的尊严和三观，而是通过努力，脚踏实地去实现经济、生活的独立。</b></p>
 <p data-pid="2AEb7jf8">这样的女生，闪闪发光，真实而又充满魅力。</p>
 <p data-pid="o3mUcZuP">为了实现更独立、更高品质的生活，我俩一起努力，这些年看了不少理财书籍和课程，还请教了很多擅于理财的大牛，通过专研理财，实现了多渠道的财富积累。<b>如果你是个月光族，总攒不住钱，可以关注我的公众号【铁木君】，我把多年的理财经验免费分享给你，吸收内化后，助你早日实现财富自由，做一个快乐、独立的女生~</b></p>
 <p data-pid="S_NFEUmH">8、有很多隐藏技能，经常能给你带来惊喜。</p>
 <p data-pid="yQN6nuu4"><b>她能安静地画画、摄影，也可能会摇头晃脑，潇洒地打架子鼓，或者坐在阳光下，穿着白t恤，抱着吉他弹唱一首民谣。</b></p>
 <p data-pid="AaRWRltz">这样的女孩，往往活力满满，且非常有趣，你永远猜不到，她究竟还会什么神奇的技能。</p>
 <p data-pid="-jrQq57z"><b>9、身上有一种「反差萌」。</b></p>
 <p data-pid="C-3GNTSV">对待不熟的人，可能很高冷，在熟人面前却很欢乐，甚至还有点沙雕。</p>
 <p data-pid="oyaSDonC">大部分时候很理智，特别是双十一、双十二时，在一大堆复杂的规则下，她能拿一个小本本条理清晰地算出最优惠买法。</p>
 <p data-pid="VYVhd9oW">不过<b>偶尔也会犯点小迷糊，比如在厕所嚎啕大叫时，准又是把牙膏当洗面奶了~</b></p>
 <p data-pid="uqzWZVSV"><b>10、成熟却不世故，独立却不孤僻。</b></p>
 <p data-pid="aYgHlEN_">两个人的时候，能过得幸福、甜蜜，一个人的时候，也能活得很精彩。</p>
 <p data-pid="JYvpAdqI">11、总能在一些很细节的地方，让你感受到她的温柔、教养。</p>
 <p data-pid="Huf40P9V">比如递剪刀时，会把剪刀头朝向自己；双手接外卖，并对满头大汗的外卖小哥说谢谢；<b>看完一个回答，会自然地双击屏幕，鼓励一下答主~</b></p>
 <p data-pid="43D_Uh2U">这种温暖又温柔的女孩，简直就是<b>人间「小天使」。</b></p>
 <p data-pid="JpF88i1f">12、能理智追星。</p>
 <p data-pid="KVVQlkMV"><b>她很清楚，每个人都有自己的喜好，不需要去迎合别人，但也不必强求别人。</b></p>
 <blockquote data-pid="_w5bck00">
  会偶尔为自己喜欢的明星打打榜，但不会干出「浪费牛奶」这种无脑的事情。
  <br>
  会为自己的爱豆，呐喊助威，但不会因为别人一句不喜欢，就追着别人撕X上几天几夜。
 </blockquote>
 <p data-pid="iWySkjVw"><b>不把爱豆当神供着，而是把他当榜样，学习他的吃苦耐劳，多才多艺，让自己变得越来越好，这才是有魅力的追星女孩。</b></p>
 <p data-pid="vCuScI4T">13、思想独立，但不偏激。</p>
 <p data-pid="dbB0gRAh"><b>不会被微博上「男女对立」的言论轻易煽动情绪，因为她知道，平权的本质是和平、平等共处，最好的结果是双赢，而非一方把另一方踩下去。</b></p>
 <p data-pid="R44g48sQ">14、喜欢读书，身上有一种温婉的气质。</p>
 <p data-pid="1pVDsXm-">这种内在的气质，不受外在装扮所影响。曾看过一句话，形容这种女孩再恰当不过：</p>
 <blockquote data-pid="C2oU3Q0e">
  <b>是温婉的她选择了要穿什么，而不是穿什么决定了她是否温婉。</b>
 </blockquote>
 <p data-pid="WzzERjn4">她内在的文化，给足了她底气、自信，所以她<b>不论穿什么，即使简简单单，也依旧会让人一眼就难以忘记。</b></p>
 <p data-pid="P1sUPxKL"><b>如果你也想培养阅读习惯，可以关注我的公众号【铁木君】，我把这份高质量优质书单，以及这几年我看过的绝佳好书一起分享给你，让你打破思维壁垒，眼界、格局快速精进，成为一个由内而外充满自信的女生~</b></p>
 <p data-pid="YtR8J9QN">15、对朋友很温柔，但面对不公时，也会变得很勇敢。</p>
 <p data-pid="-eWlCU8u">平时可能温柔、细声细语的她，在地铁看到Lsp时，会勇敢地出声制止。</p>
 <p data-pid="lZImSRUM">虽然事后她告诉我，当时其实紧张得不行，但她知道，<b>如果大家都对这种事情视而不见，女孩子被骚扰的事情就越来越多，整个女性群体受到的伤害就会更大</b>。</p>
 <p data-pid="QltYQajU"><b>娇弱的身体里，有着如此巨大的能量，这种让人想保护，但又非常勇敢的女孩，又有谁会不喜欢呢？</b></p>
 <p data-pid="ZUKqe-A_">16、无比热爱生活，和她相处时，处处都有小美好。</p>
 <p data-pid="XYyQkX4c">有次雨后，坑坑洼洼的路上还有很多积水，<b>行人大多皱着眉头，行色匆匆，只有她像个憨憨，一点都不在乎，笑着对我说：我是小猪佩奇，哼哼~，佩奇喜欢水坑，哼哼~</b></p>
 <p data-pid="OAK4VcCJ">正当我要取笑她时，她突然停下，指向远处，像个孩子一样惊喜地大喊：快看，是彩虹！</p>
 <p data-pid="buDD0gc4"><b>当太阳撕开乌云，所有人都看向那道彩虹时，阳光下，这个笑得五颜六色的彩虹少女，却让我晃了神，移不开眼。</b></p>
 <p data-pid="ynx0ffKB">17、接上一条，分享一句很温柔的话，给每一位善良又可爱的女孩：</p>
 <blockquote data-pid="GaBHN_8N">
  <b>朝着太阳生长，做一个温暖、幸福的人，不卑不亢，温柔善良，这样的你，配得上世间所有的美好。</b>
 </blockquote>
 <p data-pid="H4o4muwo"><b>非常感谢你能看到最后，离开前，可爱又善良的你，别忘记点个赞，为自己积攒幸运值，开启桃花运哦~</b></p>
 <hr>
 <p data-pid="aGAkF_Lb"><b>最后，欢迎关注我的公众号「铁木君」，我会把我的奋斗历程无条件与你分享。</b>比如我如何毕业两年，就从一个普通实习生，到两家文化传媒公司创始人，如何寻找创业商机、有什么成长逆袭经验等。</p>
 <p data-pid="1cJVluvr">我也会分享跟许多大牛学到的理财秘诀，3000本优质书籍和私人书单，高效有趣的英语学习法，以及无痛戒掉手机、养成自律的变好方法，还有一份编程+PS+PPT+Excel职场成长大礼包一起分享给你，让你更好提升自己。</p>
 <p data-pid="-1quNaU1">我还在公众号里准备了近百篇优质文章，做好了分类，<b>能让你在21天内从身体到思维改头换面，期待你的到来和蜕变。</b></p>
 <p data-pid="VzjmYCpT"><b>我是号主铁木君，专注于大脑强化。</b><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="h3XUBRzW">你也可以继续阅读我的内容，下面是我在知乎写得最好的几篇回答，强烈推荐你看看：</p>
 <p data-pid="EUYNGHmd">1、<a href="https://www.zhihu.com/question/28484672/answer/1796801805" class="internal">如何辨认身边的聪明人？</a></p>
 <p data-pid="dHByV_75">2、<a href="https://www.zhihu.com/question/20357247/answer/1741054270" class="internal">有哪些令人叫绝的心理学效应？</a></p>
 <p data-pid="SN-Wcgxa">3、<a href="https://www.zhihu.com/question/29290106/answer/1677175171" class="internal">如何改变不甘于现状而又不思进取的状态？</a></p>
</body>