# 男性有哪些让人觉得有素养的瞬间？
- 点赞数：6814
- 更新时间：2017年07月02日22时36分28秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/61817459/answer/192110211
<body>
 <p data-pid="Cb73jUtr">我手汗很严重，所以不喜欢和人握手，每次见面问好得握手我都特别尴尬，团康活动牵手的我都不参加。</p>
 <p data-pid="RSfGOo2V">曾经有个想追我的男生想要牵我，我说我会流手汗，他说没关系，结果一牵起来他脸色立刻变得有点僵，之后很快地放开了，说的确有点严重，还往自己裤子上擦。</p>
 <p data-pid="nCMUN6p0">那时候我真的很受伤，从那时起我就没答应过给别人牵。</p>
 <p data-pid="Mv0_eT_Z">直到我竹马示范了正確的撩（教）法（養）。</p>
 <p data-pid="fTcV9iSe">有一次寒流来袭，等车的时候我不断给手哈气，却因为流手汗手怎么也搓不暖，心情不是很好。</p>
 <p data-pid="b26GGrf8">他问我怎么了？我说冷，但手汗太严重了，冻上一整天也搓不会暖。</p>
 <p data-pid="9jGZcaMX">他听了就伸手让我把手给他，我婉拒说别吧手汗真的很严重。</p>
 <p data-pid="zJl1vMnJ">他说，不会的，接着就把我手拉过去捂着。</p>
 <p data-pid="gpjcz87f">我掌心还冒着汗，觉得羞耻得不行，又很怕听到他嫌弃，一直想把手抽出来。</p>
 <p data-pid="hZEoJwg8">不过他紧紧握着，替我捂到了暖，然后车来了，他一直到上车后才松开手。</p>
 <p data-pid="tY_2IytL">松开后第一句话是问我：“还冷吗？”</p>
 <p data-pid="mRFPP4gD">我摇头，不断道歉，拿纸巾想给他擦手。</p>
 <p data-pid="eq4kKlUL">他笑笑把手背到身后说：“不用，哪有你说的那么夸张啊，放心吧。”</p>
 <p data-pid="izzB97hq">那时我心跳真给漏了一拍，怎么有这么暖的人啊。</p>
 <p data-pid="AI86ropq">总觉得如果能找到这样一个温柔的人，怎样都没所谓了。</p>
 <br>
 <p data-pid="OM9Sx7On">**7/2补充**</p>
 <p data-pid="x1WJBFUU">怎么大家关注点都是手汗，重点是有素养的竹马呀！</p>
 <p data-pid="Wi99-Y0x">我这竹马个性温文儒雅，不说脏话不随意批评不开女孩子玩笑，行得正坐得直，谈吐有深度思想有觉悟，家教好家境更好。</p>
 <p data-pid="c2d3NE5l">虽然这些跟素养没什么关系，但我就是想找个理由夸他。</p>
 <p data-pid="jhGF4fKb">再说一个吧。</p>
 <p data-pid="UC_il8wZ">有一回我俩搭车，好不容易找到了一个座位，他让我坐，我说你坐，我想站一会儿。</p>
 <p data-pid="OVZ72Co-">事实上是那天他看起来特别累，反正我是真没需要。</p>
 <p data-pid="MmArB0wk">他没有拒绝，只是让我把提袋给他拿。</p>
 <p data-pid="JA3GU9hR">坐了一站之后人更多了，一个小姐姐大包小包站到了我们旁边。</p>
 <p data-pid="KFgWq5HA">他原本在跟我有一搭没一搭的说话，却说到一半却拿出手机看讯息，然后对我说：“哎，那谁谁谁说他上车了，在隔壁车厢让我们去找他呢。”</p>
 <p data-pid="Hu5SubPN">我一脸茫然，正想问什么，他就站了起来，对那个小姐姐示意位置给她，拎着我到隔壁车厢去了。</p>
 <p data-pid="tI8-u9lL">到隔壁后我问他这是在干嘛？</p>
 <p data-pid="p8go-4wF">他说刚才那个小姐姐穿着高跟鞋提那么多东西，连吊环都没手握，太危险了，就想让位置给她，可担心直接让会让她觉得尴尬。</p>
 <p data-pid="0Y-Y6b3U">说完又看了我一下，不大好意思的说：“抱歉啊，妳特地留给我的位置，被我借花献佛了。”</p>
 <p data-pid="dyrXUmzR">当然我是不介意，可是我都没注意到的事情，他居然连心情都给人顾虑好了！你心咋这么细呢竹马！</p>
 <p data-pid="8gKzt5T_">哦还有，说在一起的，我和他从还不认字就认识了，要在一起早在一起啦，哪还等得到现在？</p>
 <p data-pid="GNV66Rhk">不过我之前电视看多了，确实曾跟他说：“如果十年后你未娶我未嫁，我们就凑合着过吧。”</p>
 <p data-pid="_1LEzYOh">结果他那时想了一下，严肃地回答我：“十年后我们也才28，这么早就放弃真的好么。”</p>
 <p data-pid="YFNztPwE">你们看，这应该是纯友谊吧？</p>
</body>