# 有很多人批判嫡庶神教，如果他们穿到古代成为正妻，会怎么对待妾室和庶出子女?
- 点赞数：9287
- 更新时间：2023年08月02日22时35分20秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/608226462/answer/3147310093
<body>
 <p data-pid="xi6kJiCG">其实你看红楼梦，就应该发现了一件事情。</p>
 <p data-pid="3TKTNuO9">不像很多娇妻大婆教想象的那样，嫡女尊贵，庶女低贱。</p>
 <p data-pid="VQgyB-yu">实际上，探春，迎春，惜春的待遇都是一样的，在家的时候，真正过的怎么样其实全看自己的性格。</p>
 <p data-pid="D2_EgRZA">可是这是说明，嫡女庶女平等吗？</p>
 <p data-pid="YuHTCJQN">不，其实是说明了，嫡女庶女一样的没有地位和价值，她们无论是元春还是探春，都不过是联姻工具，投注资金而已。都是牺牲了，死了都不会怎么难过的存在，也就是说，她们真正的地位的浓缩是，不重要。</p>
 <p data-pid="SQ9ymJny">红楼梦伟大在哪里？在很多现代小说，试图告诉你，你可以用一点点小聪明扭转形式，通过运气改变自己被压迫的命运，可以去压迫别人的时候。</p>
 <p data-pid="4haqxuYC">红楼梦告诉你，没有意义，一切都没有意义。你这个女人，无论是积极（探春），还是消极（惜春）。是认可儒家（宝钗），还是老庄（迎春）。是体弱多病（黛玉），还是身体健康。（湘云）是忍耐（袭人），还是任性（晴雯）。</p>
 <p data-pid="01G67Pjr">性格是温柔谨慎，还是天真烂漫。是多愁善感，还是冷淡逃避。</p>
 <p data-pid="31btVR9W">都没有意义，都一样的不重要，都是那个时候社会压迫碾死的蚂蚁。</p>
 <p data-pid="KbQq0uoo">这种体系性的绝望，不是任何一个女性可以摆脱的。因此，千红一哭，万艳同悲。</p>
 <p data-pid="jbOC3i8F">你自作自受也好，罪不至此也罢，完全无辜也行，反正不得好死。毁灭你，与你何干？</p>
 <p data-pid="WTlVZd9D">令人窒息的歧视，从四面八方过来，根本没有逃避和侥幸的空间。</p>
 <p data-pid="CWhcX4NT">嫡女也好，庶女也好，不过是早死晚死都得死的结局而已。不过是看运气，去死还是变成鱼眼珠的区别而已。</p>
 <p data-pid="Uvfz1XHA">而正妻怎么对待妾室？看过历史的人都知道，这个的决定权不在正妻手上，只在丈夫手上。你为什么会有你的决定权很大的错觉？</p>
 <p data-pid="6lFIiDaN">他偏袒妾室，你是对的也可以是错的。他不在乎妾室，你折磨死她，他可能也就不咸不淡的说两句。</p>
 <p data-pid="srahpWA2">他性格强硬，可能你多嘴两句你就要鼻青脸肿。他性格软弱，也许确实有你操作的空间，但是希望你不要仰赖于此，他再软弱的性格，也可以在某次喝酒后把你家暴打死而不用吃官司。他再没有地位，也可以在实在吃不饱饭的时候，把你卖给人贩子，赚一笔，保全自己。这是他合法的权利。</p>
 <p data-pid="8KN7OIRJ">就像对于嫡女庶女的态度一样，其实那细微的差别也几乎全部都在于父亲喜不喜欢这个女儿。和你这个母亲关系也不大。</p>
 <p data-pid="MIbL12_t">而对于儿子却不是如此，这也是儿子确实会论嫡庶区别的原因，对，因为他们重要，所以反而要论嫡庶身份。所以写小说的，与其非要对女性角色辩论嫡庶，不如按照历史对男性角色认真完善这部分的设定。</p>
 <p data-pid="em6zBad2">为什么重要呢？因为涉及继承权。这也是一个儿子很可能对所有姐妹都一样和善，但是对于其他女人的儿子很可能有竞争意识到原因。他的兄弟干掉他这个嫡长子，他就可能变成嫡长子。这牵涉到钱，所以很难相信。</p>
 <p data-pid="KDn8F96D">而女人们因为不重要，没有继承权，所以没有威胁，所以可以一视同仁的蔑视或者友善对待她们。</p>
 <p data-pid="h-C5KTrA">综上所述，一只羔羊想什么怎么对待妾室和她的孩子？看来你这个现代人，确实有很强的接受能力，或者是说接受能力太强，从人变成半人，不对，半人那是美国19世纪的事情了，非人，都只在乎那点事情。</p>
 <p data-pid="-R6k6igb">只要还有理智的人，其实就应该放宽心去看。其实王夫人就是典型的放宽心的。</p>
 <p data-pid="HddH_7-p">古代的男人中的失败者（卢瑟）也一样是无法娶妻的。而“优秀”的男性可以拥有更多的女人。假如说正妻是月收入5000的打工人，那么妾室就是月收入3000的打工人。都是明明996但是还没有几分钱，要尊严没有尊严，要地位没有地位，要决定权没有决定权的人，五十步笑什么百步呢？为什么5000的那个社畜会觉得比3000的社畜优越？为什么觉得只要有3000的996社畜在，自己就不痛苦了人生就有意义了？某些工贼能不能差不多得了？</p>
 <p data-pid="35ltB5Tr">问题根本难道不在决定抢走自己那本该有的休息时间和该有的工资的人吗？你针对成功了那个比你更惨的家伙有什么意义啊？</p>
 <p data-pid="onFTht-a">总之，这遇到什么局面都看运气，这种绝望的真社达博弈局面，还不如一头撞死试图穿回去，或者麻木的放弃思考，能活几天算几天，死了无所谓，就是份工作，还能怎么办的态度活着呢。</p>
</body>