# 为什么现在的一些年轻人都不乐意讨好领导了？
- 点赞数：17983
- 更新时间：2021年08月26日08时01分05秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/481164367/answer/2083995854
<body>
 <p data-pid="gvix9KyE">这届年轻人有个性是一个原因，其实最主要原因是：经过党中央和国家不断努力逐渐把权力放进牢笼里了，更加透明公开的监管、监督环境，让领导手里的胡萝卜和大棒都不明显了。驾驭不住年轻人了。</p>
 <p data-pid="6DgXGsO3">父辈那个年代，有的单位结婚都得排队，生育都得申请，领导一句话真能开除你，就算不开除你，把你调到最穷的乡镇，距离城关镇几十甚至上百公里，那时候交通又不方便，你就哭吧。</p>
 <p data-pid="mirQO5Cz">父辈那个年代，领导给你批条子你就能进来，七大姑八大姨也能来。你帮领导挡回酒，把马屁拍舒服了，领导酒桌上说今天提拔你，明天你的工号牌办公室主任就给你做了，新办公室都给你打扫好了。你确定不讨好？</p>
 <p data-pid="DExXJW6k">父辈那个年代，房子都是分的，分房指标领导还真能左右，谁提前谁落后，谁分好地段楼层谁分偏远一批都能操作。现在领导要真能有分房子权力，那得了，以后领导的事就是我的事，领导的需求就是我的追求，北上广的年轻人妥妥去讨好呀！</p>
 <p data-pid="q1m2zTnX">那个时候领导可以只手遮天，讨好领导能得到那么大实惠，得罪领导能生不如死，哪个见了领导不点头哈腰？</p>
 <p data-pid="fWTqXMAT">现在呢，党中央和国家做了那么多工作费了那么大力气，就是让我们这次年轻人腰杆能挺起来，全心全意为人民服务，实现自己的人生价值。</p>
 <p data-pid="TePdnWIl">入职参加统一公务员考试，入编逢进必考，工资统一由财政拨付，提拔由组织部决定，处分由纪委执行，各种法律法规的保障，八项规定，职级并行、权力制约，监督又监督，落实“三重一大”等等。甚至还有互联网舆论监督。这些让每一个不想讨好领导的人得到了保障，也给官僚主义敲响了警钟。</p>
 <p data-pid="smySTcMd">随着互联网的发展，信息的爆炸，现在入职年轻人，很大一部分都知道了规则，自己领导尤其自己办公室主任手里对自己没什么制约，画的大饼不吃，pua不好使了。</p>
 <p data-pid="TOCZd4LO">家庭条件好的父母也想开了，不想让孩子被官僚主义欺负受委屈，一份稳定的工作而已，咱不当官，压力太大，还有风险，你做一个堂堂正正的人就行了。来，这是爸刚给你买的奔驰，钥匙拿着，让敢欺负你的领导知道咱家有钱不好惹！</p>
 <p data-pid="n0i-WQ4R">年轻人也想，讨好领导不就是内卷吗？内卷可耻！抵制内卷从我做起，谁敢内卷讨好领导，谁就自绝于同龄人，民主测评等着难看了。更重要，讨好领导玩这套真没意思，远远达不到利益交换，傻小子仅凭天天给领导倒水点头哈腰就能让领导为他打破论资排辈的潜规则提拔？想想都很傻很天真。</p>
 <p data-pid="qdywr6u-"><b>“逐水草而居，顺天时而动”</b>。人这一生要看的懂形势，才能更好的做出调整，当今的中国明显是国运上升阶段，不断改革开放让未来的中国一定是更美好，社会更加进步、职场更加公平、官场更加清廉、人民更加幸福。讨好领导这种开历史倒车的行为注定不得人心。</p>
 <p data-pid="_0xEjQXW">其实，如果一个领导浩然正气、廉洁奉公，在大灾大难的时候身先士卒，为老百姓实心办事，给年轻人做个榜样，又对年轻人真诚相待，那么大多数年轻人都会舍命追随。现在的领导既然党和国家把他的权力装进了牢笼里，那么想让年轻人“讨好”只有这一条正道。</p>
 <p data-pid="MM0UIQO3"><b>子曰：为政以德，譬如北辰，居其所，而众星共之。</b></p>
</body>