# 为啥感觉美国现在恨不得中国彻底废掉才甘心，中国现在对美国有这么大威胁吗？
- 点赞数：17651
- 更新时间：2020年06月09日10时29分18秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/351155109/answer/1156730122
<body>
 <p data-pid="vwm28sVM">因为美国害怕。</p>
 <p data-pid="QV_hraG7"><b>三个原因：</b></p>
 <p data-pid="3qZgJsUl"><b>1、我们是中国。</b>新中国成立之初，定国名为中华人民共和国。</p>
 <p data-pid="m2Ig-4-S">我们感觉很普通，但是，外国政治家看到“中华”二字，表情就不美好了。</p>
 <p data-pid="5bxO1g5H">对于西方普通民众来说，他们已经被洗脑了，他们觉得中华文明愚昧落户，</p>
 <p data-pid="3p-UByps">但对于西方统治者来说，中，华，历史上是他们的噩梦。</p>
 <p data-pid="DdtSBolZ">一个统一的中国，让他们想起了当初他们被称为蛮夷的时代，</p>
 <p data-pid="BYuiYynB">一个统一的中国，让他们想起了当年的全球化秩序，想起了朝贡制度，</p>
 <p data-pid="9lJ30rvL">一个统一的中国，让他们想起了入境要被隔离圈养，经商要跪着要钱，喊万岁万万岁……</p>
 <p data-pid="5_k8y4Hw">我们说，我们要和平崛起，没人信……我们自己都不太信。</p>
 <p data-pid="ozonWeYe">我们说，我们反对霸权主义，没人信……我们每个人血液里都流着称霸世界的野心。</p>
 <p data-pid="cIyYhp4_">我们说，我们平等互助，但外国总是害怕我们会采取唐朝或者明朝那样的政策……</p>
 <p data-pid="YUFkujVR"><b>2、我们的表现令人担忧。</b>70年不到，追赶到世界第二，快到外国对华政策还没来得及转弯。</p>
 <p data-pid="peJ19Gpi">西方人，一直觉得自己是天选之子，但他们的统治者很清楚，中国人才是天选之子。</p>
 <p data-pid="2PZr4VSy">单说我们弱小的时候，西方人贩卖华工，华工到了美国，立刻以勤劳高效的作风占领了种植园经济的主流。（黑奴联手欺负华奴从那时候就开始了）</p>
 <p data-pid="FAsvSv7-">我们走出去做生意，由于太聪明太能赚钱，其他国家只能耍赖排华，把钱抢回来，否则连内裤都不会剩下。（印尼、越南……）</p>
 <p data-pid="us3KNbSs">我们走社会主义道路，逼死了那个暴躁的老大哥。</p>
 <p data-pid="L55Me3WT">我们拥抱市场经济，美国也被逼疯了。</p>
 <p data-pid="jYbj_nay">四川火锅缺腐乳，我们收购了巴西所有的大豆。</p>
 <p data-pid="ZbFt4ZeX">四处大搞基建，我们包圆了澳大利亚所有的铁矿。</p>
 <p data-pid="qC5ayM3l">没人愿意援建非洲，太难了……但我们去了。</p>
 <p data-pid="IGLONppK">没人愿意打通亚欧非大陆，太难了……但我们做了。</p>
 <p data-pid="ew2j9cqV">在外国政治家眼里，这是全球统治者的风格，这是天下共主的气派。</p>
 <p data-pid="suDHRjck">还没登上王座，就有这种气场……</p>
 <p data-pid="wXwTGX1T"><b>3、他们的表现太烂了。</b>蛮夷，禽兽也，畏威不畏德。</p>
 <p data-pid="cNeOShtb">三岁看小，七岁看老，有些习惯，几千年都改不掉。</p>
 <p data-pid="x3ffPTON">中国热衷于开疆扩土，因为有了土地，就有了耕地，然后就有了庞大的人口。</p>
 <p data-pid="NunG6VHB">有了人，我们就有了一切。</p>
 <p data-pid="OPbi_znC">外国热衷于抢掠财富，而且当年中国最富，他们喜欢冒着风险去抢中国。</p>
 <p data-pid="HEdP7wxM">到现在，中国还在为统一而孜孜不倦。</p>
 <p data-pid="e-_qZqL9">到现在，美国就算成为了世界第一，还是要全世界到处抢掠……</p>
 <p data-pid="duxDgzQk">一般中国人，真的想不通世界第一为什么还要去当强盗，除非它天生就是强盗。</p>
 <p data-pid="V2RKsTRh">我们用合理合法的资源，以及勤劳的双手，养活了十五亿人，援建了几亿人。</p>
 <p data-pid="btPPJB2W">他们用全世界抢掠来的资源，以及金融掠夺的利益，把自己玩崩了几十次……</p>
 <p data-pid="54tHc24y">君子求诸己，小人求诸人；</p>
 <p data-pid="9IXhko_D">文明是文明的通行证，野蛮是野蛮的墓志铭。</p>
 <p data-pid="vMgOAcGF">等到君子动手，必是一场世纪清算，</p>
 <p data-pid="SL_Y96WS">等到文明动刀，必是一次天下匡扶。</p>
 <p data-pid="nh0r160s">——更新一下吧——</p>
 <p data-pid="VAyVHyKM">我没有删除或折叠别人评论的习惯，一次也没有过。</p>
 <p data-pid="M59zKVQ-">因此，那些都是系统自己删除的。</p>
 <p data-pid="DqSJROX7"><b>评论里喷的人太多，这里总结如下几类：</b></p>
 <p data-pid="MFZjqGKp">1、上来就阴阳怪气嘲讽。此类多为小号，专门做阴暗见不得光的事儿。</p>
 <p data-pid="b5-i1fcd">2、疾呼克制，友邦惊诧。此类多为精神腿疾，怎么都站不起来，总有理由跪着。</p>
 <p data-pid="kuqf1mZi">3、“有理有据”反驳。此类多为照本宣科，只相信自己愿意相信的。</p>
 <p data-pid="Cmxwry5v"><b>另科普，所谓公知，分为以下几个等级：</b></p>
 <p data-pid="Jn2I8lE3"><b>高级：</b>受西方资本资助，负责在华搞舆论破坏的国内部分买办官.撩和资本势力。</p>
 <p data-pid="xHPOkkyj"><b>中级：</b>受“高级”中人员和组织资助，拥有一定社会影响力的人，比如部分明星、砖家、大V。</p>
 <p data-pid="_GbvpZ2k"><b>下级：</b>受“高级”“中级”中人员和组织资助，知道自己在“搞破坏”，并以此赚钱的人。</p>
 <p data-pid="q2_z1OpV"><b>狗级：</b>无常态化资助，努力获得“中级”或“下级”的资助，每贴xx元日结，多为水军。</p>
 <p data-pid="Q_DqnmXf"><b>小狗毛级：</b>受“中级”“下级”舆论和话术洗脑影响，精神完全下跪，见不得中国好，免费帮别人当水军，多数时间处于狂热状态，无道理可讲。</p>
 <p data-pid="nTBoeJkv">请评论中各类人员根据以上5个级别自行对号入座，实在没空逐一回复，抱歉。</p>
 <p></p>
</body>