# 不阅读和有阅读习惯的女人，其气质是否有区别？
- 点赞数：7552
- 更新时间：2017年09月11日08时54分55秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/23215226/answer/226988032
<body>
 <p data-pid="P6KfFYXh">都散了吧，真正读过书的人根本不会进行这些这么不严谨的回答。</p>
 <p data-pid="T54BNmKj">我给大家一个小小的建议：警惕那些宣称热爱读书的人，警惕在道德，素质，气质上做文章的人，警惕把读书和高度做联系的人。</p>
 <p data-pid="JktYDpUj">因为这些人连人生而苦都没理解，理解人生而苦的人根本不会在谁有知识谁有气质上争得你死我活，自己连活在外界认可都没脱离，就别去教育别人了。</p>
 <p data-pid="qJQsqYTC">一个真正喜欢读书的人喜欢的是读书本身，是阅读体验，是思考的快感。宣称自己爱读书对于某些人仅仅是拔高身段的手段，吃饭就是融进血液里的东西，为什么不强调自己爱吃饭呢？</p>
 <p data-pid="NjmGLwHp">不信你去问问这些人读的什么，他们大多数仅仅能做到复述，甚至做不到。知识的意义是化为骨骼，这些人绝对是骨质疏松。</p>
 <p data-pid="BaQhOhfJ">真正有知识，读过书，你就知道这个世界对知识分子有多么友好了，他人的尊重，社会的地位，相对的稳定，心灵的宁静，灵魂的伴侣。</p>
 <p data-pid="DA62lr3g">知识具有变现的能力，所以知识也能直接或间接带来金钱。不具有变现属性的知识不是不够就是一知半解。现代社会怀才不遇是不存在的，真有才早就不小心震惊世界了，需要到处秀？</p>
 <p data-pid="yiyuQch7">真正有知识的人会理解到世间万物皆学问，事实上任何一个领域知识的增加都会增加所谓的气质。气质是有什么组成的？形与气，形就是体型，气就是知。有形的身体使人赏心悦目，有知的灵魂待人接物有自己的行为体系。（这个体系不一定是世面上的正能量。）</p>
 <p data-pid="fkEesopL">有人会说这是以貌取人，通过身体判断一个人，但是为什么不呢？除了重大疾病你的身体就代表着生活态度。身体健康是一个人一辈子最基本的事业，连这件事情都不理解还天天装着去读书？为什么不分出一丁点时间去稍微做做运动？改善饮食？可不可以说身体健康是为了更长时间的享受读书？为了更好的读书体验？哲学的起源古希腊人都说：“如果你不开心，就去跑步吧！”所以说你们真的思考过吗？</p>
 <p data-pid="AE-PZTeg">现代人是为了有气质而有气质：</p>
 <p data-pid="3YHOSUBU">比如弹钢琴有气质，打鼓就没气质。</p>
 <p data-pid="ZDkP7m_J">比如吃西餐就有气质，吃快餐就没气质。</p>
 <p data-pid="YLPbClJ5">比如喝红酒就有气质，喝饮料就没气质。</p>
 <p data-pid="ZsVah2GC">比如读书就有气质，不读书就没气质。</p>
 <p data-pid="xSx3Mcyq">被限制在别人给予的既定事实，连脱离它的意识和智商都没有。</p>
 <p data-pid="9nGGOXq5">该问题映射的价值观是：一件事情如果不能带来收益，那么这件事就是没有意义的，他们在意的不是是否喜欢读书。真喜欢读书的人不会为谁才是读书人争得你死我活，也不会去集体研究怎么靠读书提高气质。虽然我认为知乎确实是中国的较高端社区，但从人们对这件问题的反应下可以看出这个社区学生气居多。</p>
 <p data-pid="lHyC9X2v">一些人宣称爱读书，却无处不透露着自己的智力低下。比如数万人膜拜一个在知乎开live骗钱的大V，却瞧不起同样充满学问的技术工作者。</p>
 <p data-pid="plUXDt5S">获取知识与思考的手段有很多，读书只是其优质手段的一种。为什么读书在各国家被推得如此之高呢？因为古代识字率极低，在没有印刷术的时候书本极贵，在加上政治经济战争因素，有钱又有精力去读书的，不是贵族就是士族，物以稀为贵，“读书人”这三个字就是一种证明阶级的东西。</p>
 <p data-pid="SaZuEvfd">往俗一点说吧：就跟今天的开劳斯莱斯，佛罗里达有房，有直升机，是一样的。即使出身不够优越，读书也可以让自己尽力像上流阶级靠拢，然后许多读书人互相聚集在一起抒发郁郁不得志的无奈心境，同时标榜自己和下层劳动者是不同的。</p>
 <p data-pid="gB3Pohrg">你可以发现一件有意思的事，无论在哪个时代，人们都对上流阶级的生活方式不缺乏想象力，并且趋之若鹜地模仿。</p>
 <p data-pid="rrV0dTVe">再给大家说一个很有意思的词：</p>
 <p data-pid="vkwWGfl9">轻奢。</p>
 <p data-pid="EKrHClKv">这个词真的特别有意思，这两个字背后暗藏着巨大的精神力量以及现象，大家可以尽情剖析一下。</p>
 <p data-pid="ewodoLMQ">“读书”具有一定的时代意义，就比如100年前，工人还是一些国家的主要组成成分，今天做工人就被认为这个人愚笨。当然，被时代观念牵着鼻子走是自然的。</p>
 <p data-pid="xCYsecaj">过去读书是摄取知识近乎唯一的手段，在今天读书是摄取知识优质手段的其中一种。</p>
 <p data-pid="-njwmBNk">通过一些人对“才华”的定义就可以发现其眼界十分低下，甚至连自己所处的圈子都没有跳出去，他的认知被他的成长的环境极大束缚。</p>
 <p data-pid="3-GKrMCu">想靠读书提高眼界也是较为困难的，只是有帮助，并较模糊地埋下种子，在书中看到和在现实中看到某件事情是有巨大的不同的，有经历的自然体会过。</p>
 <p data-pid="PP1J6SEU">否则也不需要去旅游了，可以直接用google earth看世界。</p>
 <p data-pid="pmX4FPDD">有这个意向的人忽略了一件事：当得出某个结论的时候需要长时间的现实印证才能化为自己的血水，也就是激活埋下的种子。很多事情别人直接告诉你意义不大。不信你去跟创业成功的人学学创业，缺乏自己的印证，就算去把书都背会效果依旧有限。</p>
 <p data-pid="rlxrNBx7">所以有一句话：懂得很多道理，却依旧过不好一生。</p>
 <p data-pid="CH93PFS-">读书会不会有气质，看法因人而异，只是这个问题背后隐藏着不该有的东西。想读就读，不想读不读，就这么简单，神话这件事是不对的。</p>
 <br>
 <p data-pid="NUJEHxEd">-----------</p>
 <br>
 <p data-pid="geIcqh54">到这里就完结了。</p>
 <p data-pid="ONXI5qAA">接下来的话过于黑暗，可能会引起某些阳光的知识分子们不适，所以不建议阅读。</p>
 <br>
 <br>
 <p data-pid="Yo0iXS63">---------</p>
 <br>
 <br>
 <br>
 <p data-pid="2-ixCNS4">有一句话叫仗义多是屠狗辈，负心多为读书人。</p>
 <p data-pid="ZYb3U936">前一句的逻辑是很混乱的，但后一句有一些道理。通过语境可以判断：这里的读书人指的是有知识的人，负心指的是缺乏道德。为什么有知识的人会缺乏道德呢？因为知识的属性有很多，除了变现，精神安宁，也可以是势力的工具，因为有知识的人更容易看清真相，真相就是大家手拉着手的魔幻世界在现阶段并不存在，真相就是人生本苦（比如老病死）；人性本恶：孩童折磨蚯蚓，孩童水淹蚁穴，婴儿的哭喊和破坏欲。可以看出：人类的暴力因子是被写在基因里的。</p>
 <p data-pid="gKpDHdQ2">梦野久作的《脑髓地狱》就刻画了这点。人类其实并没有那么复杂，人类只是46条脱氧核糖核酸的奴隶，“胎儿的梦”传承的其实是人类的所有罪孽。</p>
 <p data-pid="UNT_GScj">虽然人生本苦，但痛苦依旧有着程度的划分。在一般情况下：孤独的痛苦就比肉体的痛苦，焦虑的痛苦，绝望的痛苦要低得多。既然痛苦是可以减轻的，那么通过什么手段？</p>
 <p data-pid="U4KdUGv1">为了减轻痛苦最简单的方法是通过一定的金钱，尽可能规避掉大痛的风险。这也和所谓父辈智慧不谋而合，你笑他势利，其实这反而是人家亲自印证过的东西，认为金钱是用来享乐的是初级认知。</p>
 <p data-pid="8PtG0LzP">不过归根到底，势利与否永远只是个人选择。</p>
 <p data-pid="1WpoqPba">有些人要问了，我扯点这个扯点那个跟气质有什么关系？可谓文不对题。但其实我的答案已经很明确了：读书是否会有气质答案因人而异，我个人认为会有，但不见得是大家暗示的“最好的方法”，甚至是“唯一的方法”。这篇文章从头到尾讲的都是这个有意思的问题背后隐藏的东西。是的，我就是如此阴谋论，从读书都能映射到世界的黑暗。（当然，这里指的是恶的企图。）</p>
 <p data-pid="QOWuk1ny">我说这些的意思是，读书就读书，吐沫横飞地去证明自己比别人高是很low的行为。今天你琢磨怎么靠读书获得气质，明天你琢磨怎么靠读书谋求利益是完全合乎逻辑的。</p>
 <p data-pid="q3qT3cw5">如果是躲在利益的背后，就谁也别说谁了。</p>
 <p data-pid="CWSPpANp">又要说让知识分子不齿的话了：我读博和读书自始至终就是为了变得更加有钱。</p>
</body>