# 不阅读和有阅读习惯的女人，其气质是否有区别？
- 点赞数：6527
- 更新时间：2018年11月09日22时13分04秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/23215226/answer/405492232
<body>
 <p data-pid="eyzDOa6m">我们大学有一门形体礼仪课，主要教芭蕾基本姿势，怎么笑，怎么跟人对视交谈，怎么穿高跟鞋，怎么穿裙子下蹲捡东西，还有一些商务礼仪。一学期下来，后来很多人都说，我穿高跟鞋走路背影很有气质。</p>
 <p data-pid="vt5ERTMP">我身材很普通，不高不胖不瘦不性感。</p>
 <p data-pid="lGLTlQQV">为什么会有不少人这么认为呢？</p>
 <p data-pid="sHIeWe0X">第一，芭蕾的基本姿势真的很提精神。</p>
 <p data-pid="MMH4jAcv">第二，高跟鞋穿好也是有技巧的。</p>
 <p data-pid="3wz3ycCj">只要练习好这两样，以及一点自信，干净的着装，往那儿一戳，气质已经高了不少。</p>
 <p data-pid="YkbxXJLD">但是，谁知道我读过多少书？读过谁的书？喜欢谁的书？</p>
 <p data-pid="p0Cm6ERe">深入交谈的那些人才能感觉到区别。</p>
 <p data-pid="m811q18G">比如，有一次跟人聊天，他说他喜欢叶嘉莹。</p>
 <p data-pid="W8vSZ8IA">巧的是那段时间我也在看叶嘉莹。</p>
 <p data-pid="ZTo9TMP6">聊得很开心。还收获了一本对方赠送的叶嘉莹著作，他说这书适合你。</p>
 <p data-pid="U_YCj9zO">又比如，我喜欢史铁生，所以爱屋及乌，最喜欢去地坛，经常一待就是一下午。后来有个人给我拍照，他说，你跟地坛的气质很搭。</p>
 <p data-pid="lwxkHXHP">这是赞美吗？不，远远达不到那个性质。我觉得这是一种人与人、人与物之间奇妙的联系，它无关外表塑造，更像是精神互通所带来的共感。</p>
 <p data-pid="UsN6WS2-">所以阅读给我带来了什么呢？</p>
 <p data-pid="41w0pY2n">精神愉悦，谦卑心，同理心。</p>
 <p data-pid="0YsCs_Af">我从未想过它能提升气质，也并不觉得它提升过我的气质。甚至</p>
 <p data-pid="cC0uMtgV">气质本身就是外在的，而阅读是内在的。</p>
 <p data-pid="O-nSeOhg">你觉得一个人气质温婉，大概率是人家性格好；</p>
 <p data-pid="v8sy-e5E">你觉得一个人气质精干，大概率是人家阅历丰富性格强势；</p>
 <p data-pid="BlBfFu5r">你觉得一个人气质干净，大概率是人家生活习惯好；</p>
 <p data-pid="S8RcD1Gl">你觉得一个人气质优雅，大概率是人家家教好。</p>
 <p data-pid="rnhS-bPC">人的气质本身是复杂的，是多维因素共同作用的结果，阅读只是其中一小部分。</p>
 <p data-pid="xO9rR5Ee">而且还是最隐秘的一部分。</p>
 <p data-pid="-DDbS4Nf">因为阅读勾连的是人的精神世界，而这个世界往往不轻易展示给外人，只有在它被展示的那些人眼中，才能看出不同。</p>
 <p data-pid="tmVrcBN6">唯一要说阅读能带来的一种显性气质，大概就是书卷气。</p>
 <p data-pid="1p2T_Bom">这种气质也不是读几本书就能培养出来的。</p>
 <p data-pid="VoVmdEUX">它需要自幼家庭教育进行熏陶，几岁识字，几岁读书，几岁练字，几岁知理，几岁辨是非，几岁写文。</p>
 <p data-pid="4Qjuc6Q2">识字，是认识文字世界。汉字是世界上最美的文字，每一个字都是一段历史，都能找出一个故事，识字，对文字产生敬畏，才能对文学产生敬畏，对我们国家的文化产生向往，对我们国家的文化产生自信。</p>
 <p data-pid="uFhH9xGJ">读书，读什么书？读科普，认识理性世界；读童话，认识感性世界；读诗词，认识自然的美，人的精神气儿；读史书，认识历史和当下；读小说，明白命运的悲欢离合。谨慎选择，不能滥读。</p>
 <p data-pid="R8XUSHqG">练字，无论硬笔软笔，练字练的是人的定力。练字时间久了，会有一种沉静的气质。这种练习不是三天打鱼两天晒网，而是投入到“字”中，一笔一划，一撇一捺，认真，静心，体悟。</p>
 <p data-pid="NLnuMzp2">知理，懂得道理，是成熟的标志，这种成熟不是世故，而是知世故而不世故，也即，通透。</p>
 <p data-pid="3Yx8I-lq">辩是非，有自己的辨别能力和判断力，是思想的独立。</p>
 <p data-pid="T9lPvnDf">写文，读过书，喜欢读书，读了很多书，明白了道理，懂得了是非，行过路，经过事，感受得到大千世界，想写点什么，就能写出什么，写得读者感叹，写出人如其文的气质。</p>
 <p data-pid="tFnkn4sI">这叫书卷气。</p>
 <p data-pid="hOlGO4-Q">知乎上有一个问题问什么是书卷气，有人回答，书卷气就是书呆子气。</p>
 <p data-pid="qy5CJZdk">我觉得挺好笑的。</p>
 <p data-pid="Q7rgS9OQ">书卷气是当下最难得的一种气质，因为在功利的时代，这种气质的培养成本巨大，但真正的书卷气，恰好和书呆子气相反。</p>
 <p data-pid="jf_JvA2-">它通透，包容，自信，雅致，洒脱，深蕴，平和，悲悯人情。</p>
 <p data-pid="2TaOVyn2">遇到这种气质的女人，甘愿为之倾倒。</p>
 <p data-pid="WM5a3jJ1">我见过一个女孩就是这种气质，她的目光沉静，笑容自然，带着一点疏离，举手投足间自显柔润的风范，看她第一眼，我脑海中蹦出来一句“腹有诗书气自华”。</p>
 <p data-pid="1yCQMLFA">见之难忘。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="d7kGY9Th">----更新分割线-----</p>
 <p data-pid="KlrFpzTI">【6.1更新】</p>
 <p data-pid="GwJEwmz9"><b>1、</b>今天上班遇到两个穿白裙子的小姑娘，跟小天使一样，小朋友们节日快乐(#^.^#)</p>
 <p data-pid="RnXzkis3"><b>2、</b>答主女，异性向。气度和风范不分性别都会有倾慕之心嘛，大家不要有同性相斥的刻板印象，事实上我遇到过很多非常优秀的女性，让我常常恨自己不是男儿身。</p>
 <p data-pid="otqtgdX7"><b>3、</b>我读的书不多，也绝不敢说自己读得多，经常性陷入一种无知的自卑中。</p>
 <p data-pid="S5Ex8wNt">至于说文中提到的对我的评价，<b>我认为，无论好坏，别人的评价能够反馈到我自身，让我时时自省，不会一味放大自卑和自傲，陷入极端中，所以没有必要去遮掩。</b></p>
 <p data-pid="0wI1ZAJl">清醒是一种难得的品质，我在努力学习。</p>
 <p data-pid="xBSiTvtg"><b>4、</b>书卷气不是刻意培养得来的，我不敢也没有资格充当老师指点，一起向有学问的人学习吧。</p>
 <p data-pid="cZm1BjTU"><b>5、</b>举叶嘉莹和史铁生的例子是为了说明读书和气质并不能直接挂钩，两个例子中的主人公都没有夸过我“有气质”，只是进行过一场有共同话题的深度交流，从而产生具体情境下的认同，不必因此将之解读为“赞美”，至少在我眼中，那不算赞美。</p>
 <p data-pid="usRPN28s">我记得这两个例子，只不过是因为遇到这种对话者的机会很少所以记忆深刻。</p>
 <p data-pid="QGlsjtwg"><b>6、</b>有不少人问到仪态的问题，我自我反思了一下，发现了一点有趣的东西，多聊两句。</p>
 <p data-pid="27InaLhR">我爸妈都是学中文出身，子女教养方面比较重视仪态。比如走路，如果我驼背或者调皮不好好走，我妈一巴掌挥背上让我长记性；再比如在家葛优瘫这种动作要是我爸看到了，一定会呵斥我没有女孩子样。</p>
 <p data-pid="9cgvm71t">从小教育方面我听得最多的都是以“女孩子一定要\不可以......”开头，要端庄，要大方，要文静，不可以大声说话，不可以大笑，不可以蹦蹦跳跳，不可以叉开腿坐......太多了好像说不完。</p>
 <p data-pid="hZWzPjln">小时候没有选择的意识和权力，等长大了就算父母不再约束也形成了条件反射，我周围有一个标尺精准的笼子，走不出去。成人世界里，这种分寸或许是好的，但在孩子的世界，过早的分寸反而丧失了很多乐趣。</p>
 <p data-pid="Pm_kAAAd">我常常想，等我有了孩子，如果是女孩儿，我一定让她小时候爱怎么玩怎么玩，比起好仪态，我更愿意她有自由的童年。桎梏中人眼馋自由，我羡慕那种想大声笑就笑的无拘无束。</p>
 <p data-pid="PcKY2wYi"><b>所以很多东西都是双面的，抛开世俗目光，你真的知道你想要的是什么吗？</b></p>
 <p data-pid="xYfvcrDn"><b>7、</b>想要上形体礼仪课的知友，建议还是去实体班。大城市应该有。如果没有专门的课程，也可以学芭蕾。仪态不存在速成，主要还是自己时刻提醒自己，它是一种标准和自制力。</p>
 <p data-pid="sbf49vf3"><b>8</b>、感谢知友的提醒，专业芭蕾舞者有很多外八字，我的回答有些不严谨。任何专业的学习都要付出很多心血汗水，都应当被尊重，写答案的时候只考虑到自己没有考虑到他人，非常抱歉！</p>
 <p data-pid="wFbCxfXN"><b>9</b>、欢迎学弟学妹们报考对外经济贸易大学ヾ(@^▽^@)ノ。</p>
 <p data-pid="OYdkpCt5"><b>10、</b>我最近发现影响气质很重要的一点就是：</p>
 <h2><b>戾气</b></h2>
 <p data-pid="PD5khtVG">我爸常跟我讲一个词---慎独。</p>
 <p data-pid="20Mg7fhm">每当我在失控边缘时就会告诫自己，即便虚拟世界人人披着一层假皮，也应戒慎自守，别被戾气同化。但确实很难。</p>
 <p data-pid="yJNlufC9">因为人都以自己所处的位置看世界，我这种井底之蛙自然会沾沾自喜以为自己是正确，别人是错误，因而以己度人，若更糟糕觉得别人“三观不正”，横生戾气，必敲击键盘抨击一番才舒心。</p>
 <p data-pid="UjDr9PYO">一旦戾气生，以为离开了网络便能万事大吉，却不知，人所经历过的一切都将塑造他，戾气已经刻在了他的心上，成为他的一部分，污染了他的气质。</p>
 <p data-pid="WHu74Et1">反过来，如果做到君子慎独，诚于中，形于外，自然本身就是一种高洁气质。</p>
 <p data-pid="30ctM7Sp">当然了，我自己做不到的事情没资格强求别人能做到，毕竟慎独是与人性之恶最高级的对抗，只是说出来给大家一个思考的角度。</p>
 <p data-pid="BSyvF2un">哪一天能做到“天知，神知，我知，子知，何谓无知”的境界，那就厉害了。</p>
 <p data-pid="-wvJ0K6A">共勉。</p>
 <p data-pid="McmjsRBb">11、这篇随手写的回答能获得这么多赞是我始料未及的，评论就不一一回复了，我想说，无论你的观点如何，我都很感激。知乎是一个交流和学习的平台，不同思想碰撞产生的火花都是财富，谢谢你们。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="Z4wK6zCU">———感谢阅读———</p>
</body>