# 不阅读和有阅读习惯的女人，其气质是否有区别？
- 点赞数：5337
- 更新时间：2018年06月06日09时37分01秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/23215226/answer/227325686
<body>
 <p data-pid="eqgDEgd0">我所在的地方是一个十八线小城，还是贫困县，高中连正经的图书馆都没有，很多同学还是从农村上来的，阅读量可想而知。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="vhXBRtPd">我的一个朋友A，也是我同桌。有一次她担心地表示，万一高考考了什么红楼梦三国演义的情节题，她不会该怎么办。</p>
 <p data-pid="9jlnx5HG">而我下意识接道：没事的，又不会有人没读过红楼梦。</p>
 <p data-pid="_3FTkKPQ">她沉默了一下，说，我就没读过。连简装版都没有，只看过点电视剧。</p>
 <p data-pid="GGj8oMg6">现在想起来我也确实有点何不食肉糜，大家该引以为戒。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="AqHe9k4T">我的另一个朋友B，也是我在一个诗词问题里提到的朋友。和A差不多，结果还遇到了我这个诗词狂魔，有时来劲了会跟她扯各种诗词歌赋，她大多数只能听着，虽然很耐心但是也确实很难接话。</p>
 <p data-pid="LmGBUxHe">直到高中她才正式接触了雨果等人的名著，还傻乎乎地总记不住。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="9pX4ivsh">要按知乎的水平，这两位何止是不经常读书。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="3ZaWhTRd">写这个问题时，我真真切切地想到了那句著名的“当你嘲笑别人时，别忘了不是每个人都有像你一样优越的条件。”你能要求一个天天学习十六个小时的高中生看多少名著吗？你能要求一个课余时间要帮忙做农活的妹子读诗歌吗？</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="Ra3FqP5G">读书好不好？当然好。但是我总觉得，很多人太过看重读书给人带来的改变。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="nZgcmw6c">没读过多少书的人，也可以优雅，从容，善良，胸怀宽广，对这个世界充满了好奇心……这些美好的品质不一定要靠读书赋予，生活本身的给予，往往已然足够。目不识丁的农民工大叔也可以擦着手说谢谢，阅尽万卷的博士也可能目中无人。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="NCwL7YDZ">我清楚这样的答案该怎么回答，我该举一个读书的女孩的好例子，再举一个不读书的反例，一定要对比鲜明重点突出，这样才能引起愤怒或者羡慕，吸赞也更快。可是我不想举也举不出来，我身边有那么多的“不读书”但依然善良聪明的姑娘，我何德何能，用她们中的一颗老鼠屎代表这个群体？</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="k-WZgeEU">不知为什么，读书被很多人认为是一件高贵的事情，连带着读书的人仿佛也高人一等似的。可不读书也不是错啊，读书少的人也不一定就不优秀呀。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="GxbDkSb3">这个A后来以优异的成绩考入了某TOP3高校。顺便说一句，她长得不要太好看，追求者能顶一个排，然而没有人说她绿茶婊或者白莲花，言谈举止可想而知。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="rtzqi6WQ">这个B也去了一个著名985，而且就我看来，她虽然出身农村，却比很多“城里人”都有远见和心胸。我们聊到同性恋等敏感话题时，她表现出的接受度比一般人都高——也许不理解，但一定放尊重。每次所谓“读书多“的人遇到烦心事，还得嘤嘤嘤找她排解。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="nEdpmhVe">这就是很多人口中受尽批判的“不读书”的人，然而并不妨碍她们也可以努力，认真，踏实，温柔，然后一点一点，用一道道数学题铺开人生的新篇章。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="lvIYzCuu">我从不否认阅读带给人更加宽广的天地，所有题主说的好处我都曾领略过，但是我也不想因此就说不读书的姑娘是多么不好。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="I0H8YNSA">读书是一件多么单纯而美好的事情啊，可是很多人抱着优越感来做这件事，多读几本书比别人了不起么？顺便给大家提个醒，那些天天把自己读书多挂在嘴边的妹子，往往阅读量真就那回事。真正的大佬，总会觉得自己读的太少。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="neXThTp3">行啦，来个总结。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="q6a51jSl">读书的人确实和不读书的姑娘有区别，书籍给了她们更丰富的知识。</p>
 <p data-pid="znYONvSS">但是读书少的女孩，也可以拥有那些书籍给予的优秀品质。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="0j2QumnT">——生活永远是最好的老师。</p>
</body>