# 大学宿舍里，你们最烦哪种人？
- 点赞数：5694
- 更新时间：2021年10月17日05时46分49秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/432654561/answer/2174477257
<body>
 <p data-pid="Hth3tm8B">我大学舍友简称A，恶心到我忍无可忍把她打了，后来她换宿舍了，新舍友忍无可忍又把她打了。</p>
 <p data-pid="rN-LEFeF">刚开学我还不是个单身狗，我和我前男友，异地恋。他经常给我订吃的，零食甜点，每次都订很多，我就喊宿舍的人一起吃。几乎全进了A的肚子。</p>
 <p data-pid="adl6oHyP">但是她还总是问我这种问题：“xx啊，你男朋友怎么不来找你呢？你俩离得这么远他不会和别人在一起吗？”我说不会。</p>
 <p data-pid="WsBVI2q5">A:“你男朋友今天怎么没给你订东西啊？”我说我不想吃。然后她就开始吐槽：“你这个男朋友不行啊，怎么这样呢？balabalabala...”话里话外就是我男朋友太不好了，如果是她她肯定不会找这样的男朋友。</p>
 <p data-pid="0NGg_3JV">我跟我男朋友开视频她就会凑过来，假装跟我关系很好的样子。挂掉视频后她说：“你男朋友长得也挺一般啊，”又转头对别的室友说：“反正我看不上。”我怼了一句别整的跟有人要你一样。</p>
 <p data-pid="1jjoI0V8">那天忘记因为什么事了借A的手机给我男朋友打了个电话，过了一会我男朋友给我发消息说A加他微信。我问A你为什么要加我男朋友微信？她说：“我是帮你把把关啊！”我说不用了。</p>
 <p data-pid="tvrkKcf9">在这之前我还只是觉得这个舍友挺讨厌的，相处时间长了我发现我可真是恶心死她了。</p>
 <p data-pid="1-uj91rd">看着文文静静一个小姑娘，背地后用最恶毒的话说别人，面上还笑嘻嘻的问你要吃的要用的。</p>
 <p data-pid="wv9J0gvv">我超爱网购，国庆放假我回老家了，积攒了好多快递，有十几二十多个，吃的用的都有。我舍长人真的超好，帮我把快递都拿回宿舍了，</p>
 <p data-pid="ePwOJgb-">回来以后我就在宿舍拆快递，零食很多都分给舍友了，A笑眯眯的问我：“xx啊，你买这么多东西花了不少钱吧？”我回了句还好吧。</p>
 <p data-pid="Ux78ZItD">她又接着问我：“你哪来的这么多钱啊？你爸妈一个月给你多少生活费啊？”我说具体没算过。她就不说话了。过了一会又问我：“是不是你男朋友给你的啊？”我说不是。</p>
 <p data-pid="MdMfGoZm">我出去扔快递盒子回来的时候听见她语气激动的对我其他舍友说：“她生活费怎么这么多钱？肯定不知道让哪个老男人包养了！”</p>
 <p data-pid="ClQf0_1a">舍长有点生气，就说：“xx天天跟我们在一块儿，啥人我们不知道吗？你这么说是不是过分了啊？而且人家还有男朋友”其他几个小姐妹也说对啊，你讲话真的很过分。</p>
 <p data-pid="K24JAVVP">听到这里我一脚就把门踹开了，当时真的是想揍她，舍长看出苗头不对，赶紧过来拉着我说"xx就等你了，今天我生日，咱们一起吃饭去。"</p>
 <p data-pid="-abGkCAu">我想怎么说也是舍长生日，不想闹的太难看，就说好。然后从床上拿了个小盒子，是个项链，给舍长当生日礼物。</p>
 <p data-pid="H5rXizVR">A好像忘了刚才的事，一下把舍长手里的盒子抢走打开，然后问我这个项链多少钱，（其实就一百多块）我说关你屁事？舍长也明显生气了，她又可怜巴巴的说就是想看一眼。</p>
 <p data-pid="oKYl2qUJ">我们几个简直要让她气死了，又碍于舍长生日，再就是以后低头不见抬头见没有发作。</p>
 <p data-pid="88qoiCjN">室友B是我们宿舍跟我关系最好的一个，我们吃到一半她才从家回来，拎着行李箱，打车回学校时她的行李箱忘在出租车上了，里面有笔记本电脑，有身份证学生证件之类的。</p>
 <p data-pid="3XmSgl9Z">我们一群人急得团团转，A开始冷嘲热讽：“哎哟，你自己的东西你不看好了丢了赖谁啊？肯定找不到了。大晚上我还想睡觉呢！对了你那笔记本电脑多少钱啊？”就是那种阴阳怪气的语气。</p>
 <p data-pid="l2brZc2C">B急得眼泪直掉，她还在那里说风凉话。我说你闭嘴。另一个室友也说你可以先睡，但不要在这里添乱。</p>
 <p data-pid="7aoSe9NX">这件事情的后续就是我们去警局，警察说监控看不清车牌号，不了了之了。但我们更讨厌她了。</p>
 <p data-pid="OtQAN6dL">宿舍里只要有人买了吃的，她总是第一个凑上去吃，她自己从来不买，去吃饭也是，去食堂吃饭，每次都从别人的盘子里夹菜，美名其曰尝一下好不好吃，可给她们恶心坏了，后来没人跟她一起吃饭，</p>
 <p data-pid="ARTGAxvv">我和B很少去食堂吃饭，大多数是定外卖或者出去吃。她不敢问我要，看B脾气好，每次都问B要吃的。</p>
 <p data-pid="4cYzdaPa">有次假期我和B出去逛街累了，晚上打算吃火锅，我就给室友发消息，让她们一起来我请客，还特意嘱咐了一句不要喊A，</p>
 <p data-pid="J0yUGpqj">吃完回去我又听见A对舍长说：“你们以后不要和xx和B走太近了，她俩一看就不是什么好东西，尤其是xx，还有纹身。”听到这儿给我气笑了，我有纹身我就不是好东西了？我和B没进门，躲在外面继续听。</p>
 <p data-pid="24tGDUcR">A:“真的，我是为你们好。”</p>
 <p data-pid="zIFvB2Dz">另一个脾气火爆的舍友C:“你不就看人请客不喊你么？至于背后这么诋毁人吗？”</p>
 <p data-pid="qvZ_MERu">A:“喊我我也不稀罕去。”</p>
 <p data-pid="3R7FTyzi">舍长：“好了好了，都一个宿舍的，别吵了。”</p>
 <p data-pid="JhjC-EvO">A:“我说错了吗？你看她天天化妆，还有纹身，整天和B胡吃海喝的，那么多生活费还不知道从哪里来的呢，”后边还有许多难听的话。</p>
 <p data-pid="-OItcU9F">说到这我推门进去，假装没听到，很淡定的走到她面前，用尽了全力给了她一耳光。舍长她们还在懵逼中，我又一脚给她踹到床上，骑到她身上就开始揍她。边揍边骂。</p>
 <p data-pid="aveBMabE">另外几个室友赶紧拉架，拉偏架，我脸上也被她挠了几道。当我听到她哭哭啼啼对舍长说“不知道谁还偷偷掐我”的时候，没忍住笑出了声。</p>
 <p data-pid="kbhpGxCg">后来她换了宿舍。但事情到这里还没结束，另一个宿舍可没有舍长这种老好人，因为电费问题，好像是那个宿舍用电多，她不乐意平摊电费。</p>
 <p data-pid="MnL0KBv0">于是这个奇葩，买了一个超大的充电宝。然后找到了老好人舍长，装可怜+道德绑架说服了舍长，往我们宿舍充满电再拿到她宿舍去用。这样两个宿舍她都不用拿电费了。</p>
 <p data-pid="ui_fvXYw">就这件事我们把舍长狠狠地批斗了一顿，当时她正好又要来充电，我说这个宿舍你以后不许进来一步，不然丢了东西就找你。</p>
 <p data-pid="pDmd5ks5">舍长刚想说什么，面对我们6个恶狠狠的眼神，最终还是把话咽了下去。</p>
 <p data-pid="B6BJnE6N">但是！过了几天我又看见那个超大号的充电宝出现在了我们宿舍！我们开始审问舍长。原来是A怕我们诬赖她偷东西，让舍长拿回来给她充电。</p>
 <p data-pid="_4PHlsp-">C特别生气：“这种人真恶心，我们的电费难道不是均摊吗？还有你（指舍长），她老让你给她干活的事你忘了？帮她带的饭还没还你钱呢，还帮她充电，你又不欠她的！”</p>
 <p data-pid="zL-RkL2d">舍长欲哭无泪：“她硬塞给我，我不想给她充，就先放这了，一会我就给她送回去。”</p>
 <p data-pid="Ap-ojPYJ">我说：还给她送回去？让她做梦吧！然后我把充电宝扔进了垃圾桶里。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="9LY100-X">估计A左等右等没看见舍长，自己跑宿舍来了，还神神秘秘的喊舍长出去。我说你是来拿充电宝吗？垃圾桶里呢。</p>
 <p data-pid="aN6naKZi">她大惊失色，一看充电宝果然在垃圾桶里，她抬起头恶狠狠的瞪着舍长，我说我扔的，怎么了？不做声了，捡起充电宝灰溜溜走了。欺软怕硬，合着我们舍长就该为她服务呗！</p>
 <p data-pid="Rn4qr7qv">那天我和B从外面回来，C神秘兮兮的拽过我们说:“A又被打了！”</p>
 <p data-pid="hRCxrN7j">我说为啥？C说：“还能因为啥？她那嘴呗！人家就是食物中毒！她说别人怀孕了！又说另一个夜不归宿出去找男的！结果人家是本地的，其实是回家了！不过那个宿舍可没我们仁慈，把她打的不轻！”我说那不是活该吗，</p>
 <p data-pid="Aogzr2VT">晚上我看见了鼻青脸肿的A，给我笑岔气了。</p>
</body>