# 为什么南方人普遍愿意说方言，而北方人越来越多使用普通话了？
- 点赞数：38705
- 更新时间：2023年04月29日20时51分53秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/24638413/answer/2426215255
<body>
 <p data-pid="kQjSNX1H">有一个可以让你省下20万的小技巧，就是当古玩店的老板给你递瓷器、玉器之类的时候，不要伸手去接，而是让他放桌子上。</p>
 <p data-pid="gQ86sPf2">因为这一行有个潜规则，脆的东西不能过手，免得掉地上坏了，赔偿的时候不好厘清责任。</p>
 <p data-pid="NPsd0LNh">既然如此，老板为什么要递给你呢？</p>
 <p data-pid="FnvGQUJ1">不是他不懂，是他想看你懂不懂，如果你接了……老板就知道你是外行，可以放心宰了。</p>
 <hr>
 <p data-pid="VCsRaovE">你知道售楼处的人面识别是干嘛的吗？</p>
 <p data-pid="oBloShvR">你知道学校让写家长单位、职位、住宅面积、画车标是什么意思吗？</p>
 <p data-pid="A15RONXW">你知道混江湖的为什么有多黑话切口吗？</p>
 <p data-pid="gLjkkv6e">你知道APP为什么搜集你的个人信息吗？</p>
 <p data-pid="qMeLQnM6">……</p>
 <p data-pid="bOHTvmjH"><b>这一切的一切啊，都是在盘你的底，然后决定怎么对待你。</b></p>
 <p data-pid="SLUJbBaJ">大概就是：我一句“你算什么东西”过去，你要是爆不出什么强力背景来，爷今儿就玩死你！</p>
 <hr>
 <p data-pid="A59G8iWn">推广普通话的意义是什么？</p>
 <p data-pid="QrghYLqN">我以为不止是为了方便沟通，还是为了消除地区歧视。</p>
 <p data-pid="9mORAQm2"><b>党同伐异是人之天性，跟大家不一样的人，天然就会被排斥。</b></p>
 <p data-pid="edXrbXD9">漂亮的会被排挤，难看的也会被排挤，优秀的被大家排挤，吊车尾也被排挤……</p>
 <p data-pid="8LUMNSPH">只要你有一处特别不一样，并且表现出来，那大家就绝对会排挤你。</p>
 <p data-pid="pvCVk-HH">中国九成以上都是黄种人，脸上又没写籍贯，只要你不说自己是哪儿人，本地人怎么知道你是外乡人？</p>
 <p data-pid="FxT75Oio">他都不知道你是外来的，怎么排挤你？</p>
 <hr>
 <p data-pid="CJkT7uMG">以前的时候，最喜欢说本地方言的，往往是出租车司机。</p>
 <p data-pid="d7h6T5sj">只要你不是用本地方言回话，那你肯定是外地人，我绕远路你绝对看不出来，不宰你宰谁？</p>
 <p data-pid="mnPHzI0r">也就是说，如果有人摸你的底，多半是想对你做不好的事情。</p>
 <p data-pid="EdeWWJs8"><b>如果你去一个城市，当地日常工作交流都是用普通话，却老是有人故意给你说本地方言，不用想，这个地方绝对很排外。</b></p>
 <p data-pid="-2e1--C5">不排外他为什么要摸你的底？</p>
 <p data-pid="X70iBKjD">你是哪里人跟他有关系吗？</p>
 <p data-pid="Zj0lSpPx">但只要你是外地人……</p>
 <p data-pid="dyKZWMm4">你努力上进吧，骂你外地人真是内卷，连累他们本地人加班。</p>
 <p data-pid="SVVhuwFH">你躺平吧，他骂你外地人好吃懒做，活该穷一辈子。</p>
 <p data-pid="feu_z9Bh">你加薪了，那是抢了本地人的资源、福利。</p>
 <p data-pid="hX9lER5Y">你降薪了，那是外地人果然素质低，能力不行。</p>
 <p data-pid="eeJkWtry">你跟领导关系好，他就说乡下人媚上欺下，没有骨气。</p>
 <p data-pid="Wn6ka-HZ">你跟领导关系不好，他笑你外地人野蛮粗鄙，不会做人。</p>
 <p data-pid="E3--hjaf">……</p>
 <p data-pid="3mjgyUBr"><b>其实就是拿方言当黑话，当切口，判断你是不是本地人，跟“宝塔镇河妖”没什么本质区别。</b></p>
 <p data-pid="KSfQkEty">我明明会说普通话，却在某个大城市，给一群陌生人说陕西话，是什么意思？</p>
 <p data-pid="fHV9evlc">当然是在说：我是陕西人，有老乡没有，快过来，咱们抱团吧！</p>
 <p data-pid="A1aMBkNx">你以为外地人多的地方，最喜欢说普通话，其实有时候外地人越多，大家就越喜欢说方言，搞小圈子，不然怎么抱团取暖？</p>
 <p data-pid="j_MckIGy">比如说美国，欧籍白人和美籍白人，本地黑人和非洲黑人，大陆人和港台人、华人和华裔，都有各自的小圈子，彼此尿不到一块。</p>
 <p data-pid="sleQuIwg">美国遍地的黑帮，都是这种抱团取暖的产物。</p>
 <hr>
 <p data-pid="iJY9mcbR">很多人说什么入乡随俗，到什么地方就说什么话，这是尊重当地人，是乐于融入。</p>
 <p data-pid="SzkNOEKx">但是你在知乎上搜一下“标准粤语”，你会发现因为一些小小的口音差别，他们自己内部能骂来骂去，你骂他是乡下口音，他说你的粤语不正宗，难道他们说的不都是粤语？</p>
 <p data-pid="KBy8eJpO">（不是歧视粤语啊，我还挺喜欢听粤语歌的，就是举个例子，因为大家都知道）</p>
 <p data-pid="fpMLUQR-">他们自己本地人都互相排挤诋毁，我一个外地人，能把粤语学得跟本地人一样？</p>
 <p data-pid="BJdBF_CC">就算我天赋异禀，能熟练掌握某地粤语，但我坐一趟车，换了一个市，甚至只是走出某个街道，我又成外地人了。</p>
 <p data-pid="Fj8eFfZe">你以为十里不同音是开玩笑的？</p>
 <p data-pid="80OlzSDK">有些细小的差别，本地人一听就能分辨出来。</p>
 <hr>
 <p data-pid="DwTRE7X3">如果说本地话是尊重当地人，为什么我们旅游的时候，不说那里的当地话呢？</p>
 <p data-pid="Rcxn-OvZ">我们闲得没事干，去人家地方还不懂尊重人，不怕被打吗？</p>
 <p data-pid="b6nJcUSw">关键做不到啊……</p>
 <p data-pid="wHLBIiE2">我一个死宅都天南海北地走了七八个城市，方言全都不一样，累死我都学不会。</p>
 <p data-pid="M3C3KE62"><b>可以说，只要你去外地，只要不是大家都用普通话，你肯定会被当地人排挤。</b></p>
 <p data-pid="cDC1LbyF">不一定是恶意排挤，也可能是抱团取暖，但对你来说有区别吗？</p>
 <p data-pid="4OxgeyRK">党同就是伐异！</p>
 <p data-pid="8RaM-EKc">换正面一点的表述，这近似于“在家靠父母，出门靠朋友”。</p>
 <p data-pid="QKvYJlB5">所以说，学会当地话，就能不被排挤，就是个笑话。</p>
 <p data-pid="fcQtCrL0">只能说排挤你的程度有所不同，毕竟你在英国说汉语，还是说中式英语，说标准英语还是说伦敦口音的英语，受到的待遇肯定有所区别。</p>
 <p data-pid="mDK_6TZ5">只有大家都说普通话的时候，才能让人难以分辨你是本地人还是外地人，那时候他想排挤你都没有机会！</p>
 <hr>
 <p data-pid="8gU5M9uK">当大家说“今晚吃鸡”的时候，你问一句：“哪家店？我知道XX家特别好吃……”</p>
 <p data-pid="w5etQML8">你觉得他们以后还会带你玩？</p>
 <p data-pid="gz35sMqo">你听不懂这个梗，不只是说明你不玩《绝地求生》，还意味着你不玩游戏，甚至也不怎么上网，不喜欢电子产品，咱明显就不是一路人。</p>
</body>