# 八路军新四军在抗战中功勋卓著，请问主要的战绩有哪些？
- 点赞数：5421
- 更新时间：2023年10月21日09时06分16秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/616664402/answer/3250774215
<body>
 <p data-pid="Ocy63v14">阴阳怪气，无非你的战争观还是果粉的那一套。一提起战功，就先看会战大小，会战多少。然后比自己死人多少，吹惨烈。</p>
 <p data-pid="CU71VlAv">果军之所以被赶到小岛上，这种僵化落后的军事思维起了很大作用。而教员之所以伟大，就在于人家抛弃了这些落后的观念，建立了全新的军事理论，有着先进的战争观。</p>
 <p data-pid="_lIRzFSY">说到八路军新四军的贡献，我们首先要有一个正确的价值判断。</p>
 <p data-pid="3RRMZmf1">抗战中，中日两国，两军最关键的，最激烈的争夺是什么？</p>
 <p data-pid="uqbTZopT"><b>是对人心的争夺，是打破日军的以战养战！</b></p>
 <p data-pid="9wpITGUv">九一八后，胡适等人主张“抗日误国”，为“不抵抗”张目。主要理由就是中国人没有国家观念。如果中日发生全面战争，日军就可能通过占领让人民忘掉中国，中国就再无翻身的机会了。</p>
 <blockquote data-pid="bNVucx5q">
  <b>今天绝大多数中国人的态度是随波逐流和无动于衷。……我们的官员伪善、贪婪、腐化；我们的人民一盘散沙，对国家的利益漠不关心；我们的青年堕落，不负责任；我们的成年人有恶习，愚昧无知。富人穷奢极欲，而穷人则地位低下，肮脏，在黑暗中摸索。这一切使权威和纪律完全失效，结果引起社会动乱，反过来使我们在自然灾害和外国侵略面前束手无策。————蒋中正</b>
 </blockquote>
 <p data-pid="ZLZeSjmH">是啊，一旦沦陷区的中国人忘了自己是中国人。那抗战还有胜利的希望吗？日本占领台湾后也曾遇到过激烈的抵抗。但几十年后呢？岩里政男比日本人还日本人，他的哥哥岩里武则为日本战死，进了神厕。台湾来的台军战斗也很顽强，他们已经不认为自己是中国人了。</p>
 <p data-pid="3f7CTqIM">1940年，吉林省蒙江县（今靖宇县）村民赵廷喜上山砍柴发现了只剩一人与日军在林海雪原中周旋的东北抗日联司令杨靖宇。杨靖宇几天没吃饭了，棉鞋也坏了一只，杨靖宇向他们买鞋和吃的，对他们说：“<b>老乡，我们中国人都投降了，还有中国吗？</b>”然而，赵廷喜下山还是向日本人告发了杨靖宇。杨靖宇战死后，日军解剖他的遗体，胃中只有棉花。</p>
 <p data-pid="zCgZnDnS">站在胡适他们的角度和认知，顾虑是有道理的。日本人也说，中国人认知中只有王朝更替，没有国家民族的意识。他们认为中国人会像当年明人接受满清一样接受日本的征服，因此效仿扬州十日，搞了个南京大屠杀！因为他们认为中国人畏威而不怀德。</p>
 <p data-pid="eNhxJYiu">武汉会战以后，投降派之所以重新猖獗，亡国论之所以盛行。就在于国民党内部深深担心出现南明之局面。什么叫南明之局面？一个是节节抵抗，节节失败。另一个是敌人消化占领区后以战养战，沦陷区的人民忘了国家。南明是被谁消灭的？是被投降的汉军。嘉定三屠的是原明军总兵李成栋，擒杀南明绍武帝朱聿鐭的也是他。灭掉南明的是汉军四王。南宋是谁灭掉的，汉军世侯。</p>
 <p data-pid="V8hgHAJq">PS（南明之局面这个，蒋介石和周总理谈话，周总理写给中央的报告都提到。）</p>
 <p data-pid="ATVcTlVE">怎么才能打破日军以战养战，怎么才能避免沦陷区的中国人忘了自己的国家？谁解决了这个抗日战争中最核心最关键的问题？</p>
 <p data-pid="uFhgQAdQ">共产党和他领导的抗日武装！</p>
 <p data-pid="ctseLJIm">怎么做到的？人民战争！</p>
 <p data-pid="GIba63L5">很多人想当然以为抗日战争中我军指导方针是游击战。不是的！抗战我军的指导方针是“人民战争”！很多人想当然觉得论持久战的核心是持久，以拖待变。不是的！持久战的核心还是人民战争。</p>
 <p data-pid="JOQDoGLl">什么是人民战争？很多人受不正确的信息引导，认为人民战争就是游击战。认为八路军新四军的抗日游击战争和巴勒斯坦的游击战一样，那是完全错误的。</p>
 <p data-pid="LHK5BW6I">游击战只是人民战争的一种形式。人民战争包括好多方面，不仅仅是军事作战。人民战争是全民抗战，是发动群众建立抗日政权，建立抗日救国组织，是宣传抗日武装人民的思想，是发展抗日武装力量。是发展生产建设抗日根据地。</p>
 <p data-pid="GFwldSLo">人民战争是什么样的？毛主席的《论持久战》《抗日游击战争的战略问题》《论联合政府》。朱老总的关于抗战的七大军事报告《论解放区战场》说的很清楚。</p>
 <p data-pid="_DORh5kH">我军从来有三队的属性，战斗队，宣传队，工作队（生产队）！</p>
 <p data-pid="8GfcASxC">因此八路军新四军的任务除了与日伪作战，还包括发动群众，建立政权，建立抗日组织（儿童团，妇女救国会等）。还包括宣传抗日，武装人民。这种武装除了军事上的武装，还有思想上的武装。建立民族和国家的认同。</p>
 <p data-pid="HNqd1cLg">很多果粉嘲笑八路抗日是王二小，小兵张嘎打的。说什么战争是军人的事。不应该让孩子参与。那么请问？王二小一个13岁的孩子。宁肯被杀死也不给日军带路。也要把日军带到埋伏圈。不恰恰证明了民族观念，国家观念已经在他心中生根。不恰恰说明日军的占领失败了吗？</p>
 <p data-pid="I8szaglW">那么，八路军新四军。是怎样打破日本人以战养战的图谋的。是怎样唤醒民众的怎样武装民众的呢？</p>
 <h2>到抗日的最前线去！</h2>
 <p data-pid="x7L_d4wE">按照传统的认知，一旦中心城市或者某地区的治所被人占领，人心就散了，各种抵抗力量也会作鸟兽散，当地的统治基本就瓦解了，相关地区就算沦陷了。</p>
 <p data-pid="30o6l_Z-">这时候千年的套路就会重复上演，当地的士绅，投机者会带头表示臣服，喜迎王师（千年的山东孔家）。观望两头下注者也会以维持秩序（避免人道主义危机）为借口，成立诸如“维持会”之类的东西，建立武装，控制乡野（限制反抗）与征服者变相合作。</p>
 <p data-pid="Ywr0pL0s">接着，双方合作进一步加深，乡绅阶层会承担起税负差役之类的事务，为占领军服务。然后自然就是临时政府的成立，伪军建立。由于千百年来皇权不下乡，乡绅与入侵者的合作，也就意味着王朝的更迭基本完成。再过一些年，乡绅或者他们的子弟入朝为官，就彻底改朝换代了。</p>
 <p data-pid="hEk9WpfR">因此，八路军新四军迎敌而上，向敌纵深穿插，承担的不仅仅是在敌后游击与日军作战的任务，他还主动承担了抗战中最艰巨，最重要的战略任务，那就是与投降作战，与中国千百年的王朝轮回作战。因此，敌后战场，是抗日的最前线！</p>
 <p data-pid="LRztspEY">过去，没有哪个军队敢于在脱离后方补给，四周敌军环绕的情况长期战斗，并在敌纵深立足的。抓壮丁或者单纯吃粮当兵的部队做不到这点。翻遍历史，我们经常看到的是场景都是打下或守住了大城市，就信心爆棚，八方来投，招降纳叛，一旦丢了大城治所，就信心崩溃，四散奔逃，溃不成军。</p>
 <p data-pid="q8267V2o">但八路军和新四军与千百年来这片土地所有的军队都不同，他们是有先进政党领导的先进思想武装的部队，因此他们敢于在强敌在后的情况下向敌纵深穿插，敢于在没有后方，没有补给的情况下在敌后展开。他们能够分散开来做群众工作，分散开来小单位自主作战，因为这支部队撒的出去，还能收拢得回来。</p>
 <p data-pid="pN2nXsIc">不仅如此，敌后沦陷区还有广泛的党组织存在。他们也在进行抗战，组织抗日起义，配合八路军新四军。因此八路军新四军深入敌后以后，不但消灭敌人派出的控制地方的部队，消灭与日军合作的卖国贼，组织配合敌后起义（冀东大起义，山东起义），收复国土，将前线推到敌人的心腹。还会在敌人的腹部发动群众，建立抗日政权，用农村包围城市的方式与日军争夺沦陷区，争夺沦陷区的人民。</p>
 <p data-pid="gUxwYRVV">八路军新四军不但善于打仗，还善于发动群众建设政权。他们先以抗战之大义，成立救国抗日组织，补强替代瘫痪低效的旧行政。进而发动群众，成立抗日民兵组织，武装民众。</p>
 <p data-pid="CSc7v_fq">与千百年来，基层统治依靠乡绅掌握的保甲民团不同，八路军的民间武装是来自老百姓的民兵。而我们知道底层人民如果有了枪杆子，首先要解决的是自己的痛苦，保卫自己的劳动成果。敢于把武器交到人民手中，这是全民抗战，与片面抗战最大的区别。</p>
 <p data-pid="T1etbwq-">宣传抗日发动群众，成立各阶层抗战救国团体，组建民兵武装民众，三三制团结开明爱国乡绅，减租减息，选举村长等举措，使得千百年来横行乡里，欺男霸女的恶霸地主等劣绅阶层没有了立足的空间。使得八路军从乡绅手中彻底夺过了农村的实际控制权。建立了牢固的抗日根据地。也使得日军设想的与最易投靠自己的劣绅恶霸合作，传缴而定掌控乡村，以战养战的图谋落了空。</p>
 <p data-pid="M9UQ2wD3">一九三七年九月，八路军进入华北敌后。一一五师进入晋察冀地区，一二0师进入晋西北地区，</p>
 <p data-pid="h796b7pO">一二九师进入晋东南地区。</p>
 <p data-pid="oWDYGSx-">一九三八年更向东进，一部进入冀鲁豫平原和冀鲁平原，一部进入冀中平原，一部到冀东配合了二十万人民的抗日大起义。后来又进入山东与当地我党领导得抗日起义军汇合。</p>
 <p data-pid="Xbpq_qfG">一九三八年春，新四军开赴前线，进入华中敌后，在长江两岸发动抗日游击战争。</p>
 <p data-pid="2RlTgYVS">一九三八年冬，东江纵队于广州沦陷后在当地起义。</p>
 <p data-pid="dTVHbTRQ">一九三九年，琼崖沦陷后，当地人民在我党领导之下组织游击队从事抗战。</p>
 <p data-pid="b_hCxPz4">到1940年底，中国共产党在华北、华中、华南创建了晋察冀、晋冀豫、晋绥、冀鲁豫、豫鄂边、山东、皖东北、皖东、皖中、皖南、苏南、苏中、苏北、豫皖苏、东江、琼崖等16块抗日根据地，加上陕甘宁边区，共拥有1亿人口，50万武装力量。</p>
 <p data-pid="uhp1JoqL"><b>四万万同胞，我军占了四分之一。</b></p>
 <p data-pid="7aiE6F-J">由于敌后抗日根据地的巨大威胁，日军逐步把作战重点转向与八路军新四军作战。这时候果军也受不了了。丢给日军还能回来，丢给八路军千年的基础就没了，就再也回不来了。对很多乡绅来说，日军只是要钱要粮，要舍弃自己的名声做汉奸。但八路军对根据地的民主建设，减租减息是危及他们阶级利益的。于是国共合作也开始出现破裂，果军不但停止了对八路军新四军的后方支持，还开始发动两次反共高潮，发动皖南事变，消灭了新四军军部。到后来干脆“曲线救国”，指使一些部队投降作伪军参与进攻抗日军民。</p>
 <p data-pid="sHNRvhfM">在日军顽军合力进攻下，抗日根据地遭受很大损失，开始了困难时期，但经过艰苦卓绝的战斗到1944年，解放区开始局部反攻，到到1945年4月，抗日根据地共19个，面积有6个山东，解放人口又恢复到九千五百五十万，接近一亿人。抗日武装力量更加强大，八路军、新四军及华南抗日纵队则全军总数计九十一万正规军，民兵二百二十万以上。</p>
 <h2>抗日根据地的伟大功绩</h2>
 <p data-pid="oXBKwq7p">抗日根据地的功绩是什么？敌人的反应是最好的说明！</p>
 <p data-pid="w7dDhzrm">为了消灭抗日根据地，日军无所不用其极。</p>
 <p data-pid="Kq-yIuCv">扫荡，蚕食！</p>
 <p data-pid="1iFLOKoX">杀光，烧光，抢光的三光政策。</p>
 <p data-pid="0ucgenXa">困死，饿死，绞死的囚笼政策。</p>
 <p data-pid="mSHBC-ik">铁壁合围、反转电击，捕捉奇袭，辗转抉剔，梳篦清剿，制造无人区。</p>
 <p data-pid="UJVMnnfW">进攻部队分为，放火队，搜索队，搜捕队，<b>挺进杀人队</b></p>
 <p data-pid="IqHw98OI">从敌人所使用战术的名字就可知道其残酷。就可知道日军把抗日根据地当作怎样的心腹大患！眼中钉肉中刺。</p>
 <p data-pid="5_szAP_A">为困死抗日军民，确保华北“大东亚战争兵站基地”，岗村宁次推行的囚笼战术，六米深的封锁沟就挖了一万二千公里。挖出来的土又砌成了万里的封锁墙。炮楼碉堡总数也超过了一万个，十里一碉，八里一堡。</p>
 <p data-pid="XVvtWPqN">38-39年，日军扫荡了109次，出动兵力50万人次，41年，日军共进行1000人以上的扫荡69次，其中1-7万人的大扫荡9次，42年1000人以上的扫荡77次，其中1-5万人的大扫荡15次。两年出动的扫荡兵力83.89万人次。43年，1000人以上的扫荡87次，其中大扫荡18次。</p>
 <p data-pid="Qb7qj24t">日军为什么如此重视抗日根据地，因为抗日根据地的发展壮大给日军带来严重的威胁。破坏了他们以战养战的图谋。中国是农业国，并不发达，小国日本也资源贫瘠，如果传缴而定，这侵略还不亏。但有了八路军建立的抗日根据地以后，原本多少能提供些赋税和差役的地区，不但没得收益，还会不断攻击你，让你出血应对。吃不下去，吃下去也没油水就算了，这根据地还和癌症一样还不断地发展壮大，给你放血。这是日军难以容忍，也是物资匮乏的日本国力难以承受的。</p>
 <p data-pid="itF5QGPT">阻挡疯牛。栏杆自然有效，但让疯牛落入泥潭，也一样动弹不得。不消灭抗日根据地，不打击八路军新四军，国力匮乏的日军想要进一步发动进攻占领新的领土，是力所不及的。于是日军开始了对抗日根据地的疯狂扫荡和全面进攻。</p>
 <p data-pid="uXkORr_E">这里，必须提及一个因改变名称改变而导致的严重误解问题。</p>
 <p data-pid="zKOwHFGa">两党领导的不同战场，主席当年给过明确定义：<b>解放区战场，国民党战场。</b></p>
 <p data-pid="GEzY7k8A">从抗战到建国后一直是这个称呼。只是到了八十年代中期，不知谁主导改换了称呼。解放区战场改叫敌后战场，国民党战场改叫正面战场。这个改名导致很多人根据名字想当然。而错误的定义更加剧了这种想当然。带来很多严重的问题。</p>
 <blockquote data-pid="rAnTPK8V">
  正面战场是中国控制的连片国土与日军侵华推进线上日控区对峙交战而形成的战场。
 </blockquote>
 <p data-pid="lSrHVWvr">这个定义是存在严重问题的！</p>
 <p data-pid="MxUhVgcf"><b>一.“中国控制的连片国土”并非只存在于正面战场！</b></p>
 <p data-pid="VtPOFL3s">许多人根据正面战场“大片的中国控制的连片国土”这个定义进行反向推论。觉得敌后战场就是分散的，很小的，不能有效掌控的地方。这是完全错误的！敌后战场也同样存在大片的“中国控制的连片国土”。敌后有的县从没被日军占领过。太行根据地的平顺县（被很多人认为是亮剑平安县的原型）从未被日军占领过。永和县日军只来过一晚上。到了44年反攻开始，大片的敌后根据地已经连成一片，遍布半个中国。面积有6个山东省那么多！</p>
 <p data-pid="2qgsJ1KS"><b>二“敌我双方对峙交战“并非正面战场独有。</b></p>
 <p data-pid="G1EP6X6a">事实上，敌我双方对峙交战最多的，恰恰在解放区周边的敌后战场！</p>
 <p data-pid="Cd82nVHk">有些人由“日控区对峙交战而形成的战场”的定义，想当然觉得正面战场，是头对头工事对工事的正面硬刚。实际上正面战场日军的进攻大多也是扫荡性质，完成消灭对方兵力的目的，大多退回出发地。国军的应对也多是时间换空间，诱敌深入后的反击。并不存在工事的对峙硬刚。</p>
 <p data-pid="7yGlN_-u">相反，日军工事修建最多，战斗最频繁的地方恰恰是敌后。为了对付抗日根据地日军下了大本钱修工事。炮楼，据点，封锁沟，封锁墙，连绵不绝，围在抗日根据地周围。仅华北战场，岗村宁次的囚笼政策，六米深的封锁沟日军就挖了一万二千公里。挖出来的土又砌成了封锁墙，炮楼又增加了7500个，达到了一万多。可想而知，这些人力物力如果投入正面战场将形成多大的压力。</p>
 <p data-pid="x5oDNTsw">而囚笼与反囚笼，扫荡与反扫荡的战斗也每时每刻都在进行，最开始是日军围困我军，到后来变成了我军围困日军。炮楼，据点反成日军的囚笼。据点的敌人一出操，就有游击队打黑枪。日军占领村头炮楼，八路站村尾的情形屡见不鲜。</p>
 <p data-pid="HkIdskoY"><b>三.并非正面战场才是日军进攻的主方向。</b></p>
 <p data-pid="KFVnScLD">许多人根据名字想当然，觉得既然是正面，那自然就是敌人进攻的方向。事实却相反，相当长的一段时间，日军进攻的重点，主方向都是对解放区的。为了消灭解放区军民，日军搞出了无数办法，扫荡，蚕食。杀光，烧光，抢光的三光政策。困死，饿死，绞死的囚笼政策。铁壁合围、反转电击，捕捉奇袭，辗转抉剔，梳篦清剿，制造无人区。</p>
 <p data-pid="xYYmPS_f">敌华北派遣军司令部，一九四三年综合战果报道说：</p>
 <blockquote data-pid="eetHbLOT">
  “敌大半为中共军，与蒋军相反，在本年交战一万五千次中，和中共的作战占七成五。在交战的二百万敌军中，半数以上也都是中共军。在我方所收容的十九万九千具敌遗尸中，中共军也占半数。但与此相比较，在我所收容的七万四千俘虏中，中共军所占的比率则只占一成五。这一方面暴露了重庆军的劣弱性，同时也说明了中共军交战意识的昂扬。
 </blockquote>
 <p data-pid="lxdrswNN">显然。“正面战场”“敌后战场”这个称呼是不准确的，带来各种误解和问题的。</p>
 <p data-pid="MZdLGoSD">敌后战场，恰恰是抗战的最前线！</p>
 <h2><b>人民战争的伟大作用</b></h2>
 <p data-pid="EKI6eQG0"><b>(</b>因为有人在回复中说人民战争就是忽悠男女老少齐上阵卖命。再增加些内容<b>)</b></p>
 <p data-pid="2JjjFCHF">抗日战争，是两个国家两个民族命运的决战！</p>
 <blockquote data-pid="odCZeIDM">
  今天绝大多数中国人的态度是随波逐流和无动于衷。 我们的官员伪善、贪婪、腐化； 我们的人民一盘散沙，对国家的利益漠不关心； 我们的青年堕落，不负责任； 我们的成年人有恶习，愚昧无知。 富人穷奢极欲，而穷人则地位低下，肮脏，在黑暗中摸索。 ----蒋中正
 </blockquote>
 <p data-pid="KsIc06NG">如果我们的国家还是上面说的样子，即便我们军事打退了日本的侵略，我们也没资格说我们赢得了中日之间的战争。</p>
 <p data-pid="SJE_BWR4">赢得中日战争真正的胜利，需要中国人战胜日军，更需要中国人战胜愚昧和落后。需要四万万同胞彻底的觉醒。需要千百万勇敢的，智慧的，觉醒的中国人！需要中国凤凰涅槃浴火重生，需要一个崭新的中国。</p>
 <p data-pid="7-Pr-kIs">国共两党抗日的根本区别，是依靠人民的全面抗战与只依靠军队政府的片面抗战的路线之争。</p>
 <p data-pid="9vOuwyiO">全面抗战，不是让所有人都拿起武器去战斗，更不是连小孩子也去战斗。全面抗战路线是发动群众，组织群众，武装群众，实行全体人民参加战争、支援战争的路线。</p>
 <p data-pid="Bby23uOM">是为了战争的胜利觉醒教育民众，是为了抗战的胜利改造建设中国。</p>
 <p data-pid="bTa5ReKe">不改造，还是老样子，靠乡绅阶层，能担负起抗战的重任吗？</p>
 <p data-pid="Kvgi00hO">抗战是粮食最为紧缺的时期，可是在大后方国统区，却出现了大面积的农民撂荒逃亡的景象。为什么，政府为了抗战需要增加征粮，地主们依旧还要和以前一样收高额的地租，甚至因为粮食贵了，提租。于是佃户们发现，交了租子，交了征粮，自己就要饿死，只能撂荒逃亡。</p>
 <p data-pid="-0LIII80">解放区为什么粮食生产没被破坏，因为解放区早早的实行减租减息，规定地租一律减少25%，也就是二五减租。因为解放区的军队进行了大生产运动，从普通士兵，到总司令都进行生产。</p>
 <p data-pid="60sjVi-i">减租减息从孙中山时期就提出来了。为什么国民政府执行不了，因为乡绅是他们的统治基础。为了抗战胜利减租25%，如此小的利益都不肯吐出，谈何相忍为国？又怎么指望这个自私的不知家国的阶层能打赢抗日战争？又怎么指望千百年来掌握在这个阶层手中的保甲民团能真正的与日军作战呢？</p>
 <p data-pid="49QgEy0e">为什么我们能进行人民战争。果党却畏之如虎呢？因为人民战争需要人民的觉醒和武装人民。</p>
 <p data-pid="lHjFnrLH">觉醒的人民必然对社会制度和政府提出更高的要求。武装起来的底层人民如果有了枪杆子，首先要解决的是自己的痛苦，保卫自己的劳动成果。</p>
 <p data-pid="teyWB7Ue">中国人麻木么？麻木，鲁迅为此抨击过。</p>
 <p data-pid="ZiV5FwJb">中国人一盘散沙么？散沙！内战，械斗，打冤家有的地方打了上百年。</p>
 <p data-pid="08tP0plm">中国人没有国家观念吗？没有。很多人把日本人当作哪里来的土匪。</p>
 <p data-pid="_qnjOUaE">但是在抗日根据地！这个问题还有吗？</p>
 <p data-pid="FswITA_O">面对日军，不光八路军新四军能与其战斗，县大队，区小队，每个村里的民兵也都能与之战斗，甚至儿童团，妇救会也能战斗。日军刚出据点，通过消息树等设施，附近的村屯就都知道了，你还能说中国人麻木么？你还能说他们一盘散沙吗？</p>
 <p data-pid="mOCGn2MU">什么叫再塑民魂？抗日根据地中我们看到了民魂的再造。</p>
 <p data-pid="51pnvxiA">国统区靠抓壮丁补充军队，若干年后对岸的抗战纪录片将兵源紧缺归咎于中国人没有服兵役的传统。解放区什么样子呢？“母亲叫儿打东洋，妻子送郎上战场”。潘家峪被屠了，全村241户人家1537人中，有1230人遇难96人受伤，剩下的30个青年成立潘家峪复仇团继续战斗。中国从来不缺人。不缺英雄好汉。</p>
 <p data-pid="iiDywTHC">河北的游击区，敌我来回争夺，老百姓不约而同把狗都杀了，因为八路军夜间行军，狗叫会给日军提醒。这时候你还能说我们的人民对国家的利益漠不关么？</p>
 <p data-pid="dmMfAeha">这里就不得不提一下已经被很多人忘记的“人民战争的汪洋大海”了。电影地道战有一个情节，日军进入村子后，民兵队长下令，民兵们人自为战、村自为战。</p>
 <p data-pid="dRbhAXod">人民战争最大的作用，在于唤醒广大民众，因为觉醒的人民主观能动性的力量是无穷的。被动的执行军令和主动积极地寻找战机，效果是完全不同的。</p>
 <p data-pid="VsAsVKua">以1942年冬胶东大扫荡作战为例，八路军山东纵队第5旅第13团7连2排6班10名战士，执行完任务向烟青路以西归队，途中路过马石山地区地区，看到群众被日军围困，在没有上级命令的情况下，他们毅然决定放弃归队，留下来帮助群众突围。先后四次突入重围，掩护群众撤退。最后一次救人，为吸引敌人，引着日军向群众相反的方向战斗，在马石山峰顶与敌激战一上午，剩下三人拉响最后一颗手榴弹敌人同归于尽。</p>
 <p data-pid="fr46Vlna">八路军和新四军让日军害怕的地方，不仅仅在于他们的战斗力，还在于他们强大的自我修复，自我发展的生命力。八路军，新四军的小部队单独的战士撒出去，不但能主动寻机作战消灭敌人，缴获装备，还能够宣传发动群众扩大队伍。</p>
 <p data-pid="tCijx6dA">中国从古至今，都不缺精心豢养的精锐部队。从虎豹骑，到虎贲军，到吴三桂的家丁，以一当十的也并不鲜见。但是这所谓的精锐都需要长期训练，优厚待遇。八路军新四军却不同，他们同样不缺兵王。但查阅这些兵王的履历你会发现，他们很多人还是入伍不久的战士。</p>
 <p data-pid="TGWwF1Fw">一等战斗英雄任常伦。19岁参加八路军，1941年入党。参加大小战斗120余次，9次负伤，44年11月在阻击700多名日军进攻根据地的海阳长沙堡战斗中，子弹打光后与敌人展开白刃战，一人刺死5名日军。战斗到晚上壮烈牺牲。</p>
 <p data-pid="kQPEdqpU">著名战斗英雄庞国兴，1960年入伍，1961年入党，成为训练标兵。1962年对印自卫反击战中只是一个副班长。却带着4个人的战斗小组击溃了印军一个营，面对200多印军，却发出名言：敌人非但不投降，还胆敢向我还击。</p>
 <p data-pid="wpMZMeUq">他们是兵王，但在这之前，他们只是普通的战士。不久前还面朝黄土背朝天的老实的农民！把普通农民变为兵王，这培养教育的能力是别的军队根本做不到的，也是让日军把八路军新四军视为心腹大患的原因。</p>
 <p data-pid="YT3QBkLB">今天，我们基于现在的理念，觉得国恨家仇，不用太多的宣传教育人们就会起来抗日。因为大家都受过九年制义务教育，都有家国情怀。一句今生无悔入中华就可以叫人热泪盈眶。但是在当年却不是这样。现在的人想不到唤醒民众有多不容易，有多可贵！</p>
 <p data-pid="1RLG0HKE">那么，他们是怎么做到这一点的呢？</p>
 <p data-pid="Oo6uAfHP"><b>靠宣传教育，发动群众 </b></p>
 <p data-pid="0mFkPcwP">八路军新四军不只是战斗队，还是宣传队，工作队。他们不但自己能打仗，还能宣传教育发动群众，把普通人培养成合格的战士。他们不光让士兵认字，还会教儿童团认字，教民众读书看报学习知识。</p>
 <p data-pid="0Mgeto21">根据地确实很多都在边远地区，但是我党带来的文化却是进步先进的。他们的宣传作品今天的人可能觉得老土，艺术手段落后，但当年这通俗易懂，直切民心的作品是那样好用。今天，很多青年喜欢“富士山头扬汉旗，樱花树下醉胡妾”的中二诗歌。觉得</p>
 <p data-pid="l1HT5R7I">假使我们不去打仗，</p>
 <p data-pid="EUjam9g-">敌人用刺刀</p>
 <p data-pid="ln8ux5jK">杀死了我们，</p>
 <p data-pid="to_FMWyP">还要用手指着我们骨头说：</p>
 <p data-pid="7SmfZ8IE">“看，</p>
 <p data-pid="yxowY_aK">这是奴隶！”</p>
 <p data-pid="7Ayi4M8o">这样诗歌不够古风，不够铁血。</p>
 <p data-pid="IzPupJIT">但在当年，就是这样简单的诗歌唤醒了民众！</p>
 <p data-pid="n-r4Xwli">因为他告诉人们简单的真理，如果不抵抗，会有什么后果。</p>
 <p data-pid="jmVcXEDP"><b>靠以身作则，不怕吃苦牺牲！</b></p>
 <p data-pid="roTJi8zp">国民党不是不重视游击战，不是不想占据敌后，他们也组织了训练班，让18集团军派教官讲授游击战，也给官兵发论持久战组织学习。可他们为什么在敌后站不住脚。因为他们的官吃不得苦，不能同甘共苦。因为他们的兵撒出去就回不来了。而八路军新四军和解放区的抗日武装不同，他们撒出能主动寻机作战，能人自为战，村自为战，还能自己发展壮大，带着缴获的武器，带着新发展的战士回来。</p>
 <p data-pid="MLYwdVH8">结果我们看到了，八路军新四军的根据地蓬勃发展，果军的敌后，不是溃散，就是曲线救国投降了。为什么出现这么大的区别，仅仅是宣传鼓动能力的差别吗？ 不是！</p>
 <p data-pid="mMDSmguu">抗战中官员不乏慷慨激昂的演说，将领打仗前，也经常会留下笔感人的绝笔信。但能够发动民众，唤醒民众全民抗战誓死相随的，却只有八路军新四军。为什么？</p>
 <p data-pid="w0kmKBX1">任何空洞的口号，都不如利益一致！</p>
 <p data-pid="LtGY7KTw">当人民守护的是自己的利益，不再只是佣人，伙计，奴隶为老爷们服务的时候，他们就有了自发的动力。因此当抗日民主政权，推动减租减息，农民有了更多的劳动所得以后，他们自发的会守卫自己的劳动果实。当抗日民主政权推动选举，自己选举出的村长不再只是为老爷们服务以后。农民不再对国家集体的利益漠不关心。当士兵和长官的待遇差不多，长官也一样面黄肌瘦的时候，士兵不再因吃苦而逃散。</p>
 <p data-pid="-uCCj1N6">人民战争，需要军队和国家的性质做相应的匹配，因为人民战争需要把武器交到人民手中，而我们知道人民如果有了枪杆子，必然首先要解决自己的痛苦，保卫自己的劳动成果。因此果军不敢，也不能实行人民战争，他们只能依靠民团和保安队来协助作战。他们不敢放手发动群众，更不敢让人民觉醒。丢给日本还能要回来，丢给八路自己作威作福千百年的幸福乡绅生活就彻底回不来了。这是很多投降做伪军的果军军官的心态。</p>
 <p data-pid="W92WgtyO">抗战艰难的时候，很多部队天天战斗，还天天饿肚子，经常早上起来，发现有人夜里不知不觉死去。如果是国军早就溃散了。</p>
 <p data-pid="3707sDba">台儿庄战役，庞炳勋的部队与板垣师团激战，坚守临沂，立下大功，受爱国主义感染，也曾不怕牺牲。可是到了相持阶段，吃苦艰难了，就坚持不下去了，到了1943年5月，被围困部队受不了苦，七万多人，就投降敌人了。曾经的抗日英雄，台儿庄英雄成了汪伪第五方面军总司令。</p>
 <p data-pid="4RtS2e0Y">慷慨捐躯易，从容就义难，向来如此。可是八路就是能坚持下来。不仅坚持作战，还坚守不到村边挖野菜，给百姓留着的命令。宋任穷的三个孩子都是反扫荡的时候饿死的，</p>
 <p data-pid="q4rRIFMz">有人做过统计，抗战中牺牲的142位县长中有11位来自于国民政府，1位民众抗日武装政权，剩下130位全部来自于中共领导下的敌后根据地。河北蠡县有三位县长牺牲在任上。这样连续三四任县长都战死任期的县有好几个。很多县长，任期只有3-4个月。正因为如此，群众才不惜代价的支持八路军。</p>
 <h2>为什么要使用错误的评价体系</h2>
 <p data-pid="OPAU8zpr">之所以写这些，主要原因是我们不应该用错误的军事思想，错误的价值观来评判贡献。</p>
 <blockquote data-pid="wiWz5Oy1">
  战争的目的不是别的，就是“保存自己，消灭敌人”
  <br>
  战争，不在一城一地的得失，而在于消灭敌人的有生力量。
  <br>
  存人失地，人地皆有；存地失人，人地皆失。”
 </blockquote>
 <p data-pid="nb3GkZDw">得益于老人家苦口婆心的教育，我军用新的军事思想取得了一个又一个胜利。得益于前30-40年的浸润，这些朴素正确的战争观，曾经深入人心，指导我们判断军事方面的是非。</p>
 <p data-pid="6XeIQN0o">因此我们通过是否消灭敌人有生力量，歼敌人数，而不是根据自己死了多少人评判战争的得失。</p>
 <p data-pid="1EyHB1u5">因此我们通过自己武装的发展壮大来判断贡献。因为军队和武器不会凭空出来，需要发动群众，需要歼灭缴获敌人。</p>
 <p data-pid="V_GnrqTY">因此我们通过根据地的发展壮大，来评判做战功。因为战报会骗人，战线不会骗人。收复国土，解放人民，从古至今，从中到外都是实打实的功绩！</p>
 <p data-pid="3EjW_848">只是这些年，这个价值判断标准被人慢慢灌输吹嘘给偷偷更换了。</p>
 <p data-pid="7OjksXjQ">说作用就说会战多少？说牺牲就说官阶高低。比功劳就比死多少人。成了某些人的评价体系。</p>
 <p data-pid="exZowzx4">按理说，根据官的大小来判断贡献，这种这种散发着腐朽气息的官本位的价值观早都被大陆抛弃了。80年代以前我军宣传不允许宣传高级干部的。解放军四大英雄：董存瑞。黄继光。邱少云。杨根思全是基层指战员。也不称呼官兵，称呼指战员。指挥员，战斗员。表示只有分工不同没有高低区别。但如今影视剧里，抗日英雄有几个普通农民？主角有几个普通民众？</p>
 <p data-pid="IH1AHEPL">况且，比军官牺牲人数，也应该以他的职务和指挥人数为准啊。哪有以军衔为准的？第十八集团军拢共授衔的才几个人？收复冲腾，打了40多天，牺牲两位团长，都追赠少将</p>
 <p data-pid="Tu94iyD4">冀中军区第八军分区（辖第23、30团，第33、37、41区队）怎么也相当于师吧？五一大扫荡，司令员常德善，政委王远音同一天战死。不够少将追赠中将吗？</p>
 <p data-pid="emmJ0K1o">不知什么时候起，人们开始喜欢“一寸山河一寸血”这样的铁血口号。却不知这个口号是豫湘桂大溃败的时候提出来的遮羞的口号。</p>
 <p data-pid="SZxRaLKz">因为某些人的逻辑里，似乎只要流血了，死人了，惨烈了。就做出了贡献，就对人民有了交代。</p>
 <p data-pid="AB2WdQcf">果真如此么？ 牺牲要有价值，流血要有战果。</p>
 <p data-pid="KCIcs1ou">血染疆土，就能够唤醒民众吗？</p>
 <p data-pid="6hkxuXsj">不够。光死人，光流血还不够！</p>
 <p data-pid="zPdInUH4">守卫家园还需要守卫那一颗中国心。这需要人民的觉醒。</p>
 <p data-pid="EC1TuEs1">果军的宣传中，常看到全营官兵，全团官兵全部战死这样的报道。但一看时间，有的战例，全团阵亡只有一夜时间，全营阵亡只有2小时时间。</p>
 <p data-pid="kBHTDX0f">同样的，抗日战场，刘老庄连，82位战士，面对上千的日军，从清晨一直战斗到天黑才全部牺牲。</p>
 <p data-pid="HFpHLXod">忻口战役，一小时牺牲一个团。淞沪会战，一小时牺牲一个师，只是单纯的数字吗？那是最优秀的中国人。即便是炮火密集到主峰都被削低一米的上甘岭，志愿军也是添油战术，也没有一个小时牺牲一团人啊。不考虑地利，在平原，63军铁原阻击美军，对方应该是世界最强的火力了吧？一个军在平原，也顶了15天啊。37年的日军，火力密度比美军还强吗？</p>
 <p data-pid="OEutbrn9">这些年在美国大片的熏陶，在抗日神剧的传染下。越来越多的人忘记了什么是人民战争。于是面对抗战贡献的争论，很多人不能正面回应。很多人即便反驳，也是按照人家的这套军事价值体系来的。</p>
 <p data-pid="AbNz8-yc">攻击果粉降将如毛，曲线救国，给魏俊发军饷有意义么？</p>
 <p data-pid="440HC5Hn">驳斥人家的会战是消极应战，战果注水有意义吗。</p>
 <p data-pid="cIwSJ5US">指责人家背着正统，享有丰富资源，占茅坑不拉屎有意义么？</p>
 <p data-pid="5_xg6OHV">指责别人不行，能证明自己伟大吗？</p>
 <p data-pid="CeXuK-Jt">你还是按照人家的价值判断体系来的！</p>
 <p data-pid="bUYdMRzh">人家铁血，你也找铁血的例子，人家惨烈，你也跟着卖惨。</p>
 <p data-pid="tuv5HXt7">八路军新四军最大的贡献和作用，没人去说，这才是可悲可怕的事情。</p>
 <p data-pid="BYSt2OYz">八路军新四军收复了95万平方公里国土，建立了十九个抗日根据地，用他们的牺牲和战斗鼓动唤醒了将近一亿民众站起来与敌人战斗，不做亡国奴。打破了日军以战养战的企图，这才是八路军新四军最大的战功！</p>
 <p data-pid="dY5peoMw">打破日军以战养战。打破日军占领。靠的是一次又一次的大会战吗？不是！打破以战养战的图谋，靠的是人民战争。靠的是十九个抗日根据地九千五百万人民的觉醒。</p>
 <p data-pid="4knv2Sp4">打了那么多次所谓的大会战，一路打到大西南。打到最后，温州三天丢19个城镇。许多沦陷区几个日军就能控制一个县，44年，全世界都在反攻，都在胜利，一小队日军就能占据一个县，这是耻辱。为什么？因为人民没有觉醒，人们没有武装起来。</p>
 <p data-pid="PBI6hv7B">其实也就是不愿意搞这些虚名。否则哪一次反扫荡不是会战呢？日军进攻长沙不也是扫荡吗？长沙保卫战就是会战。八路军保卫抗日根据地胜利就不是会战吗？别跟我说八路反扫荡损失大。长沙会战，74军要不是吃了败仗何至于师长都被枪毙？</p>
 <p data-pid="-KuyGeuN">只不过八路军新四军由于军事思想的原因，不宣扬会战，而是注重消灭敌人有生力量，同样是宣传胜利。对岸说的则是调集了多少部队，会战规模有多大，多么惨烈。我军强调的是歼敌多少，“保存自己，消灭敌人”的目标是否实现。</p>
 <p data-pid="NkSob2iM">如果把反扫荡看作“会战”八路军新四军的会战并不少。随便找一个，1941年沂蒙山反扫荡战役，沂蒙山反扫荡战役是1941年（民国三十年）11月至12月，在抗日战争中，中国八路军第115师和山东纵队在山东省沂蒙山区粉碎日伪军大规模扫荡的战役。 在近两个月的反"扫荡"战役中，八路军第115师和山东纵队共歼灭日伪军2200余人，连同邻近各根据地配合作战共歼敌4000余人，攻克据点160余处。</p>
 <p data-pid="HjvwQQ_u">1944年以后。八路军新四军在国军大溃败的时候。接连发动春季攻势，秋季攻势。歼敌20多万。收复20多座县城。要说成会战，说成春季会战，秋季会战。不可以吗？收复22座县城不算战果，一个月丢十几个县城反倒一连串会战成战果了成贡献了。也是醉了。</p>
</body>