# 宿舍有哪些基本守则?
- 点赞数：24558
- 更新时间：2022年03月08日19时19分16秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/343569743/answer/849300560
<body>
 <ul>
  <li data-pid="sKm5ygPl">如果要大家合伙买东西，比如小电器之类的，你觉得你不想用可以直接拒绝，但是拒绝了就一定不要用，最好一次也不用</li>
  <li data-pid="lPg7_zgG">因为空调问题吵起来的一律建议换宿舍</li>
  <li data-pid="plnLeE39">如果大家一起吃饭一人付钱最后AA，请不要自己把零头往下抹，要么给6.66，要么给7块，没有自己主动说给6块钱的理</li>
  <li data-pid="qb702I80">别人给你带饭带东西要给钱</li>
  <li data-pid="bg7PrX0h">如果养宠物一定要和室友商量，室友不同意不要养</li>
  <li data-pid="nEledQCs">别天天问室友的事，与你无关</li>
  <li data-pid="4GXHtyhX">女生别总和别人买一样的衣服，没几个人喜欢学人精，关系好闺蜜装除外</li>
  <li data-pid="z9MArXB0">厕所公共卫生轮流来</li>
  <li data-pid="8FFCj3X3">不要老问室友借东西用，贵的东西万一坏在你手上说不清楚，便宜的东西纸巾卫生巾洗发水洗衣液等等自己买</li>
  <li data-pid="vZYbqyxH">用了别人东西用坏了至少要有个赔偿的态度，让不让赔偿是她的事，想不想赔偿是你的事</li>
  <li data-pid="JDaKtRSI">晚上打电话去阳台或者外面，如果室友都没睡可以跟大家说一声我打电话啦，没人会介意的</li>
  <li data-pid="THTtv-tg">和对象视频拉上帘子，宿舍大家穿的单薄不想出镜</li>
  <li data-pid="hzqozt5B">和室友作息不一样拜托互相协调一下，没人一定得迁就谁</li>
  <li data-pid="XqQg2pkU">女生不要偷偷用室友化妆品，想试一下可以直接借，别人不愿意也没啥好记仇的</li>
  <li data-pid="rfc3w0Ta">宿舍的情侣拜托控制一下，一直亲亲我我或者是三天两头吵架冷战的拜托出去住</li>
 </ul>
 <p data-pid="AKZyN588">哈哈哈破百赞了，好开心哦，祝大家都有好室友哇</p>
 <p data-pid="u4f4vmTp">呜呜呜呜破3k了，我这小破回答，太感动鸟</p>
 <p data-pid="vPlt9x2y">平时事情比较多，评论没能挨个回复，私信都有回复，谢谢各位的赞哦，笔芯芯</p>
 <p data-pid="edi-o8Pa">更新一下，如果有小可爱要转到空间微博啥的，不用给我私信啦，注明出处转就阔以啦，我有时候不太能注意私信</p>
 <p data-pid="DTQkIBen">再更新一哈，这个回答一直有人点赞，厚颜无耻希望小可爱们看一眼我关于老爹的回答，我说我晒他照片没人看，他还很是伤怀了一下，感谢大家的赞啦</p><a data-draft-node="block" data-draft-type="link-card" href="https://www.zhihu.com/question/30480989/answer/1058876127" data-image="https://pic2.zhimg.com/v2-6178efeb89026e87d0093e556c27a951_bh.jpg" data-image-width="2623" data-image-height="3874" class="internal">有很帅的爸爸是种怎样的体验？</a>
 <p data-pid="DnpRobhz">11.19更</p>
 <p data-pid="J1jwvQMe">研究生遇到了一个非常非常非常吵的室友A，估计很快要吵起来啦，第一次遇到这么吵的人，服了服了</p>
 <p data-pid="uSmuBI1G">22.1.6更</p>
 <p data-pid="dw6oRu_5">没啥课了我基本都回家住了，有个室友B和大家关系已经到不咋说话，还要打架的程度，第一次见主动挑事到这种程度的人，开了眼了。</p>
 <p data-pid="3VueibBK">之前那个室友A大家沟通过现在关系融洽，和正常人交流真好</p>
 <p data-pid="UfbdmAgZ">22.3.8更</p>
 <p data-pid="N82X5MHF">新学期没课了，我直接在家里住，另外一个室友C搬去外面和男朋友住。和大家关系都不好的室友B从上学期期末开始连电费都不愿意交了，我一周回去两天我都交，她天天在宿舍居然不交，问她也不交，就很牛。这学期她好像去了别人宿舍住，东西还在我们宿舍，偶尔回来。宿舍现在基本只剩室友A一个人了，针不戳。</p>
 <p data-pid="P0vs0zEz">另外我都能想象我们宿舍其他三个人在外人眼里是多么的坏，因为室友B会在外面说我们排挤她，我都和她没啥交集的也成了排挤她了。。。之前她和A打架是因为她要A给她一个男的的微信号，A刚刚因为自己的老师工作需要加上人家，就说也不认识他等熟点了再推给你好了，然后B就用电脑砸她。</p>
 <p data-pid="Oqil-VaJ">奇葩的事简直说不完，无语啊无语。</p>
</body>