# 遇到「瓜子哥」这样的人怎么处理比较好？
- 点赞数：5504
- 更新时间：2014年11月30日01时00分00秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/26793601/answer/34115191
<body>
 <p data-pid="IVM2qrFT">原来第一的那个用户答案不见了，这个反驳也没什么意义了。</p>
 <p data-pid="wAePFx5n">大家看看就好了，不必点赞了。</p>
 <br>
 <p data-pid="dafu2Kq9">我认为排名第一的匿名用户有一个逻辑错误。</p>
 <p data-pid="UNwncCCD">就是他假定了如果瓜子哥不能得到和刺青大汉一样的待遇，那么就是歧视弱势群体。</p>
 <p data-pid="N4CR2CAb">就是不公平。</p>
 <p data-pid="48iStUXW">这个听上去很有道理，但是并非如此。</p>
 <p data-pid="hd_k5ISL">当人们面对彪形大汉对自己权益的侵犯时，很多人出于对结果的考虑而不敢反抗本身就是一种被欺凌的过程。带来的是社会整体利益的受损。</p>
 <p data-pid="A5PmwiBt">如果能反抗是最好的，不能也是可以理解的，但是我们<b>不应该把对待流氓大汉的态度作为整个社会公共准则的标杆，那种沉默和忍耐是被迫的。在这里回答者显然是偷换了概念。至于瓜子哥的生活有多么的悲催，我想说：</b></p>
 <p data-pid="VixrhE8f"><b><br>
   一个人的行为正确与否，只取决于当下的这件事，不应该包括任何假设的前提。</b></p>
 <p data-pid="Tj1__lTs"><b>此外，我不认同瓜子哥是弱势群体这个定义。大众舆论对于瓜子哥的批判，不是来自于他的无能，他的弱小。换句话来说，无论这个被揍的人是泰森还是瓜子哥，大家都会表示赞同。如果以“社会对于弱势群体的态度，体现了一个社会的良心”这句话在这里作为论点的话，是难以自圆其说的。大家的赞同是来自于，一个无赖的行为，终于受到了他应该得到的惩罚。这个惩罚有些过分，但是并不是错的。</b></p>
 <br>
 <p data-pid="pWNRRc_s">瓜子哥代表了社会上的一种泼皮无赖，面对这种人，我们当然应该用实际行动来制止他们的行为。这是正义的，并不牵扯到什么欺软怕硬。我们有能力维护自身或者他人权益的时候当然要挺身而出。</p>
 <p data-pid="eHiry0_m">不能说因为瓜子哥是个穷人，没什么素质，我们就宁可自己委屈也要让他开心。通过利用大众对于弱者的同情心来试图绑架社会舆论和公正是不对的。</p>
 <p data-pid="6Pvc2_3z">我认为，虽然瓜子哥很可怜，你甚至是可以说这个社会制度的不公平是造成他性格缺陷的最大原因。可是我认为，这并不是一个能说服我无视他长达七分钟的纠缠和侮辱的理由。你犯了错，你就得付出相应的代价。</p>
 <p data-pid="Y7cArhvv">瓜子哥犯了错，被狠狠的揍了一顿。这是他的代价。</p>
 <p data-pid="_CQ5Ec1E">西装哥犯了错，付出了100块钱。这是他的代价。</p>
 <p data-pid="d2GK0ws6"><b>可是我看完了那个视频觉得，这100块钱，值。（如果西装哥觉得不值，可以私信我支付宝，我给你打过去。）</b></p>
 <p data-pid="wv1Q7etN">社会的准则是需要大家来维护的，不可能你不说我不说，然后指望着时间来改变一切。有的人认为拳头不是解决问题的最好方法，不过believe or not, 对于无赖，拳头就是最好的方式。</p>
 <p data-pid="VzeSZMhu">我只是发表自己的观点，你可以提出反对意见，不过请不要指望你能说服我。政治正确是什么东西，好吃吗？</p>
 <p data-pid="iN1I5gyM"><b>第一名的答主后来在答案的开始补充了一个故事，<br>
   读完以后我很感动，也欣赏答主的同情心，可是依然不能说服我。<br>
   后来答主可能也是觉得口水太多，给了一个折衷得态度，说找一个更合适的解决办法。</b></p>
 <p data-pid="fWOIGQdi"><b>请问，更合适的解决办法是什么呢？<br>
   顺便秀了下肌肉，言外之意我这么能打我都选择不打，你们更没有道理动手。<br>
   这种纯粹情感上的诉求对于讨论问题和解决问题都是毫无价值的。</b></p>
 <p data-pid="BuQFuPr-"><b><br>
   当你仗义执言之后被人揪着衣服说了7分钟182遍我跟你无冤无仇后，<br>
   你要是能忍住了推开他下车，我佩服你气度非凡。<br>
   你要是打了他，我也会觉得为民除害。</b></p>
 <br>
 <p data-pid="6v6v44mG"><b>至于他被打了以后多么的屈辱，他在家里多么的委屈，会不会去走极端。那都是你自己脑补出来的。<br>
   我想你应该去百度一下什么叫做滑坡谬误。<br>
   按照你的理论，如果是打了一个彪形大汉，你内心的负罪感会少很多吗？<br>
   那么我建议你再次去百度一下，什么叫做双重标准。</b></p>
 <p data-pid="405jTFPc">我反对你的论证，不代表反对你这个人，我很欣赏你的涵养，也欣赏你没有恃强凌弱的态度。希望第一名的答主不要把我的答案视作个人攻击。</p>
 <br>
 <p data-pid="Nr890c-G"><b>很多回答和评论都表示，不赞同西装哥因为充满了戾气。在这里回应一下。</b></p>
 <p data-pid="iyrBYihk">首先，我并不是一个容不下反对意见的人，你说的不要充满戾气的去面对这个世界我也同意。</p>
 <p data-pid="yz8attzM">但是何谓戾气？根据百度百科的解释 “戾气即一种残忍，凡事要做得狠，偏向走极端的一种心理或风气。可以看做杀心重，或杀气的近义词”正义感应该不等同于戾气。</p>
 <p data-pid="YHAe7ckQ">那么我们再来看看，西装哥是否有走极端？首先他是基于维护社会公共道德准则去制止旁人一个不道德的行为，这不是错误的，你可以说他的手段有点不妥，但是这和戾气无关，相反这是具有社会责任感的体现。类似事件还有北京在自行车道上拦车的老外。作为一个公民，他比一个老外，更有责任和权利来维护自己，或者社会的道德准则。这个道德准则不是写在书上的，是在我们每个人的心里的。而且，他并没有一上来就暴揍这个瓜子哥。（具体发生怎样的冲突需要更多细节补充）</p>
 <p data-pid="Dc9laTFO">第二，西装哥在忍受了长达7分钟的纠缠而没有做出过激的反应，已经说明了他良好的涵养。瓜子哥的所作所为已经侵犯了西装哥的个人权益，比如揪领子，比如喷口水。我不是学法律的，但是我认为当别人揪着你衣服限制你行动自由的时候，你是有理由在法律的范围内进行反抗的。根据治安管理处罚条例第九条对于因民间纠纷引起的打架斗殴或者损毁他人财物等违反治安管理行为，情节较轻的，公安机关可以调解处理。经公安机关调解，当事人达成协议的，不予处罚。所以，西装哥的做法不是最好的，但是是可以理解的。否则，你要如何反制无赖的纠缠呢？</p>
 <p data-pid="8h0BjxmY"><b>争吵，愤怒，打架乃至战争，这些东西都不是应当被广泛提倡的，但是这不代表在任何的情况下，他们都是错的或者是不正义的。人是有感情的，也不是冷冰冰的机器，在这个事件中，我认为西装哥的做法是可以理解的。</b></p>
</body>