# 如何看待「女生在宿舍楼下当众表白，男生始终不下楼」？
- 点赞数：7067
- 更新时间：2015年05月21日16时00分53秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/30511437/answer/48503259
<body>
 <p data-pid="z6512uHc">我一直觉得当众表白这事特傻X。</p>
 <p data-pid="hJbaQpB7">这种公开求爱求在一起的戏码就是一种不顾对方感受自以为是的骚扰，想要利用一般人迫于社交压力下不好意思拒绝别人请求的心理，用外在因素影响对方的选择，恶心别人，感动自己。</p>
 <p data-pid="zl2PFlQX">觉得我说重了？这事最明显的错点就是完全没考虑对方的感受。什么是修养？修养就是你能考虑到其他人的感受和情绪！这是最简单的定义，如果按照这个说法，对方都没修养了，那这行为能算得上礼貌吗？</p>
 <p data-pid="CmbQTuhC">从另一个角度说，我真心的奉劝各位，表白这事，如果你非要进行，那也一定要私底下进行，这不仅仅是考虑到对方感受的建议，也是为了你们以后的感情质量着想。</p>
 <p data-pid="yvHOnHkK">因为表白时候，对方受到的外部影响越小，以后对这段关系的认知失调就越少，你们关系的质量就越高。</p>
 <p data-pid="EbhVG57U">先来看最简单的情况，月黑风高小旮旯，男孩表白，忐忑地等着女孩的审判，这个女生具有这样一个认知，“我很喜欢这个男孩，嗯，好啊”～大大方方接受了，没什么外部因素强迫，这段关系是健康的，决定是无压力的，哪怕之后分手这段「开始」也不会是裂痕。</p>
 <p data-pid="SHpRRTzp">而再想象一下，假如这个女孩在男孩的公开表白时表示接受对方，她的认知会是什么呢？——“我可能是迫于压力喜欢这个男孩”……可能是真喜欢，可能是迫于社交压力，可能是不忍心男孩难堪……反正是有除了「喜欢他」之外的关系认知了，那么就会在这段关系中产生认知冲突和失调。因为一个简单的道理，假如你是迫于压力而喜欢一个东西，这就暗示着一旦没有这个压力，你可能并不真的喜欢这个东西了，喜欢人同理。我们喜欢一个人需要寻找原因的，这就是归因。当外部原因足以解释某一行为时，我们通常不去考虑内部因素。这就是所谓的归因折扣，一旦用来解释某一现象的因素增加，就会减少其他因素的解释力，反之亦然。 （这段分析是借用费斯廷格老爷子的「认知失调理论」）</p>
 <p data-pid="sbtT8yts">我身边就有一对这样的例子，男孩声势浩大的表白，让本来和他不熟悉的女孩热泪盈眶，在围观群众「在一起」的高呼声中，投入男孩怀抱……欢声雷动，每个人都很开心，实在太完美了～</p>
 <p data-pid="_e6TzDHC">然后他们两个人之间互相折磨了整整一年。</p>
 <p data-pid="gt-ckvbm">在一起不久，两个人就发现了互相之间性格观念习惯等方面的巨大差异，浪漫带来的激情迅速褪去，留给两人的是冲动下确立的「恋人关系」。一般这样的，好说啊，分手不就完了嘛，纠结啥啊？可是这对不行……他们太出名了，还成了一段小佳话，社交压力巨大。男的想「我那么轰动的表白仪式，那么感人的表白词，那么隆重的承诺，现在分手？我在学校的名声还要不要啦？」，女孩呢？想法也差不多，不过加了一段「我是被迫答应的，要不是他逼的太紧我也不会……」的怨念。</p>
 <p data-pid="bGD4KPB8">太拧巴了。</p>
 <p data-pid="s_kMkylA">当他们终于低调分手的时候，我们作为身边的朋友，都替这两人庆幸了一下。</p>
 <p data-pid="uHnfp2Mt">说了这么多，要说我比「当众表白者」更感到讨厌的，就是围观看热闹的那些「看客」了。这些人，对两人的关系、性格、三观、背景……没半毛钱了解，黑灯瞎火的，说不定连脸都看不清，就扯着脖子嚎叫「在一起，在一起」……真是让人神烦。 我就纳闷了，各位观众你凭啥敢这么鼓动人家做决定呢？怎么就那么爱凑对呢？两人在一起不幸福你负责吗？到时候找得着你吗？</p>
 <p data-pid="-Dm1hwIk">说真的，要是没看客们起哄，那些表白者们也不至于那么轴！成功了不觉得勉强，失败了也不觉得尴尬……事儿都坏在那这帮闲人身上了～</p>
 <p data-pid="GDT_8SDy">说一千道一万，「当众表白失败」这种事，我一向喜闻乐见。</p>
</body>