# 如何向古代皇帝推销一瓶可乐？
- 点赞数：6223
- 更新时间：2019年07月03日18时48分46秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/325078736/answer/724672930
<body>
 <p data-pid="4fFNXYV5">圣上，万岁万万岁！</p>
 <p data-pid="CPdwtkFy">“平身，朕听说你有仙珍进贡，莫非就是此物？”</p>
 <p data-pid="2ALlhbts">“正是，此物唤做可乐水，相传古时有一条大河，叫做可乐，常有真龙下凡口渴难耐，饮之，吐龙气，遂当地一直风调雨顺，年年收成，故也称龙气水。”</p>
 <p data-pid="ryQ6q4ae">“哦？此物汝是如何得之？”</p>
 <p data-pid="mbiEcVPr">“说来侥幸，草民在洛水之畔见有村民挖掘，有一石碑曰:水德永昌，其下埋有此瓶，草民翻阅古籍，才知晓其来历。本朝乃水德，尚黑，而此物正应了水德和黑色，这是上天希望圣上喝下此水，吐龙气，庇佑我大x，年年风调雨顺，国泰民安啊！”</p>
 <p data-pid="39fgB06d">“既然如此，可呈上视之。”皇帝摸了摸下把，点头道。</p>
 <p data-pid="P6NXENwA">“必得草民亲自开启，恐圣上不解。”</p>
 <p data-pid="LOWWX2nf">“准了。”</p>
 <p data-pid="aNvzCxoP">我一扭开瓶盖，可乐渐渐漫了出来，水夹杂着气泡，滴落到地板上，发出噗呲刺耳的声音，很像是某种剧毒的东西。</p>
 <p data-pid="VJPrUJNL">皇帝的脸色瞬间一变，左右赶忙来到皇帝身前，几个侍卫将刀夹在了我的脖子上，只要我有什么动作，第一时间就会发作。</p>
 <p data-pid="RixcQBzN">“大胆刁民？你竟然谋害圣上！”</p>
 <p data-pid="mHfgVv0h">“圣上，莫要恐慌，请在下亲试。”</p>
 <p data-pid="_wwbi_vZ">说完，我关上了瓶盖，狠狠摇了摇瓶子，再迅雷不及掩耳之势的打开，飞溅的黑色可乐，顿时沾到了侍卫的皮肤上，顿时左右传来惨烈的声音，开始躺在地上呻吟起来。</p>
 <p data-pid="6HvufNRa">“护驾，护驾！”太监们一见这场面，呼喊了起来，但还没多久，我就抬起头将可乐一饮而尽，在众人惊愕的目光中，缓缓平视，表示自己无恙。</p>
 <p data-pid="ms_QXgj2">大殿沉默了半晌，终而随着一声巨大的打嗝声，打破了安静。</p>
 <p data-pid="5c_KZ-C6">“此物无毒！”我拿起空瓶子递给了小太监，示意传给圣上，皇帝点了点头，大手一挥。</p>
 <p data-pid="XN371zgl">几个侍卫讪讪站起了身，满是羞愧的神色，刚才可是丢尽了脸。</p>
 <p data-pid="VU-S53sg">“这瓶子的材质，透明而有韧性，非银，非玉，非镜，非水晶，不似人间之物，圣上可曾识得。”</p>
 <p data-pid="f9fapQDJ">“亦不曾识得。”皇帝摇了摇头。</p>
 <p data-pid="lgTx_KM4">“草民先前所言，就是恐众人误解，如此我便亲身试法，证明清白，若圣上还疑心，还有许多可乐水，可分众人一试，圣上疑心可尽去了吧。”</p>
 <p data-pid="59m3d-jw">“你去把这可乐水分给太监和侍卫。”皇帝指了指心腹太监道。</p>
 <p data-pid="NUzlkJ_X">过了一会儿，宫里传开了接连不断的打嗝声，皇帝见到这滑稽的场景，不禁露出的微笑。</p>
 <p data-pid="foqT3NHh">太监附耳道，果如他所言。</p>
 <p data-pid="Se6YnyB1">皇帝满意的点了点头，招手一个太监将一个容器拿来，里面装的是一小半可乐，正不断冒着气泡。</p>
 <p data-pid="ol9h_JOJ">皇帝呡了一口，眼睛一亮，抬头一饮而尽。</p>
 <p data-pid="g45qn0ib">“此物确实是好，甘甜润喉，清爽消暑，犹如置身在皇宫冰窖之中，令人愉悦，朕要好好奖赏你。”</p>
 <p data-pid="8D44eHPL">“谢圣上，草民还有一事。”</p>
 <p data-pid="rFukl-Y6">“讲”</p>
 <p data-pid="Li6BqiOe">“此物最好储存在冰窖之中，否则会失去打嗝的作用，成为一碗糖水。”</p>
 <p data-pid="mEvqYLtf">“仙家之物，果然不同凡响，朕知道了。”皇帝摸着下巴，点了点头。</p>
 <p data-pid="wvSm2m10">“再去拿一瓶可乐水来，朕……还没过瘾呢！”</p>
 <p data-pid="e7JnHMpU">……</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="uQNazgmT">考古学家在某皇帝墓室发现了未开封的塑料瓶和其中碳酸，这一发现引起国内外的轰动，这一证据证明中国早在古代皇宫就已经有喝碳酸饮料的历史！</p>
 <p data-pid="d5ZHl9VE">但唯一令人不解的是，塑料瓶是怎么生产出来的，工艺为啥失传了呢？</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="U_h_FDt4">——</p>
 <p data-pid="VZczTZ8i">如果你喜欢我的故事，欢迎点个关注，可以浏览更多～ <a class="member_mention" href="https://www.zhihu.com/people/45c09351378901657ca9d61b435fe6a6" data-hash="45c09351378901657ca9d61b435fe6a6" data-hovercard="p$b$45c09351378901657ca9d61b435fe6a6">@伦苏</a></p>
</body>