# 有哪些歌手实际唱歌能力不怎样，甚至是难听？
- 点赞数：24348
- 更新时间：2017年12月29日21时26分48秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/264406995/answer/284665581
<body>
 <p data-pid="5ysqVAo1">华晨宇</p>
 <p data-pid="KmKEXQJ3">只要看到华晨宇的歌，不用点就知道他肯定在炫技，各种飙高音，完全不管歌曲意境，他不是技术问题，是音乐素养歌曲理解问题。</p>
 <p data-pid="dQ38pBpq">经常看到他在改编各种神曲，推的吹的到处都是，无一例外都是把原曲的精华改掉套进他那个飙高音rap模版，就图个现场嗨。吹改编他自己还不会编曲，编曲都是大佬给他编。</p>
 <p data-pid="5XnJaKrr">没一首红歌人却很火，唱什么都炫技飙高音，还被吹天才鬼才，我认为他是很被高估的一个</p>
 <p data-pid="6WmLwWLR">ps我认为唱歌不仅仅是技术，还包括歌曲意境理解，情感代入，音色，气质情绪，对技术使用的拿捏等等，什么歌都飙高音就是街头卖艺的胸口碎大石。尤其高音音色还尖细刺耳的话超级难听。</p>
 <p data-pid="egKFLjuw">————————</p>
 <p data-pid="Wph_eyGF">粉丝太热情了，回不过来，在这里一并作答</p>
 <p data-pid="6mZJv1sK">1.这楼标题是“歌唱能力”，我认为歌唱能力包括两方面，技术和表达，我认为华晨宇是技术强而表达差。</p>
 <p data-pid="2r0Qbq6k">2.粉丝觉得他不迎合大众，在我看来飙高音和加rap之类是最能挑动现场情绪迎合大众的，他之所以那么多不同歌曲都用这一类型恐怕也是从迎合现场大众去考虑的。</p>
 <p data-pid="YuTFBw8L">3.粉丝说他曲风很多，那就更说明问题，那么多曲风为何一首大火的都没有？每一种都不讨大众喜欢吗？流行歌手能唱很多曲风不稀奇，但会不等于唱的好，说到摇滚说唱抒情哪一种大众会第一反应到他？</p>
 <p data-pid="RsoRqU20">4.推广曝光不用说了，他比绝大部分歌手好太多了。</p>
 <p data-pid="jfZaRzMF">5.那么在排除了以上因素之后，人很火歌不火只剩下一个原因，就是演唱有问题</p>
 <p data-pid="XPmxV8bj">6.粉丝难以接受说他不足，因为他长期被推成一个“天才鬼才”人设粉丝深信不疑，可是稍微动脑，一个涉足音乐快20年，年近30岁的歌手，有没有一首“天才鬼才”之作呢?</p>
 <p data-pid="c6dqZnpQ">7.粉丝觉得说他不足都是黑他，我觉得正常人的心理如果对一个人心服口服是不会强黑他的，可能还会转粉。</p>
 <p data-pid="nwl7uVxC">8.一个人成天被推送给你说这是天才鬼才，随便改什么都是各种夸超越原创，却没有一首叫好又叫座的作品，这无论如何是不能服人的。</p>
 <p data-pid="Qd4h1B0i">我真心希望他能更踏实进步，拿出更有力的作品征服大众。闭眼吹天才对他绝非好事。</p>
 <p data-pid="-XoOfeAL">应粉丝要求上票根</p>
 <p>~1*XuFMCbCt3kSOR8cDIGbfxFhDb3gzOHpYIK1UnbS78IF+u78T2hdkUXAkWIhaY1k5^ (二维码自动识别)</p>
</body>