# 为啥中国餐食未能发明像刺身、3分熟牛排、寿喜生蛋及蘸酱活章鱼这类新潮吃法？
- 点赞数：9479
- 更新时间：2024年04月02日12时19分25秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/434777966/answer/2990152777
<body>
 <p data-pid="a_5eS_fP">因为这些东西都是中国淘汰了的技艺。</p>
 <p data-pid="82dQ7WY0">就拿题主所说的“炒菜”。</p>
 <p data-pid="1pfk9qy0">严格意义来说，人类历史上只有中国发展出了真正意义上的炒菜。</p>
 <p data-pid="0HYEzvKw">为什么会这样呢？</p>
 <p data-pid="mUwMORgX">因为炒菜需要炒锅，而炒锅是古代冶铁技术的王冠。</p>
 <p data-pid="05v2U9my">一个铁锅，首先需要高炉冶铁技术，否则无法普及。然后需要精炼锻造或者铸造工艺，否则造不出来。</p>
 <p data-pid="uNdgsSXH">我首先要说精炼锻造这么个东西。</p>
 <p data-pid="T2GcTQWE">锻造技术本身，是一种原始的金属冶炼技术。</p>
 <p data-pid="Fe-E83qc">因为原始社会，人类的冶炼技术不行，无法创造超过1200度以上的冶炼温度，所以无法将铁液化。</p>
 <p data-pid="zfXo8RR7">所以，只能通过各种原始的技术，将铁矿石还原成充满杂质的海绵铁。</p>
 <p data-pid="SFpl8Ts_">海绵铁本身是不堪用的，因为杂质较多，所以非常软。</p>
 <p data-pid="ts4gthAH">因此，若想海绵铁堪用，就必须反复锻打，将杂质通过锻打进行排出。</p>
 <p data-pid="Wo4S5D7g">理论上，只要不惜工本，再烂的海绵铁也能打出精品铁，甚至精品钢。</p>
 <p data-pid="pwVkyKdV">但绝大多数情况，海绵铁打出来都是垃圾。</p>
 <p data-pid="x8g99E2C">而精煅的铁锅，首先需要解锁高炉炼铁技术，获得大量的生铁。然后需要解锁铸铁柔化技术，将大量的生铁变成可锻铸铁。</p>
 <p data-pid="zXfEm3Fo">这些技术路线，中国是先秦时期解锁的。</p>
 <p data-pid="Cb2arTLn">而欧洲是公元1500后才开始普及的高炉技术。</p>
 <p data-pid="H46ej-5b">中国在先秦时期解锁了高炉技术后，中国又经历了1000年的发展，最后才解锁了大规模的铁锅锻造技术。</p>
 <p data-pid="3rWYklka">这时候，中国才解锁了炒菜技术。</p>
 <p data-pid="7dUnwPso">而在炒菜技术解锁之前，中国主要的食材加工技术无非也是蒸、煮、烹、炸、烤……之类。</p>
 <p data-pid="KEgNBy2M">这些烹饪技术中，很多还是中国独创的。比如“蒸”，很多文明就没有（陶艺技术不行）。</p>
 <p data-pid="flcgO_qf">而“炒”，则是古典时期，人类食品加工技术中，效率最高，食品安全最靠谱，营养保障最好的加工技术。</p>
 <p data-pid="H3lvNmII">没有高炉技术，乃至没有铸铁柔化技术的欧洲，是没有办法普及炒锅的（不是说造不出来，如果不惜工本，自然也是能造出来的）。</p>
 <p data-pid="xiApqNwc">至于日本，就很难堪了。</p>
 <p data-pid="VNh3LDsS">日本的武士刀，需要用一种所谓的玉钢进行锻造。</p>
 <p data-pid="XNYxSrY0">所谓玉钢，其实是因为日本没有正儿八经的高炉，炼铁技术又很落后，只能炼陨铁和富铁矿，慢慢炼出较为优质的铁，然后再通过……最后才能倒腾出武士刀的原料。</p>
 <p data-pid="a7gXhV-W">日本武士刀，多有名气啊！日本都凑不出批量生产的好技术，何况炒锅呢？</p>
 <p data-pid="9iDXc28Q">所以在中国炒制技术问世后，所有的食品加工技术都瞬间排到后面去了。而其他文明……不好意思，他们普及不了铁锅啦～</p>
 <p data-pid="aCvP9cfY">你如果不服气，很简单，去看看南海沉船就知道了。</p>
 <p data-pid="Qim0wViY">中国自唐宋时期开始，一直到明清，铁锅都是海上丝绸之路的重要商品。</p>
 <p data-pid="Ns3u6s7A">如果西方国家的食品加工技术真的靠谱，干嘛还费那么大力气进口中国铁锅呢？</p>
 <p data-pid="10J7eBkW">你所说的那些所谓的高大上的欧美食材，都是用不上铁锅所以不得已而为之的平民食材啦～</p>
</body>