# 为什么只见过姐姐暴打弟弟而很少见哥哥打妹妹？
- 点赞数：6369
- 更新时间：2024年01月19日17时38分59秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/322103195/answer/3009123130
<body>
 <p data-pid="h0l9dq5Z">打的</p>
 <p data-pid="WYlziqyQ">我读初二时早恋，被警告了几次，但还是明目张胆，最后被叫家长。父母在外地，觉得因为这样的事去学校不光彩，最后让我哥来。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="Pl8dxNnZ">我哥比我大七岁，看着他黑着脸进来，当时还是有点小怕。我记忆深刻的是明明聊早恋问题，我们老师还把我期中考试成绩也拿出来了，我哥知道我成绩差，但也没想到七科加起来不超过350。我内心：啥意思啊这是，火上浇油。只记得我哥凌厉的一个眼神，吓的我心脏停半拍。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="IvzDI-v6">最后解决方法就是，两个人回家反省一周。只看到我哥回家一路都在玩手机，我也不敢看他，还是有点心虚</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="JOwJxdtX">“你准备现在怎么办，，还有你那成绩，怎么烂成那样”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="mbc3gWAZ">“我不想读了，反正我成绩也不好”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="DvdG-mK2">“不读了，那你准备干什么，是因为那个男的，你要跟他远走高飞？”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="t-2R5ae4">“他对我好，我愿意跟着”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="XK3ma92L">“你记住你现在说的话，有本事就别认错。”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="HOuiOMVx">转身拿了个鞋拔子，我就说你凭什么打我，他说凭什么，就拿出手机，调了微信聊天记录给我看，看到我爸发什么现在妹妹不懂事，该教育教育，注意方法和轻重，他回知道了。这也太过分了叭，我咬牙切齿。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="tdgPba0p">“等一下，你要干嘛，我还没……没准备好”我声音已经吓到颤抖了</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="RkC5bYyK">“这种事情不需要你准备，你只需要挨着”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="aqm6R0_N">谁会站着不动挨打啊，我就开始逃亡了，只抽到了几下。后来他就换了个鸡毛掸子(早知道不跑了，这个更痛啊）揍得我哭的一抽一抽的，背上腿上，屁股火辣辣的疼，我就开始求饶，</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="YG--6IUG">“我不跑了，我说我知道……知道……错了，你别打了，”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="MaeNQbZ6">“用句话就想把我打发了，谁知道你心里服不服。”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="dE2yabwm">我大哭，“我真的知道……知道错了，不应该……早……早恋，应该……好好学习”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="rOKqwc-q">“嗯，现在痛了就知道错了，刚刚那么嚣张，这顿打少不了，你听话点可以考虑打轻点”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="bKLughLg">后来我就点头，他把鸡毛掸子又换成鞋拔子，一手把我拦他腿上，按着我背，应为太疼了，我一直在乱动，挣扎着要起来。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="6PiNvCeJ">最后还问我到底还读不读，错了没有，我哭的一抽一抽，说不出话，他又给我几下，我抽噎的说，读，我读，你别打了，我知道错了，真的知道错了。太丢人了，都成为一个初中生还挨揍</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="l5K5LRQX">现在想到那个场景还是觉得好可怕，那一周什么反省啊，那叫养伤。还有，我觉得他根本没注意轻重。 第二天也给我买了药，我自己给自己上药老难了，还老疼了。所以大家千万别早恋嗷，好好学习</p>
</body>