# 江苏一外卖员汽油浇身点火自伤 ，获救后声称「我要我的血汗钱」，目前情况如何？
- 点赞数：10543
- 更新时间：2021年01月13日01时38分10秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/438920061/answer/1674989347
<body>
 <p data-pid="kA2QZszN">谢邀。</p>
 <p data-pid="V_BGfYrX">“刘项原来不读书”，教员很喜欢这句，提过好几次。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="rvQHAiQy">社会底层有很多“蠢”处，精英和小资往往会看得发乐。例如不要五险一金的东莞打工仔，不相信村集体保险的老头老太。</p>
 <p data-pid="_y4tq_8H">他们似乎只看得懂眼前的钱。对于那些稍微复杂一点的交易，他们仿佛本能般地躲避，哪怕其实是有利可图。</p>
 <p data-pid="rm5yaTXJ">无他，怕了。</p>
 <p data-pid="65aXz5IL">这几年的社会治理已经明显进步，年轻人对很多规则充满依赖。但对三十五岁以上的人，这些规则不早之前，像窗户纸一样薄。</p>
 <p data-pid="qWHQ16Hp">即使到今天，广东的厂妹离职，想拿到全额工资还是难事，所以富士康是打工仔的圣地；农村老人们骨子对村集体的不信任，来自当年扒一层皮的村提留乡统筹；而各地从双创到新城规划的各种骚操作，足以让小商户们对任何政策变动都神经紧绷。</p>
 <p data-pid="3vSQf4qP">说拆就拆，说禁就禁，说停就停。指标驱动下的一刀切，是底层的噩梦。</p>
 <p data-pid="uH16wuRV">刘项不是不读书，富士康也有跳楼自杀的诗人。刘项是不信书，因为最终解释权不在自己手里，写在纸上的没用。</p>
 <p data-pid="r5iXj-Pn">所以，只要血汗钱。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="u8GjAtZJ">但我们很多企业已经明显忘了这点。</p>
 <p data-pid="ZP7cfvkK">劳动力过剩的现实，使得企业习惯了对劳工的各种肆意摆弄。再包装上一些高大上的词汇，还能说成“创新”。</p>
 <p data-pid="pJ4rd70Z">最直接的就是当下普遍的外包，包到劳动关系都不存在了，包出了一个“自愿被剥削”的奇景。但您猜怎么着？没事，这是“灵活用工”。</p>
 <p data-pid="B5WKBNQk">这难道不就是低水平就业吗？</p>
 <p data-pid="B4ytoLAA">企业们想的是法律上的干净和财务上的好看，总在条款的文字上下功夫；但打工人心里只想一件事：能挣多少钱。</p>
 <p data-pid="95j1JKh2">他劳动，他要拿钱，他心里只有这一个条款，他也只能相信这一个条款。别的条款他没有解释权，他不知道到哪找律师也不知道去敲哪个部门的门，但这个条款他有最朴素的信心：</p>
 <p data-pid="De58MbJa">国家认这个条款。我付出了血汗，我能拿到血汗钱。</p>
 <p data-pid="NxerfGEn">这种最朴素的信心也是对国家最坚定的信心，比一百万份精巧的合同还强大，我相信国家不会漠视。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="uMCj7mpB">由于事件才发生，具体情况没有太多信息，不好做评价。</p>
 <p data-pid="5ort87G_">但根据家属在筹款平台上的信息：全身烧伤面积80%，三度烧伤，伤及呼吸道。这已经是濒危状态，存活率应该相当低了。</p>
 <p data-pid="LNIj1GML">要用这种手段来讨血汗钱，甚至很可能新闻结果出来，只有几万块。这是一起寒冬下的惨剧，烧掉了一个家庭的希望，寒掉了很多人的心。</p>
 <p data-pid="i9dq_at9">三度烧伤，意味着伤及全皮层甚至至骨。虽然很多视频里当事人被灭火后还能说两句话，但很可能是因为他当时丧失了痛觉。</p>
 <p data-pid="UoXQwQjE">我实在无法想象他稍微恢复一下知觉后的状态。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="gE3ZlrNl">说当事人冲动也好不理智也罢，这些事后口嗨可以先停一停。</p>
 <p data-pid="-0AGBmZw">面对争端，还有相当一部分劳动者只能想到这一步：伤害自己、引起关注、讨回权益。</p>
 <p data-pid="YtPDtRcn">这种状态才是真正的危机。</p>
 <p data-pid="r_4us3ZS">企业已经足够强大，有成套的法务财务团队，有各种滴水不漏的免责违约条款。作为个体，我们和企业已经是彻底的力量不对称，基本丧失了拉锯的资格。</p>
 <p data-pid="SNLFGp4I">有房产有家庭储蓄有人际网的中层，懂得如何绕开，实在受委屈了，还有别的选择；但对于底层，他们很可能处于最弱势的一个时代。</p>
 <p data-pid="gRVeV0lh">因为都不知道该找谁。在如今复杂的交易结构里，责任方都不知道藏在“点一下就签约”的电子合同的哪个角落里。</p>
 <p data-pid="tz3CDF1D">只能政府下场，必须政府下场，除非政府下场，否则在以后可能的争端里，这种伤害自己的方式只会更多。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="7DUeiC_Z">社会不怕“故意的恶”，因为这种恶可以明确地针对制止。</p>
 <p data-pid="feb1D2ta">社会怕的是“结构性的恶”，因为这种恶，所有参与方都可能处于一种无知的状态。斯斯文文敲键盘时，完全不会想象出来这些结构设计对另一些人的冲击。</p>
 <p data-pid="fnkWMb0s">要在结构上阻止。总要留一些门，给走投无路的人去敲。</p>
 <p></p>
 <p></p>
</body>