# 肖战复出是不是已成大势？
- 点赞数：5332
- 更新时间：2020年10月29日22时05分51秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/418925012/answer/1503979799
<body>
 <p data-pid="y6uJz39X">227后的肖战:柜子里的傀儡</p>
 <p data-pid="jFdRrI7h">他一直在准备复出从2月27号到现在，已经过去了不短的一段时间。</p>
 <p data-pid="vS_FD4Ug">　　虾经常会问我们的一个问题，就是为什么会对一个人有如此大的恶意？</p>
 <p data-pid="6Q1-bXiT">　　和文字打交道的人，通常都很记仇，两个文人对骂几年甚至几十年，这种案例在文学史上一点儿都不稀奇。</p>
 <p data-pid="6EqnKeff">　　我们是因为恨肖战才这么做吗？不，我们所憎恶的并不完全是肖战，更恨的是饭圈的风气，控评，围攻，举报，洗地，人肉……这个世界上，在知乎不对盘的写长文互喷，在B站的做视频互喷，在老福特写同人互喷……但在饭圈，与我意见不同者，我将用举报和围攻堵住他的嘴。</p>
 <p data-pid="Nu_K2xMx">　　他是娱乐圈造出来的那种残次品偶像，甚至没有经过日本少女偶像和韩国练习生那种严苛的筛选，但这种偶像有很多，无论是他的过往粗俗还偏要凹人设，演技差，疑似整容，都并不是什么稀奇的事，娱乐圈里有太多这种残次品，并不值得我们集火。</p>
 <p data-pid="EYEAPxhb">　　自从227到今天，我们并没有看到他个人的任何情绪表达，所表露出的只是粉丝需要的“黯然痛苦但仍然积极向上继续努力”（在我看来更像是如果不得不跑路最后韭菜要割完），对于受害者更只有一个模棱两可（可不能砸实了我的错）的道歉，虽然我们看着恶心，但不得不说很符合市场需要。</p>
 <p data-pid="CAjTaVJM">　　他是柜子里的傀儡，只有在需要出场的时候，才会被拿出来扑扑身上的灰尘。我们所能看到的肖战，苍白的像一个纸人，做着礼貌可爱温柔等讨喜人设，比马戏团里表演的猴子还要乖顺听话。</p>
 <p data-pid="_-xsqmNd">　　原先有句笑话是这么说的:“虽然同样是B站鬼畜区常客，但是还是有很大区别的，你在漫展上cos蔡徐坤别人最多狂笑，cos肖战可能会被打。”</p>
 <p data-pid="dloK0VWt">　　蔡徐坤的事情只是让人笑出来，肖战是真切的侵犯到其他人的利益。</p>
 <p data-pid="b0jTQ9cv">　　但我们是只为了ao3吗？</p>
 <p data-pid="eKVaPa3d">　　好像不是，我没有用过ao3，但并不妨碍我如此真切的厌恶他。</p>
 <p data-pid="xokTnRhj">　　曾经看到过一张图，将ao3和老福特概括为“将所有的遗憾补全，光明处是你我归处，在无数个平行宇宙，愿我爱的人们都能得到幸福。”</p>
 <p data-pid="sb22HZc2">　　人不能短视到刀砍到脖子上才反抗，我也有喜欢的角色，也曾倾尽感情去为他们构画一个完满，我真真切切的爱着他们，不希望有一天我的乐土也被这种人毁掉。</p>
 <p data-pid="3AG9PbyW">　　227本质上是其他圈子对于粉圈文化的反攻，一言不合就举报，有人说自己爱豆不是就无脑围攻，在他人账号下控评洗地，人肉并且公开他人信息……天下苦饭圈久矣，肖战是个并不无辜的靶子。</p>
 <p data-pid="HbSdh_Ur">　　我并不认为他会完全糊到毫无声息，新丽的对赌，鹅厂的投资，死忠粉还没割完的韭菜，在他价值被完全榨干之前，很遗憾，他还会出现在我们眼前。</p>
 <p data-pid="py_tZPz1">　　有许多虾经常会说：“你就酸吧，反正不管你怎么黑，他一辈子都会过得比你好。”</p>
 <p data-pid="POEsGz5S">　　我也许一辈子都不会拥有他的财富，但肖战已经失去了他原本可以得到的东西，这是被他所触怒的千万个普通人送上的报复。</p>
 <p data-pid="o79GfX6u">　　他永远失去了踏上顶流的这个位置的资格，在陈情令结束之后，他其实是有这个机会的。</p>
 <p data-pid="6JJaRBL_">　　顶流的价值体现在能够带来巨大流量，创造足够的商业价值，但这几个月以来，没有一个爱惜羽毛有格调的商家找到他。</p>
 <p data-pid="bm7nQr-R">　　一个顶流可以有诸多的不合格，无论是唱功演技，但绝对不能沾着一身脏污。</p>
 <p data-pid="GMTkugEx">　　商家喜欢的是给自己带来巨大流量与客户的代言人，而不是给品牌抹黑甚至降了格调的失格偶像。</p>
 <p data-pid="UN-qFgr2">　　至于以后，他现在当然有活可以干，你说的是三十岁演少年的唐三可以让男频粉送他回巅峰？还是卖智商税的永生花能让他成为带货天王？别傻了，永生花这种东西是给爱好浪漫脑子不切实际的小女生准备的，除了虾本来就不会有多少人买，或者说虾的智商与年龄正好正好精准卡在了目标客户群体里。</p>
 <p data-pid="MeVLeLR5">　　哦，还有最近的那部剧，肖战急迫的像是个带着家产倒贴大户的寡妇，却没有意识到这本就是个破落户，导演维持曾经作品娘道的固有风格，歧视女性，歪曲事实，对应肖战早年的粗俗言论，让我们感叹这两个人简直就是绝配。</p>
 <p data-pid="uwJ4-nvc">　　我们并不是平白无故对于一个人有着极强的恶意，只是清楚的知道如果我们放弃了，那么会有更加蠢且坏的人肆无忌惮的侵犯我们的乐土，他们会认为“既然肖战做了这样的事情都没有事，那我应该也可以。”</p>
 <p data-pid="HzBxQAAP">　　所以我们要他糊，是要告诉后来人，想要做今天同样的事情，你且看看肖战，掂量掂量自己能不能比他更扛打。</p>
 <p data-pid="PAW4uo8v">　　人都会老，他不可能永远吃着他的颜值饭，今天的韭菜也可能明天成为别人的韭菜。</p>
 <p data-pid="bXI9sxfa">　　柜子里的傀儡，只有在舞台上的时刻光鲜亮丽，或者哪一天有更新更好的傀儡，就将会被永远的取代，毕竟那些人不曾爱过真正的他，他们喜欢的只是华丽的外观。</p>
</body>