# 怎么看待知乎上很多回答都不看好创业？
- 点赞数：8829
- 更新时间：2021年11月16日00时03分32秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/37559307/answer/540800349
<body>
 <p data-pid="NqPRIVsu">我还算是创业者吧。创业前帮老板赚了1000多万。目前不愁吃喝，衣食无忧。</p>
 <p data-pid="RBGjYZCA">创业这事得看人！知乎里的高教育群体，普遍是做技术，研发一类的，大多不是业务出身。不太建议个人创业，最好是融资融个几千万的去创业。再好的产品卖不掉，创业也是死。</p>
 <p data-pid="No6td9fm">而且你看里面说创业赚了多少的基本都是偏业务性的。</p>
 <p data-pid="w7KofRzV">说说我遇到的几乎所有的死去的创业者。很多都是朋友。也曾劝诫过，若能听进去一言半句他们日子也许日子会好过点。</p>
 <p data-pid="kdVihUtC">一个合适的创业者，除了自带资源和关系的，像我这种一分没有，三无人员创业。该如何创业。</p>
 <p data-pid="zbvrXmDN">最好自己是做销售的，带过销售团队。然后知道如何获取精准客户，懂网络营销和网络推广，三大块，搜索端，信息流，粉丝。有了推广就有了精准客户，然后把这些精准客户资源交到优秀的销售手里转化成钱。这是我给所有的创业的朋友建议的三板斧。</p>
 <p data-pid="x_SN1AW0">我刚工作的时候，也是穷的吃饭早晚两包子。但是我用下个月的底薪做抵押，跟四个人借了4000块钱去做推广。如果还不上，四个债主下个月发工资的时候来拿仅有的底薪。其实我的底薪只有2000块。 。</p>
 <p data-pid="xWMvfyD8">然后当月业绩就10万，三个月就带几个人的团队，半年以后就带几十个人的团队。2年不到做了2000多万业绩，帮老板赚了上千万，个人提成拿了一百万。如果我有本金自己做，当然我也早是千万身价了，不过这个只能是意淫了。</p>
 <p data-pid="78oaTOPp">史玉柱当年也是穷的没钱吃饭，办公室不租，也要欠钱打广告。一炮走红。</p>
 <p data-pid="U-6kdEsf">健力宝，dvd，小霸王，小罐茶，贝贝佳，步步高，农夫山泉，自然堂等等，还有一些酒，名字记不清了。具体在大败局这本书里有。</p>
 <p data-pid="vr_1GQGY">后来的脑白金，征途，广告玩的贼溜。固然是产品选择的好，其实主要还是广告。</p>
 <p data-pid="BZzclyQz">有一本书，吴晓波的大败局，里面很多白手起家的人都是靠广告起来的。</p>
 <p data-pid="OT0QTRuk">一个创业者知道在什么平台找到属于自己的精准客户就成功一半了。</p>
 <p data-pid="Hlryp-dt">再有一个优秀的销售团队基本就可以赚钱了，一年几千万可能太夸张，几十上百万还是可以的。</p>
 <p data-pid="2lr5e1Wv">而我看到的很多创业者都非常在乎技术，服务，这种后端。而不侧重前端，有钱进账才是创业。没钱，那只是傻逼。</p>
 <p data-pid="qVzE5Z0v">技术并不是越复杂越好，功能也不是越多越好，而是够用，稳定最好。够用，客户觉得简单容易上手，稳定，客户才觉得牛逼。你开发一个东西，让一个外行，吭哧吭哧学一个星期，中间再来点小毛病。这个即使在技术人员看来是前沿优秀的产品，在客户看来也是垃圾的产品。</p>
 <p data-pid="r2nko0DM">产品大多是卖给外行人在用！好的产品应该把简单留给客户，把复杂留给自己。这样别人才觉得顺手好用易学</p>
 <p data-pid="9wK8dGwI">知道钱在哪里，怎么拿到手里，这个人去创业，十有八九赔不掉。反正我创业，即使没大赚，除了被自己人骗的，没赔过。被骗这是当年社会经验和内部管理的问题。</p>
 <p data-pid="hghOftgw">我不反对创业，但是你要知道创业的目的是什么，然后通过一定的策略性手段，达到自己的目的。打斗地主还要讲究一个策略。牌就像人创业。非常好和非常差的牌都少见，多数时候都是差不多的牌，这个就是策略发挥的余地。只要本钱还没输光，就可以在牌桌上。</p>
 <p data-pid="Xe9bQ2VU">创业最好不要拿自己的钱创业，尽可能拉到合伙人一起创业。如果赚钱，就自己再出钱开一家，如果不赚钱，关掉再试错。</p>
 <p data-pid="PGt5tHgZ">同样的十万块，如果你一次性投下去自己做，你只有一次机会。</p>
 <p data-pid="HTfUiLoz">相对好的策略就是分成十次二十次跟人合伙一起做，如果一个项目赚钱，并且合伙人没矛盾，那就扩大。如果合伙人不适合继续，那就自己借钱独立再开一家。风险永远是做生意第一要考量的因素。</p>
 <p data-pid="owp5Q1aO">如果一个项目没人愿意跟你合伙，那就是你的忽悠能力还差了点，如果合伙人你都说服不了，如果去说服客户交钱呢。</p>
 <p data-pid="y6i9P0ym">但是一个太把钱看重的销售型的老板也有一个弊端，太浮躁，喜欢赚快钱，忽悠人，见利忘义，没格局。对技术投入不够。往往不持续，做不大，做不久。自己赚了一笔快钱，然后分赃不均，兄弟各奔东西。然后止步于此。</p>
 <p data-pid="iZHTlU9Q">再举一个反对创业的例子。一个同学。我把销售小团队组建好，给他来带。他就是一个想做事而不会做事的人。譬如他为了5快钱，可以跟一个人讨价半天。你个人的生活习惯是美德，在公司，还做主管的时候，就是一个非常低效率的习惯。你一个月收入2万，请你的每天都价值上千块。结果你为了5块钱浪费掉500块在那里讨价还价。还总是得意！总有种想抽他的冲动。</p>
 <p data-pid="jXT08r9y">蒋介石要当国家领袖还去看股票的涨跌，一个道理。</p>
 <p data-pid="3cG1Xvuw">离开之后，自己去做房产了。前两年房产好的时候，我让他想办法筹一点钱，再给他出余下的钱合伙开一个房产中介。他不知道是怕风险还是因为舍不得眼前万把块钱的收入。就是不开。结果后来各地房产中介关门，没工作了。过来找我，说想开个中介！我捶死他的心都有。</p>
 <p data-pid="Di1fHXKS">没想到还真找了一个傻子跟他合伙开了！</p>
 <p data-pid="C8XzaJiA">现在已经2个月了，就进了800块钱租房佣金。</p>
 <p data-pid="kY-qjZrZ">然后给他介绍了58同镇，这样就可以做一个信息中介了。比如有的人要转租店铺，那你就跟他谈，收500定金，转租出去，比如10万，我收百分之八，8000。我之前闲得无聊，自己做过一个月，一个月3/5万还是有的，傻一点的人，万把块钱还有的。当然我之前带过一个员工，更白痴。同一个客户我收了3万，他帮别人发布信息，收了10块。吐了一地血！！！</p>
 <p data-pid="hmTz5Y7e">其实什么中介在我看来都只是信息中介。能有什么专业性的服务，就是利用信息不对等赚钱。</p>
 <p data-pid="LLlYyI1a">而他，人约好了，他说忙，没去。事情谈下来了，他说不想浪费时间，要专心做房产中介。整天在家看视频如何提高服务，如何跟客户更好的沟通，还研究VR 看房。想法也是真多！就是忽略一个核心，客户都没有，研究这些东西有毛用！</p>
 <p data-pid="wSHPg-6t">估计在过几个月，他那房产中介就要关门了。</p>
 <p data-pid="A0mj6DuJ">几个月过去了，这哥们的房产没有关门。但是绝不会赚到钱，当时给他介绍了一个朋友买房，这个朋友在城市混的还可以，身边有很多员工和朋友客户都可以买房。</p>
 <p data-pid="qwSIasSF">前些天，这朋友在他这里第一个买了房子，也是目前唯一的一单，好像。这哥们既没有对这个朋友的帮忙表示感谢，更没有一点友情优惠。最后就是基本不可能给他介绍客户。还有我这个倒霉催的，没请我吃顿饭，还忽悠我千把块钱。</p>
 <p data-pid="jir5RYM9">这是个想赚钱的人，但是最多只是个小生意人。一个业务员。</p>
</body>