# 如何看待中国籍「凤凰男」，被部分女性在互联网上鄙视？
- 点赞数：8407
- 更新时间：2023年02月03日00时51分00秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/24135277/answer/143668134
<body>
 <p data-pid="JAX8na0p">前夫凤凰男、已成前夫！特点如下：</p>
 <p data-pid="v2m9LVk-"><br>
  一、硕士、聪明、全家族的骄傲。自信心爆棚！国企呆久了练就一身端茶倒水拍马逢迎之本领（但是对家人处处看不顺眼，觉得我和我家人对他事业没有半点帮助）、领导的好员工、同事的好伙伴、女同事女同学的暧昧对象。</p>
 <p data-pid="iJzG4dMv"><br>
  二、结婚裸婚、没彩礼、没房车、稍微提一句自己家里那边是要彩礼的、他立即就会炸毛、他觉得我不仅不该要、还得倒贴给他呢！（买了一个很小的钻戒，不超5000，离婚前被他妈妈偷偷拿走了）。没办法、年轻人傻就婚了。对他崇拜的双眼一起瞎。</p>
 <p data-pid="snM6Tx2i"><br>
  三、结婚父母立即搬来同住、同住五年后矛盾不断，他父母永远没有错：他们辛苦了一辈子……他妈永远没有错：我妈辛苦了一辈子……（但是一起买的房子，五年来我爸妈没来住过一天，不能提，一提让我爸妈过来住几天就炸毛）<br>
  可以不住一起吗？不行！不同住就是不孝顺……没道德……</p>
 <p data-pid="ih-t3-XG">然而他本人对他父母并没有多孝顺，只是希望老婆替他孝顺。“孝顺外包”的典型。</p>
 <p data-pid="KCSvVuTw"><br>
  四、他的父母最重要、他的领导他的工作最重要、他的七大姑八大姨最重要！</p>
 <p data-pid="2xrWgKBB"><br>
  五、买个口红，你不勤俭持家、买件衣服、你虚荣、可是我从没花他的钱好吗！<br>
  婚后两年、一起买了房子、还贷款。被到处说是全靠他一人。</p>
 <p data-pid="JSZdnTyK"><br>
  六、他自己的工资奖金全部自己随身携带、他还房贷。同时负责还他爸爸给他弟弟买来结婚房子的房贷！我负责家庭开销：包括一家人的生活费、买菜钱、孩子的奶粉钱、幼儿园学费！</p>
 <p data-pid="D3J3HEzF"><br>
  七、全家人的骄傲、家务什么都不做！家庭地位最高！</p>
 <p data-pid="oBYjOQcu"><br>
  八、和女同学女同事暧昧、被发现就各种找借口、然后继续和不同的人暧昧！或者到处和他七大姑八大姨哭诉：因为老婆不贤惠不孝顺我感受不到家庭温暖才暧昧的！</p>
 <p data-pid="4uagP40z"><br>
  九、聪明、智商高、深得领导器重、自我感觉良好！金句：事业上你什么都帮不了我！你家里没钱又没权！</p>
 <p data-pid="I9d2TXEB"><br>
  十、金句：我爸妈很辛苦、你要每天早上上班前给他们做好早餐再去上班！我妈这辈子很辛苦、你要晚上早点下班做晚餐！孩子是我妈带的、家务做起来很轻松的、衣服是洗衣机洗的！你到底做了什么……</p>
 <p data-pid="qzriOO9r"><br>
  十一、出轨、家暴！</p>
 <p data-pid="f6Q17Wzj">嘴巴特别硬：出轨（半夜和小三微信聊天）被我亲眼看见（当场抓，板上钉钉），过后还能脸不红心不跳坚决否认。（没有留证据，因为心死，觉得没必要，当时年轻，处理这种事没有经验）</p>
 <p data-pid="G8TrQn87">家暴数次：疯狂扇我巴掌，打到我嘴巴出血，把我从床上拎起来扔（撞）到墙上，至少10几次，前几次就是道歉、表演悔过，后面直接说你能怎么样。特点都是当时承认，过后坚决否认（在我亲戚面前也是），脸皮超级厚，无耻至极。我曾经报过警察，叫来过亲戚，当场验证，警察让他写保证书。他也是坚决不写，（他很聪明，绝不会留下任何证据），我和亲戚觉得对于这种人没必要了，就没坚持。此后本人带着孩子搬了出去，决定离婚了。</p>
 <p data-pid="-pqn-bIE">家暴于我，是不堪回首的伤害。细节太多，每一处都特别残忍。（不能用现在的想法和经验去看待当时那些处理方法（包子，软弱，被人欺），当时年轻，立时之下，身体的痛+心理的创伤+考虑的太多，孩子、家人…有时候是心死，有时是一点善心（我曾级多次半夜报警，接警人都问我是否需要援助，我居然犹豫了放弃了，也行现在看来很难理解，但当时的一霎那，我想到的是我的家庭、孩子、老人、甚至他可能留有污点…）</p>
 <p data-pid="mK_cGMjs">十二、喜欢打击我，说我不优秀，如果我很优秀，就说我不时尚，如果我时尚，就说我不温柔……总之永远打击你。</p>
 <p data-pid="5BQzcit0"><br>
  十三、果断离婚！从此天都蓝了！（现在前夫已经三婚了）</p>
 <p data-pid="HRwOedRt">十四、离婚他要房子要孩子，拉扯了很久，都给他了，我付着抚养费，孩子也是大部分时间跟着我。</p>
 <p data-pid="U8ISolyW">十五、人很聪明，能屈能伸，在毁掉出轨、家暴证据前，可以下跪、道歉、写各种保证书、痛哭流涕，一旦我心软他有机会毁掉证据，过后就会立刻嘴硬不认，道貌岸然，品行卑劣到让人无法想象。</p>
 <p data-pid="kNHG5Jwj">十六、靠压榨第一任前妻（我）买房，靠压榨第二任前妻买车（第二任是他出轨的小三，然后继续出轨、pua…后离婚），靠压榨两位前妻，娶第三任，目前依然道貌岸然（曾被举报到单位，但他脸皮够厚，够会演戏）…后半生靠演戏+压榨两位前妻的钱+当舔狗生活吧。</p>
 <p data-pid="-IdDp02v">………………………………………………………………</p>
 <p data-pid="TmyCrvBl">以上是写于2018年。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="VAYt2w14">现在是2021年除夕，离婚很多年了，答主现在过得很好。</p>
 <p data-pid="thVIfW0D">今天是除夕，和女儿在一起。</p>
 <p data-pid="27EEdXmY">前夫婚内出轨，找了一个经济条件不错的女人，实现了女人帮助他的愿望。开着女人的车，住着那女人的房。</p>
 <p data-pid="XaKfboyf">去年，前夫再次离婚了。出轨的那个女人打过电话给我，说的话跟我所经历的一模一样，不想同情她。但还是希望女孩们千万千万不要重蹈我的覆辙。</p>
 <p data-pid="kGvuN1d_">一个共识:这样的男人只想最大限度地榨取女人的价值。榨干之后不留情地抛弃。</p>
 <p data-pid="AAi8-r_p">前夫再次离婚后，曾经多次找过答主，希望复婚，也通过孩子多次找机会。只要想起超级他卑劣的嘴脸，就不寒而栗。</p>
 <p data-pid="ml0-iqD0">不会再有以后了，请广大女孩子擦亮眼睛。不要被这种男人毁了一生。</p>
 <p data-pid="aGTlTS8q">—————————————</p>
 <p data-pid="irkN1oMz">今天是2023年，几年过去了，答主现在生活的很好。对于往事，我与自己和解了，原谅那时年轻的自己，太包子。</p>
 <p data-pid="DWJH6YLl">但前夫的出轨和家暴造成的伤害永远无法遗忘，对于他，永远不会给予原谅。</p>
 <p data-pid="ufZC7i1_">很多人关心我，感谢。也有人留言，问我这种人结婚前难道没发现点端倪吗？答案是部分有，而且非常明确（脚踏几只船，势利眼），但：成长是需要付出代价的，我们不可能用现在的思维去看待当年太年轻+包子+恋爱脑+顾虑孩子+顾虑家庭的我…太多的元素，总之，那时的自己弱小、心灵不独立、性格软弱、脑残、遇事也不会处理、缺乏智慧、更没有考虑到有些人的人性会丑陋至极……我已经付出代价了。</p>
 <p data-pid="h-IED1-Q">凡过往，皆是我们成长的代价。</p>
</body>