# 如何看待中国籍「凤凰男」，被部分女性在互联网上鄙视？
- 点赞数：6548
- 更新时间：2019年01月31日10时19分51秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/24135277/answer/586205749
<body>
 <p data-pid="GxsZf3Ng">作为一个大学宿舍基本全是农村姑娘的人，我来讲一下这个鄙视的问题。不是说鄙视农村人，成长差异是存在的，但人只要不坏，大家都是可以协调的。这不是城乡问题。很多男的都在说自己多有苦衷，好像一切错都是穷。以防有人不懂什么意思，我换个性别你们看看你们能忍这种姑娘不。</p>
 <p data-pid="N_VPEf9M">我和我们宿舍某个姑娘特别好，她基本上是全年级特困户了，她家庭差到什么程度，就是她经常饭都吃的很简单，困难的时候得饿着。她也是我这辈子见过，贫困的女孩子里，最骄傲的人。她从不买任何多余的生活品，注意，是生活品，她基本上什么都没有，极度节俭。但是她真的很骄傲，她有多好，我请她吃饭，她会回请，我给她送礼物，她也回送。最让我感动的是，有次我裙子破了个小洞，她给我缝好了，一点痕迹都没有。经济上她受我照顾，但她经常在生活上照顾我，而且不到最困难的情况下，她从不会开口求人。真的是不卑不亢，很有姿态。</p>
 <p data-pid="14PmqeCL">毕业后，有什么能力做什么事。她认真赚钱，租的房子被她打理得干干净净，她买不起护肤品，素面朝天。真的是特别好的女孩子。</p>
 <p data-pid="lac0LLFy">我和她经济差距很大，她从不羡慕也并不嫉妒我，我们在不同的两个世界里，但我们关系特别好。</p>
 <p data-pid="UFRAlg5G">成长差异影响我们了么？</p>
 <p data-pid="ZyDE-P1n">有，但我们都在努力配合对方。我们关系很好。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="0ye_hRKN">另一个姑娘，从来我们宿舍第一天，就看不上我，看不上我什么？看不上我化妆我父母好我衣服好，在她的世界里，我比她好都是因为我有钱，她没有，我不努力，她很努力，她喜欢看各种励志故事，觉得自己特别厉害，她是个纯洁可爱纯朴的小姑娘。她晚上八点就要睡觉，让我们全宿舍都安静，否则就骂人。她要做什么，别人都要配合她，否则她也要骂人。</p>
 <p data-pid="3H_lxklR">她说她是她们村的村花，成绩最好的姑娘。我们都该宠着她。她出去和男的吃饭玩耍，从不掏钱，接受别人的礼物速度很快。有同村男孩追她，看不上，礼物收。但她目标很明确，要找个城市有钱的男人。可她长的并没有她自我想象那样好，于是一直奋斗在这条路上，做小伏低，为了寻找一个能管自己一家子的男人。</p>
 <p data-pid="5lMPQIDf">如果一个男人说，不愿意管她弟弟，她就说男人扣，这个都不能接受。</p>
 <p data-pid="X3bp0lSM">和我们在一起的时候，她什么都要蹭，一毛不拔。然后通过追自己的男孩子送的礼物，把自己打扮好，再找更好的男孩为她花钱。</p>
 <p data-pid="Q3M4qNth">但表面上，她很骄傲，很努力，我是全村女孩子的骄傲。</p>
 <p data-pid="7gFBZCxE">她鄙视我，因为我和男同学出去吃饭玩耍，说我不检点。我开个玩笑，穿个短裙，她觉得有毛病。然后她大三搬出去和男的同居，话又变了，变成女性自己的性和爱情都是自由的，这些都很正常。</p>
 <p data-pid="FExqJlt2">她对男的和女的完全不一样。她对男的各种献媚，做小伏低，骗人家钱。对女的各种扣，什么都蹭，而且还脾气特别差，只要不合她心意，她就觉得是别人的问题。</p>
 <p data-pid="eV0yv53D">而且她心机有多重，她给外班人说我，说我排挤她，因为她是农村人，说我心眼多，说宿舍人都听我的，每个人都欺负她。然后任何人说任何话，她都觉得自己被冒犯了。毕竟她是个“骄傲”的姑娘。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="t_HSuPQn">如果你是个农村男孩，你愿意娶一个农村的凤凰女么？你觉得第一个姑娘和第二个姑娘之间是穷的问题？</p>
 <p data-pid="Ldqo6JoF">如果一个农村男孩，觉得娶老婆必须生儿子照顾自己全家，又想找个家庭好人独立还漂亮的姑娘，但你又特别看不上上述的女孩，觉得人家总想占你的便宜，但你又觉得姑娘家为你服务是应该的，你告诉我这不是凤凰男是啥。</p>
 <p data-pid="rcDohg5p">我们生活中常见农村男孩娶了城市独生女，独生女提供很多物质上的帮助，男孩多干点家务，婆家多出人力，体谅媳妇。这种家庭差异肯定有，但关系都是不错的。</p>
 <p data-pid="TJr6ZP1l">这种男孩才是骄傲的男孩，没人看不起他，他为家庭付出爱自己老婆孩子，他除了出身农村有什么错。我们单位这样的男人很多，都是居家好男人。工作努力，热爱家庭。</p>
 <p data-pid="2f1PbeVo">但有的农村男孩，娶妻看不上同阶级的姑娘，专挑条件好的乖乖女骗，娶了老婆以后，全家恨不得吃空岳父岳母家，封建思想一个不少，儿子不能进厨房，干了活就觉得自己受了污辱。觉得自己可牛可牛了，全家颐指气使逼着老婆生儿子。</p>
 <p data-pid="SXgD4cGe">他也觉得自己可骄傲了，在家啥都不用干，把岳父岳母吃的死死的。</p>
 <p data-pid="DTobt7wX">我就想求求这种男人，你们能不能别败坏其他农村男孩的名声了。因为你们混进来了，害的很多农村男孩也被贴便签，你们良心不痛么。</p>
</body>