# 有哪一瞬间让你为祖国激动得热泪盈眶？
- 点赞数：11023
- 更新时间：2018年12月31日15时00分59秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/276636947/answer/563461656
<body>
 <p data-pid="Z0iK3YbT">十几年前我们还很小的时候，我们还很穷，干什么都不成。 报纸上天天在讨论温饱问题，说贫困村一家人只有一条裤子，港澳台同胞就像是天外来客，吃穿用度都让人嫉妒成恨。</p>
 <p data-pid="m6SGROa2">那时候，美国有个总统叫克林顿，他英俊潇洒风流倜傥指哪打哪。</p>
 <p data-pid="u1Vbn0vp">海湾战争让所有的中国军人崩溃，泪流满面的说，原来打仗已经变成了这样。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="OVx0uWpG">在电视里看到台海危机，大人们都紧张兮兮。</p>
 <p data-pid="d40sx7rl">后来才知道，那时候是真的担心会输。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="xZtKgYuL">再后来，南斯拉夫大使馆被炸了，我们很愤怒，却也只能愤怒。</p>
 <p data-pid="sEaTa1A6">全中国都在关心克林顿的下半身，因为除了这个，美国再没有什么可以嘲笑的了。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="yjJ49yp2">我们努力开工厂，卖玩具，卖衣服，上亿劳工从内地来到沿海。</p>
 <p data-pid="TPwdYiHe">他们说，8亿件衬衫能换一架飞机。</p>
 <p data-pid="1c-P8Fmb">那时候，海里没有大船，主力还是炮艇。</p>
 <p data-pid="Z7CuevcQ">歼十是了不起的最高机密，一般人我们都不告诉他。</p>
 <p data-pid="akwfchIJ">世界在不断改变，改变……</p>
 <p data-pid="Hb-SY3ir">我们还是很穷，好像干什么都不成。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="eaeyEKHz">报纸上不在出现温饱二字，而是在讨论民生问题。 贫困村不再只有一条裤子，留守儿童成了新的难题。台湾开通了自由行，去过的朋友都说也不过如此。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="c4hb-MRC">GDP超越了德意志，干掉了小日本，发电量超越了美利坚。这是人类历史上的第一次。</p>
 <p data-pid="hy7n6jEh">世界上最大的钢铁生产国是中国，第二是河北，第三是唐山，我们不再捉襟见肘，开始担心产能过剩环境污染。</p>
 <p data-pid="6iIihLNw">美国换了总统，又换了总统，他们打了伊拉克，又打了阿富汗，再打了利比亚，最后没钱打叙利亚。</p>
 <p data-pid="w4sfOwmB">那个愁眉苦脸的小黑干的很苦逼，国会忙着吵架，政府等待关门，我们不再对波士顿惨案幸灾乐祸。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="Nk8EFXSq">台独还在折腾，大人们却不再紧张。</p>
 <p data-pid="JP-0zQ8k">反而说，嗨，小马哥长的不错。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="CDsRZ1h3">吉利买了沃尔沃，联想成了PC全球第一。</p>
 <p data-pid="OiJqbmaP">我们造了全球一半的高铁，日法德加在忙着争论，是谁让中国偷走了核心技术。</p>
 <p data-pid="I10H9tg6">我们把机床卖给了德国，把导弹卖进了北约。 美国人宣布判决，说中兴和华为是邪恶企业。哦当然，这份名单上还有北方工业和中国精密机械。</p>
 <p data-pid="8lPIj93y">航母已经成军，舰载机挂弹起飞。 歼十不再是稀罕，我们告诉一般人，歼二十已经试飞。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="u_aWri6p">卫星忙着编队，导弹打进了太空。</p>
 <p data-pid="l3VQawFt">我们说，那就自己建一个太空站吧。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="dxcuA6Eq">时间在不停的走远，走远……</p>
 <p data-pid="oNRZZERA">有一半的欧美人说，中国才是最强经济体。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="Q168BgO-">生活越来越好，问题越来越多，视野越来越广，想要的也越来越复杂。</p>
 <p data-pid="n_AdUifF">但回想过去，我们已经站在近百年来最好的时候。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="RJvZUIej">本朝已承平60年有余，按我中华之惯例，应该准备迎接盛世了。</p>
 <p data-pid="4DbVI6gS">我们又成了世界上最牛逼的那几个国家，但那也没什么可以骄傲的，在过去的几千年里，我们常常如此。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="9M-ZGY7y">就像我爱你，不仅仅是今天。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="epgGnyMJ">今天是你的生日，我的中国。</p>
 <p data-pid="r7bQcnr6">愿你永远没有战乱，永远宁静。</p>
 <p data-pid="zIlk4nH6">今天是你的生日，我的中国。</p>
 <p data-pid="LRyc54m7">愿你逆风起飞，在雨中获得收获。</p>
 <p data-pid="kzuE47O7">转自微博，侵删</p>
</body>