# 男生真的觉得跟谁结婚都一样吗？为什么？
- 点赞数：7751
- 更新时间：2019年12月22日11时02分51秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/350097649/answer/943566195
<body>
 <p data-pid="ytq1Z3QX">总有人说，男人都是下半身思考的动物，所以恋爱都是赚的。</p>
 <p data-pid="__LZUKEA">有这种想法的人，大概也没接触过几个男生，或者接触过的男生都不怎样，才会这样简单粗暴地用标签思维下结论。</p>
 <p data-pid="Y014ocS5">当然了，如果是短期关系，这样想也没啥错。但真的想谈恋爱的，不同对象的体验真是天差地别的。</p>
 <p data-pid="0TDYIGFH">我曾经追过一个女生，追了好久才得手。但成功后，我不是欣喜若狂，而是怅然若失，因为，我发现自己其实没那么喜欢她。</p>
 <p data-pid="WrZbhvpv">可我是认真想谈恋爱的，并没有谈一段时间就甩了她的念头。怎么办？当然是认真去对待。</p>
 <p data-pid="lQ9Mg-ni">于是，我会感觉无时不刻在应酬她。明明今天没怎么想见她，却还是刻意发信息叫她下来。</p>
 <p data-pid="LvXaExp4">明明懒得买东西给她，还是强迫自己在地铁口的花店随便买了三支花。</p>
 <p data-pid="GmQgWZ6m">但能勉强一次、两次、三次，却无法勉强无数次，她生日那天，我居然没送她礼物。因为，真心懒得挑了。</p>
 <p data-pid="pzlDAo5U">在一起后，她经常给我发邮件，而我整整一年时间只给她写过一封，还是在她开口要求的情况下。</p>
 <p data-pid="2YLnvDsH">你可能会问我，既然不喜欢她，为什么还要追她呢？</p>
 <p data-pid="2uv1p0xD">这大概就是国内这种恋爱文化的一大硬伤吧？在一起之前没法像朋友一样相处，增进了解、培养感情，一定要你追我赶。所谓的喜欢，不过是一种得到的渴望及冲动。得到之后，渴望消失，喜欢也瞬间被抽走。</p>
 <p data-pid="ivuUGvsK">这种恋爱，跟古代的入了洞房才知道对方长啥样的婚姻真的没太大区别，无非就是对象是自己选的，但同样是在了解不多的情况下。</p>
 <p data-pid="yu9w55kH">于是，这段恋爱让我感觉特别分裂。应酬的时候，你明明不喜欢一个人，却要装作很喜欢，还要骗自己说我真的很喜欢他。</p>
 <p data-pid="vstilr47">那次恋爱，给我带来了不小的阴影：是不是男生一旦得手，热情就会急剧下降？如果是的话，我以后恋爱是不是还要经历这样的分裂？我其实不想这样，又控制不住自己。</p>
 <p data-pid="HJdkA44d">直到再次开始，找到一个不用怎么追，相处起来又格外放松的对象，才知道事实不是这样子。我们见面的时候，几乎每时每刻都在一起，我会不时就发邮件告诉她有多爱她，说各种各样的情话。</p>
 <p data-pid="UnyPfkDa">原来，你喜不喜欢一个人，是骗不了自己的，身体是最诚实。真心喜欢一个人，你可以跋山涉水，一天花四五个小时，换乘三种交通工具跨市来回；不喜欢一个人的话，坐五个站都觉得麻烦。</p>
 <p data-pid="q84LOonC">因为不方便透露的原因分开后，我才知道自己有多爱她。分开好些年了，还是每天都想她。只是刚开始一两年，想的时候会痛；后面一两年，想的时候就像呼吸一样，成为生活的一部分，不会痛了。</p>
 <p data-pid="eh00KCLP">而跟前一个女朋友分手，感觉竟然是“终于解脱了”。</p>
 <p data-pid="MJPjnJIa">金庸说高质量的爱情不在于时间长短，只要快乐，哪怕一天都值得，不快乐，一辈子也不值一提。对此，我深表赞同。</p>
 <p data-pid="NkKHn76_">所以，不一样的人，体验天壤之别，怎能说“跟谁结婚都一样呢”？同样是工作，巴菲特说他每天跳着踢踏舞去上班，而你苦逼地996，应不完的酬，加不完的班。一样是赚钱，可一个是天堂，一个是地狱。</p>
 <p data-pid="0A2aZSfw">为了性而付出戴假面具应酬人的代价，真的值得吗？性平均就是一周两三次，但相处却是每天好多个小时。谈恋爱这种私密空间，都要这样伪装成另一个人，活着不累吗？</p>
 <p data-pid="sTE8yq_C">如果有的选择，为什么不选择一个更能让自己开心的呢？</p>
 <p data-pid="K-iqiikb">一直都觉得，那种“男生用下半身思考所以只要恋爱就是赚的”的思维，误导性实在太大了。这就先入为主地把男性当作只有性欲的冷血动物了。</p>
 <p data-pid="q8qslHjd">事实就是，一段失败的恋爱，给男性的阴影是非常大的。</p>
 <p data-pid="jAsQ3p0r">我直到现在，都总是害怕选了一个不喜欢的人，分手伤害对方，不分手又耽误对方，所以遇到彼此有几分好感的女孩子，还总是拖泥带水。也许，这个过程就让我错过了一些不错的女孩子。</p>
 <p data-pid="o97nbR12">还有一个朋友，因为一段失败的恋爱，分手时感叹终于解脱了。然后，他好几年都没谈恋爱。他说现在状态非常好，工作、学习、游戏、运动，非常充实，没女朋友没关系，人缘好有朋友，还有猫逗，已经很不错了。</p>
 <p data-pid="zu_HUCY4">他工作、业余生活都可以遇到一些不错的女孩子，但都好像没有太多想法和兴趣。</p>
 <p data-pid="mU8rpjil">事实上，人都是需要亲密关系才会身心健康的，在这一点上男女没啥区别，甚至男人对此渴望更强烈。</p>
 <p data-pid="KD3pLnr3">女人天生就善于表达感情，所以可以跟闺蜜、亲人都有高质量的亲密关系，她们可以很自然地用肢体、语言表达对彼此的喜爱。但男人想要这样，只能找女朋友或者妻子。</p>
 <p data-pid="-ZHpuiZA">为什么男人的平均年龄比女人小呢？因为男人承受着更大的生活压力，却又严重缺爱，遇到压力时无法像女人一样，找到可以倾诉、依赖的人，只能通过酗酒之类的危险性活动发泄。</p>
 <p data-pid="qei8m-bz">所以，男人对于对象的挑剔，肯能超乎你想象。除非，他不知道自己真正想要的是什么。</p>
 <h2><b>欢迎关注公众号：曾不才在别处</b></h2>
 <p></p>
</body>