# 父亲对儿子的影响在哪些方面？
- 点赞数：5487
- 更新时间：2020年03月31日13时19分48秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/263943316/answer/965630538
<body>
 <p data-pid="7QUvT6v4"><b>监狱里来了一名大学生，因轮奸罪被判刑十一年。</b></p>
 <p data-pid="dZBKMfhN"><b>入狱后，一直暴躁易怒、对他严苛管教的父亲，终于放下了对生活的怨戾之气，开始尝试了解自己儿子的喜好，希望帮他找到真正的自己。</b></p>
 <blockquote data-pid="gdHwAUJI">
  这个故事是监狱作者夏龙讲述的亲身经历，或许最能说明：父亲在儿子的成长中，到底扮演着什么样的角色。
 </blockquote>
 <hr>
 <p data-pid="TqG0cK1s">入狱后，我最好的狱友是刘洋洋，他是一名轮奸犯。</p>
 <p data-pid="6Sv5tuhm">认识刘洋洋是在2010年下半年，那时，我已经是服刑近两年的老犯。每次新犯入监，我们这些老犯都围着看他们的档案和判决书。刘洋洋的大学生身份引起了我的兴趣，我从档案上了解到他是我的高中学长，就有了想认识他的冲动。</p>
 <p data-pid="7VkBgefd">我打听到他住在101号房，那个号房紧挨着管教办公室。我给门岗塞了一沓从监狱图书馆撕下来的小说，那是《白鹿原》的核心情节。他得了好处，帮我把刘洋洋约了出来。</p>
 <p data-pid="ibcmpvTH">当时刘洋洋是新犯，见到文教监区的老犯要蹲下，我没让他蹲。因为是校友，我们很快熟络起来，此后每隔几天我就给他捎一本耐看的小说。</p>
 <p data-pid="ACf1-Wl5">我和刘洋洋相处了两个月，他人很善良，性格也很温和，根本看不出会是欺凌女性的人。</p>
 <p data-pid="IPXmfDdl">刘洋洋入狱之前是扬州大学大三的学生，学的是食品安全专业。父亲希望他毕业后报考公务员，端上铁饭碗。</p>
 <p data-pid="5fyDnbYB"><b>上大学之前，父亲对他的管教很严格。因为中考没能考上省重点高中，他被父亲用晾衣架狠狠抽了一通。严苛管教之下，高中三年他格外刻苦，始终保持着一个乖乖男的形象，做什么事都会优先考虑父亲的看法。</b></p>
 <p data-pid="PZ_TLQmQ">高中三年，刘洋洋只犯了一个错误——他给班上的英语课代表写了一封交笔友的信，课代表把信交给了班主任，班主任觉得这封信有情书嫌疑，把他拉到讲台，让他做了深度反省。父亲知道这件事后没有打他，而是试图朝他下跪，求他安心上学。</p>
 <p data-pid="CYdzpX2B">从此之后，刘洋洋的潜意识里对女性有了一股隐隐约约的敌意。</p>
 <p data-pid="2yUskn-p">读大学后，刘洋洋脱离了父亲的管教，以前隐忍下来的青春期特质火山式爆发。他跟我描述过一次大学生活：有时候，我难以抑制自己的虚荣，宿舍里有个男同学有双詹姆斯奥运版篮球鞋，我也想要，就打电话告诉父亲，说自己的生活费被偷了……我的欲求都不敢坦诚地告诉父亲，没办法的时候只能依赖谎言。</p>
 <p data-pid="UrpqImUa">除了虚荣、攀比，刘洋洋还痴迷一款叫《侠盗飞车》的电脑游戏，经常在论坛上和人交流游戏经验。2009年夏天，他在论坛上认识了无业青年顾青和两个大学生，四人常常联机玩这款犯罪主题游戏。</p>
 <p data-pid="AxolyGEL">2010年4月的一天，刘洋洋23岁生日，顾青提议去酒吧街为他庆生。那一夜他们玩得很嗨很躁，在舞池中央放肆地疯闹。喝酒时他们遇到了敏敏，敏敏是推销啤酒的，顾青认识。他悄悄对刘洋洋说敏敏是“公交车”，待会儿帮他“破处”。</p>
 <p data-pid="cMJaAgGP">刘洋洋被玩伴们识出来是处男，觉得面子上挂不住，就对顾青说：“哥的第一次早在八百年前就用了，你们也太高看我了。”</p>
 <p data-pid="fTPMj6Nf">顾青问了他一个很下流的问题，刘洋洋答不上来，被几个玩伴嘲笑了一番……</p>
 <p data-pid="3l5LdMa2">那天他们玩到很晚，顾青提议去坐一次“公交”，让刘洋洋坐头站。他拉来敏敏谈，敏敏开价一千二，一人一次。</p>
 <p data-pid="bV4_Z1Zm">五个人去了顾青的家里，顾青打开电脑，让敏敏模仿日本A片里的情节，敏敏不肯，骂他们变态，起身要走。</p>
 <p data-pid="GF7KYu1b">刘洋洋一脚把她踹倒在地。看着在地板上发抖的敏敏，他产生了抑制不住的冲动，带头对敏敏进行了奸污。</p>
 <p data-pid="rlSOcBAQ">他之所以故作一个老手，是想回应同伴对他是“处子”的嘲讽。</p>
 <p data-pid="4DKT5C_1">四个人对敏敏进行了两轮奸辱，结束后，顾青把敏敏推出了屋子。第二天，刘洋洋还没来得及赶到学校，就被派出所民警带走了。</p>
 <p data-pid="WkGgQPiL">刘洋洋最后被认定为轮奸案的主犯，获刑11年。</p>
 <p data-pid="BVYu9W-A">在集训队结束两个月的入监训练后，刘洋洋被投送至机床监区改造。下队的那天，我送给他一本带插图的《中国性史》和几本掉了封面的时尚杂志，让他带去讨好犯人组长——他这个罪名，在牢里很容易受欺负。</p>
 <p data-pid="nB9adiT2">作为校友和狱友，我能够帮他的只有这些。</p>
 <p data-pid="pxGLzSpK">当时，其他监区的后勤犯要到文教楼领取后勤物资，我会特地关照机床监区的后勤犯人，这个犯人成了我和刘洋洋的通信联络员。</p>
 <p data-pid="NNIpskdY"><b>有一次刘洋洋很真诚地给我写了一封信：我爸今年来看我的次数很多，他是个油漆工，身上斑斑点点的就来了。来了，话也不多，就是看着我，走的时候给我买一大堆生活物品……我的心揪着疼。</b></p>
 <p data-pid="P--aqLr1">这封信之后，刘洋洋和我的联系就少了。我打听得知，他报了狱内成人自考，白天劳动，晚上苦读。后来，我经常给他捎一些自考辅助资料，他偶尔也会给我捎来一些自制的掏耳勺之类的小物件。</p>
 <p data-pid="8JxW5mXe">2012年下半年，狱内自学考试成绩公布，刘洋洋一次性通过八门，有两门课的成绩接近90分，监狱对他进行了表彰。</p>
 <p data-pid="27TzHY1w">那天他站在6000多名犯人面前，穿着白条纹路的蓝色囚服，胸前佩带一朵纸红花，手里捧着一本描金的荣誉证书。这个画面让我产生了绘画的灵感，后来我创作了一副素描肖像，取名《罪人的荣誉》，这幅画参加了全国监狱系统服刑人员书画比赛，获得了二等奖。可惜画作再也没有送回来。</p>
 <p data-pid="8Gyrusp9">那一年，我们在隐隐中互相鼓舞，好像看见了逆境之中的曙光，但其实只是一种可悲的自我感动。</p>
 <p data-pid="zaj9FCBj">刘洋洋自考报的专业依旧是食品质量与安全，可就算他考上博士后，他的刑事案底决定他不可能获得一份和专业相关的工作。</p>
 <p data-pid="U-k6whNY">2013年，刘洋洋父亲因为肺癌去世，他给我写了一封长信。</p>
 <p data-pid="M21rx65r"><b>“父亲前几天去世了，肺癌的事他一直瞒着我，不希望影响我的改造。他从17岁做工，27岁才攒够钱娶了我母亲，前面有个哥哥因为意外去世，33岁才生下我，44岁才在城区买上一栋53平米的二手房。他暴躁易怒，生活的怨戾之气总笼罩着母亲。我11岁的时候，母亲抱了我一整夜后选择逃离了这个家。父亲一生都活在焦虑和危机之中，走到命运的最低点时，我感受到了他久违的平静，他放下了对生活所有的怨怒，不再对我这个劳改犯儿子感到失望，也不再怨恨母亲。这种坦然带着一种无奈的悲怆。”</b></p>
 <p data-pid="nIx6BvG6">“父亲最后一次来见我，我欣喜地告诉他：我自考一下子过了八门！”他很平静地对我说：“儿子啊！累不累啊？不喜欢就不要考了，以后出来做你喜欢的事，爸爸以前对你管得太严，都不知道你喜欢什么。你喜欢什么啊？”</p>
 <p data-pid="GZrn_Jfp">“父亲的这个问题我当时竟然无法回答他，到现在我也回答不出……我决定放弃自考，那一纸文凭里包含着太多注定要遗忘的无用的知识，<b>父亲希望把我从他之前营造的阴郁氛围里解救出来，希望我找到真正的自己。”</b></p>
 <p data-pid="_zIlaMX4">这封信，我当时并没有看懂。刘洋洋父亲的那个问题，我也问了自己一次，和刘洋洋一样，我也无法准确回答。</p>
 <p data-pid="qkrCCo4T">2014年9月，刘洋洋已经取得了两次减刑奖励，余刑只剩4年。那时，他通过了数控机床二级技师考试，每个月可获岗位分11分，监狱里每120分可以减刑一年，刘洋洋的牢狱之路已经快要熬出头了。</p>
 <p data-pid="v836fwNZ">可就在那时，监狱的减刑政策发生了变化，暴力性质的罪犯需要取得受害人的谅解，才能获得正常范围内的减刑。</p>
 <p data-pid="nkFRG4TI">监狱为此举办了一场“服刑人员真诚致歉”的集体忏悔活动。活动现场请来了一些受害者家属代表，然后从犯人群体中挑选了几个改造积极分子，让他们代表所有服刑人员向受害者家属下跪致歉。</p>
 <p data-pid="jmAfHVXW">刘洋洋一直是改造积极分子，被监区长点名上台致歉，可在活动的高潮阶段，他拒绝上台。活动结束后，他作为反改造典型，受到了狠狠批评，监区长宣布取消他下次减刑的呈报资格。</p>
 <p data-pid="kSH3PgpK">我觉得刘洋洋太蠢，写信质问他：“真是搞不懂你啊，天天见到警官都是蹲着说话，跪一次又何妨？在这里就不要装清高了，你这不是白白浪费减刑的好机会吗？屈膝的日子已经过了这么多年，你还计较膝盖离地面这十几公分的距离吗？”</p>
 <p data-pid="FrJIxhMA">数日之后，他写信回我：“跪下就没有了自己，不跪我还是我。越是认罪悔罪，越是要懂得保留尊严！现在违心下跪屈服，出去后我可能还会报复社会！”</p>
 <p data-pid="vOpbH9A9">2015年7月21日，监狱开完减刑假释大会，我获得了第四次减刑裁定，还有十来天，我就能走出监狱大门。会后，我把自己这些年囤下的物资给刘洋洋捎过去，包括一双过冬用的加绒雪地靴，一整套2013年的男人装杂志，还有一些花露水、痱子粉之类的小物件。我知道，他还要苦熬数个春夏秋冬。</p>
 <p data-pid="qz1j-NgY">—END—</p>
 <p data-pid="FbhIUmYB">作者：夏龙，曾入狱七年，现为青年作家</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="IDZNQNEV"><b>夏龙的故事每个都惊心动魄，他在监狱呆过7年，在监狱的数千个日夜里，他曾扳倒过昔日的毒枭，也见证了服刑犯的凄美爱情，他笔下的监狱生活，有人性和温情，也有无法触及的隐痛和无奈。</b></p>
 <p data-pid="lHG_71hn"><b>其中和“号花”之间的故事永远地改变了他的人生观，"号花"叫黄薇，他俩之间一直存在着某种“买卖”关系，直到后来黄薇的一个秘密被撞破，为此她差点自杀。</b></p>
 <p data-pid="r6e0xBMW"><b>他把自己的这些故事汇总成了专栏，想要用纸笔帮人去掉“罪犯”的标签印象，挖掘监狱里不为人知的一面，同时也在这些故事中再现罪与恶背后的归因。如果你对他的故事感兴趣，可以点击下方专栏阅读。</b></p><a href="https://www.zhihu.com/xen/market/remix/paid_column/1128687023120379904" data-draft-node="block" data-draft-type="link-card" data-image="https://pic1.zhimg.com/v2-5e4c2972df38333f2aa45fba0cd2c130_180x120.jpg" data-image-width="1200" data-image-height="500" class="internal">监狱风云</a>
 <p></p>
</body>