# 如何评价电影《缝纫机乐队》？
- 点赞数：15715
- 更新时间：2017年10月12日21时56分12秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/54679852/answer/243483413
<body>
 <p data-pid="NqRXjwRr">有意思的是，面对这个问题，我可能是全世界最有资格以及最没资格回答的人了吧。</p>
 <p data-pid="KYL5fGZ9">说最有资格，是因为，我是这部电影的导演，《缝纫机乐队》从脑海中闪现的一个念头，到呈现在各位眼前的世界，每一个环节，我都最熟悉；说最没资格，是因为，评价电影是很主观的事情，作为创作者，比起传递，我更在乎的是到达。观影是一种互动体验，导演一部电影，属于传递，而评价，则是到达以后的事情。</p>
 <p data-pid="BtYcLxgq">所以我喜欢看大家的回答，任何角度的讨论，即使我认为有偏差，也都只是“我认为”的，这很有趣，也是“评价”的意义。</p>
 <p data-pid="FwZoPCJf">我看到有人说，《煎饼侠》是华语片领域最具争议的成功，《缝纫机乐队》则是华语片领域最具争议的失败。我一共就导演过两部电影，若真的如此评价，也是很幸运的。然而《缝纫机乐队》在我自己的体系里并没有失败，虽然它的票房在刚刚过去的国庆档遭到多部电影的碾压，但这背后有一些叠加因素，是另外一个话题。</p>
 <p data-pid="InfQgV1s">2015年10月，我因为工作关系去到美国，在一个混音棚，我看到了一部音乐电影的开场表演，来自大银幕上的视觉与听觉的刺激，让我萌生了拍摄一部中国音乐电影的想法。</p>
 <p data-pid="31fzagrV">在我看来，《缝纫机乐队》有一个很重要的意义，是填补了国产同类型电影的空白。在认知范围内，这应该是我看到的第一部如此大规模展现摇滚音乐现场的国产电影。当然，我也看到过一些剧情里有乐队表演的电影，假弹假唱者众多，吉他手的左手没换过和弦，右手机械的上下拨弄着。《缝纫机乐队》里所有的乐器演奏，没有任何一个小节，是声音与画面不同步的。</p>
 <p data-pid="edMjgo-F">为此演员们进行了长期的乐器培训，其中时间最久的，是年纪最小的希希，她是在2015年电影还没有剧本的时候就定下来的演员，那时候她6岁，电影开机的时候8岁。乔杉和李鸿其，之前都组过乐队，娜扎和韩童生老师，都是从零基础开始学的。</p>
 <p data-pid="L0Hy2fD4">在电影开机之前，我曾和迷笛音乐学校的校长张帆聊过一次，因为要拍摄结尾千人合奏的大场面，我希望得到迷笛的支援。张帆校长说，看过一些电影，音乐现场不真实，除了表演者，更多的是台下的气氛做得不好，这让我很有压力。《缝纫机乐队》最多的时候，有5000名群众演员配合我们表演，最后呈现在电影里的演出气氛，也是我们作为主创的一种很特别的成就感。</p>
 <p data-pid="Qbzp2K4P">这部电影的剧本，依然是由《屌丝男士》和《煎饼侠》的编剧苏彪执笔，我们一开始构建这个故事的时候，缝纫机是一个具体的道具。最初的故事，讲的是一个很成功的摇滚歌手，写了一首诋毁自己家乡的歌曲，结果成为那座城市的仇人，但是对于他很有意义的一台缝纫机落在了老家，他只好派自己的一个手下回到那座城市去把缝纫机偷出来。在漫长的修改过程中，《缝纫机乐队》变成了现在大家看到的样子，除了“缝纫机”这三个字，和最初的故事已经没有任何关系了。</p>
 <p data-pid="DqMYl8vS">插播一个小话题，估计会有一部分朋友觉得，刚刚讲的这个故事分明更吸引人啊，这就和许多人说“彩蛋那么精彩为什么不放进正片里”是类似的。我觉得，正餐有正餐的衡量标准，甜点有甜点的衡量标准。期待值是个很有意思的事情。</p>
 <p data-pid="lQ2HSz6V">继续说回这部电影，很想分享一个体验，就是作为创作者，我每天都在微博私信和微信里收到大量的观后感，这是我从来没有经历过的事情。以前的作品，大家看完了以后，要么就说“太好看了！”，要么就说“太烂了！”，至于怎么好看和怎么烂的，具体去描述感受的比较少。这部电影让大家有想要表达的冲动，我收到很多大段大段的文字，无论那些观感正面的还是负面的，大家愿意花笔墨在这件事情上，说明引发了思考。</p>
 <p data-pid="x7qa8IOV">韩寒前几天还为《缝纫机乐队》写了一段，我很感激他。他提到了自己的一些看法，包括认为结尾的《不再犹豫》是有些遗憾的，他觉得一部乐队电影，高潮必须得是这支乐队的原创歌曲。我剧组的许多核心成员，和韩寒都是同样的看法，我们在拍摄和剪辑的过程中，有过很多次讨论，甚至上升到争论。这也导致在某一个剪辑版本里，是不存在《不再犹豫》这首歌的，乐队唱完了《塑料袋》以后，电影就结束了。但是我最终还是把《不再犹豫》放在了电影里，我觉得程宫和胡亮其实是一个人，《塑料袋》让胡亮在故事里完整了，程宫也一定要上台，而且一定要唱影响了他的那首歌。</p>
 <p data-pid="2WFblmVI">创作者在计算和任性上的平衡，决定了作品最终呈现时的工整程度和风格特点。无论大家认为我是计算还是任性，愿意来讨论这些，本身就是一件积极的事情。</p>
 <p data-pid="UljjjQM1">在大家各种角度的讨论中，我觉得有一件事情被忽视了，那就是《缝纫机乐队》假定性的营造成功。我们不是英国，也不是美国、日本，把摇滚的影响做到现在这样，从政府到百姓，从二十年前到现在，从北京到集安，非常难，也不现实。但是大家走进这个故事之后，愿意相信“摇滚之城”是真实存在的，这就是一种成功。当然，也没有什么人在这上面挑毛病，就是说明问题的。</p>
 <p data-pid="Ro9ZxG0l">《缝纫机乐队》是我作为导演拍摄的第二部电影，距离拍摄《煎饼侠》，已经有三年时间。大家对于这部戏的所有讨论和批评，都是我继续进步的空间，正如《煎饼侠》时期一样。同时这一次也总结出许多经验和教训，不仅自己受用，也为同行们打了样。略有不甘心的是，等到下一次弥补这些遗憾，向观众们证明自己，要再等个两三年以后了。</p>
</body>