# 有没有人来写一个，女主比女配还婊的小说？
- 点赞数：23835
- 更新时间：2024年03月19日16时08分43秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/359979027/answer/2978872241
<body>
 <blockquote>
  将军带回来一个女子，人前柔弱无害，人后对我露出獠牙。
  <br>
   一日，将军过来，绿茶给了自己一巴掌。
  <br>
   我条件反射般，顺势摔在地上，捂着脸，梨花带雨地看着将军：「不怪妹妹，是我自己不小心。」
  <br>
   绿茶蒙了：不是，你怎么把我的词给说了？
  <br>
   我：呵！小小绿茶，不过如此。
 </blockquote>
 <p>1</p>
 <p>我们一家四口，除了我娘，全是绿茶。</p>
 <p>我娘曾是京城第一美人，追她的人不是权势滔天的王爷，就是立有赫赫战功的将军，可是却嫁了我那柔弱不能自理的庶子爹。</p>
 <p>就是因为我爹独创的茶学。</p>
 <p>自我有记忆开始，家中就茶香四溢，我和我姐很难不成长为小绿茶。</p>
 <p>我姐从小好学，比我厉害多了，一路茶到天子后宫，成为荣宠一身的贵妃。</p>
 <p>而我，已经是天子小姨子，没必要再发展茶学这门高深的学问，于是抛之脑后，开始摆烂人生。</p>
 <p>直到我嫁给沈越的第一年，他从边关立了战功回来，还带回来一个柔弱的女子。</p>
 <p>沈越揽过我的肩，和我轻声道：「她叫孟云，是我爹以前旧部的女儿，此次带她上京，也是受两位老人所托，帮她找一门好亲事，夫人可要帮我好好地相看相看。」他半开玩笑道，「毕竟，夫人这么有眼光，居然在众多王孙公子中，一眼就相中了为夫。」</p>
 <p>我：……</p>
 <p>之所以嫁给他，完全是因为我爹说我的茶艺不精，身体也不够健壮，要找个恋爱脑才行。</p>
 <p>然后他在众多人中选中了沈越。</p>
 <p>虽然，我半点没看出来。</p>
 <p>我点头：「这是我爹眼光好，等我过几日回去问问我爹。」</p>
 <p>沈越捏了下我的脸颊，说：「娘子真爱开玩笑。」</p>
 <p>……</p>
 <p>第二日，孟云过来见我。</p>
 <p>她一改昨日的谨慎可怜，在我面前耀武扬威起来。</p>
 <p>「我还当你是个什么样的美人，竟然能嫁给沈哥哥这样的大英雄，今日一见，不过如此。」</p>
 <p>我：？</p>
 <p>「楚善善，我听说你身体不好，也不许别的女人靠近沈哥哥，你有什么资格不让沈哥哥纳妾？」</p>
 <p>我疑惑道：「你听谁说的？」</p>
 <p>孟云柔柔地一笑，说：「自然是沈哥哥，别的成亲的将士都能收到家中妻子的书信，偏偏沈哥哥一封没收到，他说你身体柔弱，书信来往实在劳神，如今一看，你的身体看起来很好，分明就是沈哥哥不喜欢你，所以才不想收你的信。」</p>
 <p>我：……</p>
 <p>「沈哥哥英明神武，边关好多姑娘都抢着要嫁给他，可他说家规森严，不允许纳妾。哪有男人不喜欢三妻四妾的？明明就是你是个妒妇，不许沈哥哥纳妾！」</p>
 <p>……</p>
 <p>这时，院子里传来脚步声。</p>
 <p>孟云眼睛一亮，伸手给了自己一巴掌。</p>
 <p>这太过熟悉的场面引起了我久远的记忆，我条件反射般地摔在地上，泫然欲泣地看向门外。</p>
 <p>我记起来了，这是七岁时，我爹陷害情敌的名场面。</p>
 <p>下一刻，沈越出现在门口。</p>
 <p>「不怪妹妹，是我自己没站稳。」我又微微地扬起脖子，凹了个脆弱而漂亮的姿势后，才捂着脸，哭得梨花带雨，「脸也是我摔的。」</p>
 <p>看起来真是柔弱中带着几分坚强，可怜中带着几分美丽。</p>
 <p>孟云被我这套连贯的动作搞蒙了，瞬间愣在原地。</p>
 <p>沈越将我一把抱起来，吩咐下人叫大夫。他不悦地看向孟云：「你来这里做什么？」</p>
 <p>孟云这才想起来解释，半低着头，露出白皙纤弱的脖颈，柔弱道：「沈哥哥，云儿初到你府上，只认识你一人，只是整日地去找你，怕别人误会。</p>
 <p>「以前听沈哥哥你说，姐姐是个很好相处的人，就想着来找姐姐玩。</p>
 <p>「只是，云儿刚进门，不知道怎么回事，姐姐就突然摔倒了。」</p>
 <p>沈越脸色阴沉，直接忽略前面一大段，问：「突然摔倒？你不知道怎么回事？」</p>
 <p>「不知道。」她眼中蓄满了泪水。</p>
 <p>「善善以前怎么没摔过，偏偏你出现了她就摔了？」沈越冷笑一声，气急了，「你居然还敢打她的脸？」</p>
 <p>孟云一愣，拼命地否认：「云儿没有！我没有打姐姐，云儿是冤枉的，沈哥哥。」</p>
 <p>她是真的冤枉。</p>
 <p>我抹了下脸上不存在的眼泪，啜泣道：「沈越，妹妹没有打我。」</p>
 <p>沈越叹了口气，语气柔和许多：「善善，你就是太善良，才让有些不知感恩的东西踩到你的头上耀武扬威。」</p>
 <p>他把我放下，带着几分诱哄道：「善善，别怕，打回来，她怎么打你的，你就怎么打她。」</p>
 <p>我：……</p>
 <p>我把脸埋进沈越胸膛，装出害怕的样子。</p>
 <p>心里却在吐槽，哪有绿茶在明面上动手的？</p>
 <p>沈越安抚性地拍着我的后背，对孟云道：「夫人心善，比不得某些蛇蝎。我原本只是看在两位老人的面子上，好心地带你入京，你不知感恩就罢了，居然在我家中欺负我的夫人。明日一早你就收拾东西回去吧，这里庙小，容不下你这尊大佛。」</p>
 <p>孟云：……</p>
 <p>孟云木着脸转身要走，沈越把她叫住了。</p>
 <p>「等等，你打夫人一事，夫人不计较，我却不能就这么算了。」</p>
 <p>我从沈越怀中抬起头，扯着唇角露出一个委屈的笑容，道：「沈越，没关系的，我不疼。」</p>
 <p>孟云已经被我的演技震惊到失去面部管理，表情扭曲道：「得！沈越，你小子牛，在家里养蛊是吧？」</p>
 <p>她狠狠地扇了自己一耳光，又道：「算我倒霉！出师不利，遇到你们！」</p>
 <p>说完气冲冲地走了。</p>
 <p>我在心中冷笑，绿茶，是姐的家传绝学。</p>
 <p>姐生下来就泡在茶水里。</p>
 <p>2</p>
 <p>不久后，太后寿宴。</p>
 <p>我和沈越一起出席宫宴，在去皇宫的路上遇到了沈越的表弟赵耀。</p>
 <p>赵耀弃马上了我们的马车，上下打量了我一眼，似乎对我很有意见，语气不太好，问沈越：「表哥，这就是你的新夫人？」</p>
 <p>沈越斥责他：「没大没小，你应该叫嫂子。」</p>
 <p>赵耀「切」了声，意有所指道：「表哥，我可听说你在外面打仗的时候，某些人在家里可是吃得好睡得香，一点也不担心呢？」</p>
 <p>沈越皱眉：「又是听谁胡说八道？」</p>
 <p>「表哥，我可听你的副将说，你天天都羡慕地看着他妻子寄给他的信，还每天都问他京城沈府可有人送信过来。」</p>
 <p>沈越脸色一下变得不自然起来，看了我一眼，说：「别听他胡说！这是没有的事。」</p>
 <p>我：……</p>
 <p>我们成亲不过半月，沈越就去了边关，我对他还真没什么感情。</p>
 <p>而且，那时我已经没搞茶学那一套了，自然不会给他玩假的。</p>
 <p>更何况，他每月寄来的信，也没说要我回信。</p>
 <p>赵耀看到我们二人的反应，顿时明白这是真的，于是对沈越恨铁不成钢道：「表哥，你去了边关这么久，她连封书信都没有，根本就不关心你！」</p>
 <p>这话触发了我绿茶的防御能力，将自己择干净的话脱口而出：「边关战事吃紧，我只是害怕书信往来会让你分心。」又垂下眼皮，假意失落，以退为进，「沈越，你没收到我的信，应该很失望吧？表弟说得对，我不是一个好妻子。」</p>
 <p>沈越握着我的手，眼神温柔：「没有，善善是最好的妻子，沈越能娶到你是上辈子修来的福气。而且，善善与我心有灵犀，善善的思念我都知晓，不需要外物来证明。」又立马变脸，看着赵耀，声音冷漠而坚定，「你也听到了，善善只是怕书信往来会让我分心罢了，她这还不关心我？」</p>
 <p>赵耀：……</p>
 <p>「表哥，你打仗把脑子打没了吧？」</p>
 <p>赵耀气得当场跳车。</p>
 <p>到了宫中，宫宴还要些时候，我姐让人把我叫到了她那里。</p>
 <p>她一身紫色宫装，头上满是珠翠金簪，华丽动人，与她以往的小白花形象完全不一样。</p>
 <p>见我有些惊讶地看着她，她眨了下眼睛，说：「绿茶，不是看她穿什么衣服，戴什么首饰，而是看她说了什么，又做了什么。」</p>
 <p>她给我交流了会儿最近悟到的绿茶心得后，忽然问我：「你与沈越过得怎样？」</p>
 <p>我想了下，说：「还行吧。」</p>
 <p>我姐挑了下眉头，一副看好戏的表情，说：「林逾白回来了，待会儿你应该会见到他。」</p>
 <p>我：……</p>
 <p>我们做绿茶的，总会遇到一种人，那就是能一眼把自己看穿的人。</p>
 <p>譬如我爹的情敌，譬如我姐的情敌。</p>
 <p>但他们段位高，至今还没遇到搞不定的人。</p>
 <p>我不一样，我茶艺不精，就遇过此生最难搞的人，那就是林逾白。</p>
 <p>他并非我的情敌，而是与我作对的人。</p>
 <p>我们很小就认识，在我发展茶学散发茶香时，他总能一下把我拆穿，害得我至今没有一个朋友。</p>
 <p>不过好在前些年林逾白考上了状元，去了外地做官。</p>
 <p>宫宴过半，太后和皇上都离去了，宴会气氛一下轻松了许多。</p>
 <p>男女眷席位是分开的，我出去醒酒时，碰到了沈越的表妹赵宁和林逾白的妹妹林静安。</p>
 <p>赵宁并没有打算搭理我，反倒是林静安温婉地一笑，说：「沈夫人，你也在这里透气啊？」</p>
 <p>绿茶的第六感让我下意识地打量了下周遭的环境，这里有一个池塘，水很深，但还没到致命的程度。</p>
 <p>而长廊那边有几个夫人在赏花。</p>
 <p>我顿时笑得比她还要温婉，说：「对啊，适才饮了些酒，头疼得厉害。」</p>
 <p>赵宁洋洋得意，话中带刺道：「你确实该头疼，我听说沈表哥从边关带回了一个女子。」</p>
 <p>「阿宁。」林静安打断她。</p>
 <p>赵宁翻了个白眼，不以为意道：「静安姐姐，这事京城都传遍了，她早就把脸丢光了。」</p>
 <p>我：？</p>
 <p>我说：「是有这么一回事，那女子是沈越父亲旧部的女儿，不过因为太过想念家中亲人已经回去了。」</p>
 <p>林静安忽然捂住嘴巴，说：「可我听说，是你……」</p>
 <p>说到这里一下停住了。</p>
 <p>赵宁道：「分明就是你善妒，逼着那女子离开的。」</p>
 <p>我大概知道这两人的打算了，一唱一和不过是想让我生气，她们好发挥。</p>
 <p>我立马垂下眼皮，故作伤心道：「全天下没有哪个女子愿意和别的女子分享自己的丈夫。」</p>
 <p>说到这里，我又抬起头，露出一抹坚强而委屈的笑容，仿佛爱沈越爱到骨子里：「但如果沈越喜欢，我也会答应的。只要沈越开心，我就开心。」</p>
 <p>赵宁：……</p>
 <p>林静安：……</p>
 <p>她们的表情都很无语。</p>
 <p>一计不成，赵宁急躁起来。</p>
 <p>林静安朝我走来，就在离我一步时脚一崴，我迅速地找了一个好角度，面带笑容在两人惊愕的目光下朝着池塘倒下去。</p>
 <p>除了最前面的视角，无论从哪个方向看，都是林静安将我推进去的。</p>
 <p>林静安：「你怎么没告诉我她很会装？」</p>
 <p>赵宁：「妈的，死绿茶！」</p>
 <p>我正要得逞，一股力将我拉了回来。</p>
 <p>睁开眼就看到林逾白的脸，他似笑非笑地看着我。</p>
 <p>我不由得眼皮一跳。</p>
 <p>赵宁顿时慌张起来，解释道：「林大人，是她自己跳下去的，我们没有推她，不信你问静安姐姐。」</p>
 <p>林静安表情复杂：……</p>
 <p>林逾白皮笑肉不笑，说：「赵小姐慌什么，本官可什么都没看到呢。」</p>
 <p>他看了眼林静安，林静安一抖，说：「二哥，我出来得太久，应该回去了。」</p>
 <p>说着福了福身，拉着还想说些什么的赵宁走了。</p>
 <p>全程我都没说话，毕竟对着林逾白装绿茶，和对着瞎子抛媚眼没区别。</p>
 <p>我转身也要离开，林逾白忽然阴阳怪气道：「沈夫人，你不应该谢谢我吗？」</p>
 <p>我谢谢他？没他我早就让那两人明白什么才叫真正的绿茶了。</p>
 <p>我快走几步，林逾白上前拉住我的手，道：「你站住！」</p>
 <p>我莫名其妙地看着他，他讪讪地放开我的手，说：「沈越知道你的真实面目吗？你说，我要是告诉沈越，他会怎样呢？」</p>
 <p>我无所谓道：「那你就告诉他吧。」</p>
 <p>反正我也不爱他，谁在乎他怎么想。</p>
 <p>话音刚落，沈越的身影出现在前方。</p>
 <p>我快速地走向沈越，他看起来有点受宠若惊。</p>
 <p>「怎么感觉今夜善善对我格外热情？」</p>
 <p>我敷衍道：「沈越，我累了。」</p>
 <p>「我们回家吧。」</p>
 <p>「好。」</p>
 <p>就在我们上马车时，林逾白又出现宫门口，他叫住了沈越。</p>
 <p>我坐在马车上，很清楚地听到两人的对话。</p>
 <p>林逾白说：「沈将军，你可别被人骗了。」</p>
 <p>沈越觉得莫名其妙，问：「林大人何出此言？」</p>
 <p>林逾白笑道：「沈将军，你的这位夫人可是很会骗人呢，你小心被她骗得团团转。」</p>
 <p>沈越脸色不好起来，说：「林大人似乎管得也太宽了一些。」</p>
 <p>「沈将军不知道吧，我与善善很早就认识了，早在你们成婚前。」</p>
 <p>林逾白这话说得暧昧不清，很难不让人误会我给沈越戴了一顶希望帽。</p>
 <p>果然，我们做绿茶的，最怕这种宿命式的敌人。</p>
 <p>空气静默了一瞬，沈越的声音很快响起。</p>
 <p>他说：「善善怎么只骗我，不骗别人？她肯定是爱我。」</p>
 <p>还刻意地加重「别人」二字。</p>
 <p>林逾白：……</p>
 <p>我：……</p>
 <p>这一刻，我不得不承认我爹眼光毒辣，能在众多人中一眼看出沈越适合挖野菜。</p>
 <p>而且，就现场这一面倒的情况，林逾白这种疯子第一次面对恋爱脑也是束手无策。</p>
 <p>3</p>
 <p>祖父寿宴，我带着沈越回娘家。</p>
 <p>远远地就看见我爹和英王在一起其乐融融地煮茶。</p>
 <p>英王是我娘的青梅竹马，也是我爹一生中最大的敌人。毕竟一个绿茶，一个白莲花，两人斗了这么多年，英王就因为棋差一招，从此失去了爱情。</p>
 <p>英王至今未娶，还每年花费大量时间与精力在保养上，皮肤比沈越这小年轻还要好，是以我爹防他就跟防贼似的。</p>
 <p>我爹咳嗽了一会儿，眼中沁出湿意，声音柔弱，言话却十分锋利：「英王殿下，臣岳丈大人的生辰与你何关啊？」</p>
 <p>我爹是入赘的。</p>
 <p>英王小时候曾在府中住过一段时间。</p>
 <p>英王殿下看到我爹这副模样就来气，当年他就是没可怜过我爹，顿时脸色扭曲道：「你咳了几十年了，怎的还没死？」</p>
 <p>我爹笑意盈盈道：「看来要让英王殿下失望了，臣虽身负顽疾，奈何就是命长。」</p>
 <p>换句话说就是：我有病怎么了，就是死不了，你气不气？</p>
 <p>英王当然生气，只是刚把腿伸出来，余光中就看到了我娘的身影，立马变踢为摔。我爹动作更快，一把提起英王，自己倒在了地上。一点儿也不像一个不小心就归西的人。</p>
 <p>英王咬牙：「晏怀安，你这老小子可真阴毒啊。」</p>
 <p>不过很快，他的脸上的表情变得无辜起来，看着我娘，说：「阿姊，晏怀安好像做了噩梦，嘴里还叫着你的名字，忽然就摔倒了。」</p>
 <p>我扭头看向身边的沈越，只见他面露困惑，低声道：「为何这一幕总觉得似曾相识？」</p>
 <p>显然，他要开始思考了。</p>
 <p>我赶紧拉着沈越去前厅给祖父拜寿。</p>
 <p>林逾白也在，他曾是祖父的学生，正在大堂与我祖父相谈甚欢。</p>
 <p>一番交谈下来，才知道原来是林逾白知道祖父喜欢收藏字画，便送了一幅祖父最喜欢的大师真迹。</p>
 <p>这样下来，沈越送的贵重礼品就显得太过庸俗。</p>
 <p>寿宴过半，我爹忽然把我叫去了房间，他叹了口气，问：「善善，你是否会怪爹当年自作主张，挑了沈越做你的丈夫？」</p>
 <p>我纳闷道：「爹，你怎么了？」</p>
 <p>「今夜见沈越与林逾白站在一处，我忽然心生感慨罢了。」我爹笑着摇头，「当年你祖父属意林逾白，十七岁的状元郎啊，多风光，如今他又被皇上重用，前途无限。」</p>
 <p>「当年不是没有考虑过他，只是永信候后宅不宁，处处都是明争暗斗，在这样的环境下长大的孩子，怎会如他表现出得那样无害？」</p>
 <p>我惊悚地看着我爹，嫁给林逾白，这可真是一件让人害怕的事。</p>
 <p>不过我爹多虑了，林逾白这厮根本没在我面前装过，一直拿他的丑恶面孔对着我。</p>
 <p>我爹又叹了口气，颇有几分恨铁不成钢的意味，说：「若你学得我身上一半的本事，或是像你姐那般省心，这天下哪有什么搞不定的人和事。」</p>
 <p>……</p>
 <p>从书房出来，在经过一个小花园时，我看到了一道熟悉的身影——林逾白。</p>
 <p>石子路狭窄，他又站在出口处。</p>
 <p>四周无人，我正准备绕路时，林逾白忽然开口了。</p>
 <p>「楚善善，我等你很久了。」</p>
 <p>我问：「等我做什么？」</p>
 <p>「对啊，等你做什么？」他的语气茫然起来。</p>
 <p>「有病。」</p>
 <p>我转身准备绕路，下一刻手却被林逾白拉住了。他一使劲，我就扑到了他怀中，鼻尖传来浓郁的酒味。</p>
 <p>林逾白低头，灼热的呼吸喷在我脸上。</p>
 <p>「放开。」我推了一下发现推不开，脑中顿时警铃大作，这小子指不定就在阴我。</p>
 <p>果然，耳边传来一阵脚步声。</p>
 <p>林逾白拉着我躲进蔷薇从中，花刺割伤了他的脸，他靠着身后的墙偏头睡着了。</p>
 <p>他怎么比我还熟悉我家啊。</p>
 <p>躲了一会儿，听到外面没有任何声音后，我踢了林逾白一脚后才从里面钻了出来。</p>
 <p>一只手贴心地替我撩开带刺的蔷薇花，我抬起头就看到沈越的脸，下意识地一抖。</p>
 <p>他静静地看着我，弯起的唇角毫无笑意，问：「好玩吗？」</p>
 <p>花前月下，孤男寡女，无论我怎么解释，都只会越描越黑。</p>
 <p>我第一次取下柔弱的面具，直视沈越，说：「在这里见到你，我很失望。」</p>
</body>