# 有没有人来写一个，女主比女配还婊的小说？
- 点赞数：6115
- 更新时间：2023年06月09日11时55分17秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/359979027/answer/3065891675
<body>
 <p>我的庶妹重生了两次。</p>
 <p>第一世，她选了六皇子，可后来登基的是九皇子。</p>
 <p>第二世，她选了九皇子，可后来登基的是六皇子。</p>
 <p>第三世，不管我选谁，她都想毁掉。</p>
 <p>我没有选六皇子，也没有选九皇子，而是选了身有残疾的大皇子。</p>
 <p>她傻眼了。</p>
 <p>后来，我登基为帝，庶妹成了阶下囚。</p>
 <p>她疯癫地说这不可能，能当皇帝的只能是六皇子或九皇子。</p>
 <p>我忍不住笑。</p>
 <p>她大概永不明白，皇帝是谁并不重要，重要的是，我选谁，谁就会是皇帝。</p>
 <p>前两世，我选了六皇子和九皇子。</p>
 <p>可这一世，我选我自己。</p>
 <p>1</p>
 <p>预知六皇子前来退婚那天，我命人将门前街道清扫得无一片落叶。</p>
 <p>六皇子面色有愧，说他心悦我庶妹宫秋月，只能辜负我一片真心。</p>
 <p>我手握他赠我的定情玉佩，红了眼角。</p>
 <p>六皇子不忍，沉声道：「此事对你声名有损，本王允诺可为你做一件事，日后你若有所求，便持此玉佩来找本王。」</p>
 <p>「殿下坦然相告，足见光明磊落，是臣女无福消受君恩，殿下承诺，臣女铭记在心，恕臣女身体不适，先行告退。」</p>
 <p>我垂眸行礼，一滴眼泪砸在地上，绽成泪花。</p>
 <p>不待他说话，便转身匆匆离去。</p>
 <p>回到闺中，婢女流翠安慰我：</p>
 <p>「姑娘，殿下对您并非无情，您走后，殿下一直盯着您的背影看了半天，依奴婢看，此事分明是二小姐搞鬼。」</p>
 <p>我拭去眼泪，唇角微勾。</p>
 <p>此事自然是宫秋月的手笔。</p>
 <p>我的庶妹，她可是重生了两次的人。</p>
 <p>第一世，她选了六皇子，可登基的是我的夫君九皇子。</p>
 <p>第二世，她选了九皇子，最后登基的是我的夫君六皇子。</p>
 <p>这是第三世，不管我选谁，她都是要搅黄的。</p>
 <p>既然如此，我便如她所愿，看她能否笑到最后。</p>
 <p>没几日，我被六皇子退婚之事传得沸沸扬扬。</p>
 <p>有人说，六皇子是天上明月，非凡俗女子可攀。</p>
 <p>还有人说，是我行止不端，被六皇子发现，才遭退婚。</p>
 <p>这流言纷纷，是谁传的一猜便知。</p>
 <p>我想了想，又加了一条流言，说六皇子仰慕太师府二小姐，愿与她一生一世一双人。</p>
 <p>流言直指六皇子嚣张跋扈，将太师府视为后宫，太师的女儿随他婚配。</p>
 <p>又指宫秋月不义，竟抢夺姐姐的未婚夫，行为放浪，举止不端的人分明是她。</p>
 <p>此流言一出，在京中掀起巨浪。</p>
 <p>众人不敢笑六皇子，却敢笑宫秋月。</p>
 <p>笑她自不量力，竟然痴心妄想六皇子只有她一个，将皇家体统置于何地？</p>
 <p>宫秋月在父亲面前哭得不能自已。</p>
 <p>「女儿不知自己何时入了六皇子的眼，更不知六皇子竟因此和姐姐退婚，女儿就算此生不嫁，一辈子当姑子，也不敢坏了姐姐的姻缘，姐姐若因此怨恨我，女儿只有剃头当姑子自证清白了。」</p>
 <p>父亲一向心疼她。</p>
 <p>他蹙眉冷声道：</p>
 <p>「瑶光，你心里该清楚，此事与秋月无关，是她钟灵毓秀，被六皇子看重，你们两个不管谁嫁给六皇子，都是为我太师府长脸，此事已成定局，你不要心存怨恨，父亲会为你另觅一门良缘。」</p>
 <p>这场景，我已见识了两回。</p>
 <p>心早就麻木了。</p>
 <p>我露出温婉笑容。</p>
 <p>「父亲所言极是，女儿从未埋怨过妹妹，我是姐姐，该多照拂她一些的，是妹妹太过出色，才遭人诽谤，不过，此事到底对女儿家名声有损，为了妹妹着想，父亲还是想法子尽快让妹妹与六皇子定下婚约吧，免得被有心人利用。」</p>
 <p>「不！」宫秋月眸色惊慌，斩钉截铁道，「爹爹，女儿暂时还不想嫁人，更没想过嫁给六皇子，若如此匆忙定下婚约，才是将女儿置身于流言之中。」</p>
 <p>她说得恳切。</p>
 <p>父亲面色阴晴不定。</p>
 <p>「为父自有分寸。」</p>
 <p>可没多久，赐婚圣旨还是到了太师府，她与六皇子的婚事成了板上钉钉。</p>
 <p>六皇子来找我，他一脸严肃，明眸中夹杂着怒气。</p>
 <p>「本王以为已经和你说清楚，谁知你用这种法子中伤秋月，真是心思歹毒。」</p>
 <p>「殿下，臣女不懂，殿下先来退婚，又呵斥臣女心思歹毒？臣女做错了什么，要受此折辱？」</p>
 <p>「你还装模作样？」</p>
 <p>「那不如殿下将臣女押入宗人府审问清楚。」</p>
 <p>「凭你也配去宗人府？」</p>
 <p>「如何不配？」</p>
 <p>门口响起一个清澈的声音，九皇子款款而来。</p>
 <p>他一袭紫衣，手持摇扇，姿态翩然，尊贵而邪异。</p>
 <p>我微微怔神。</p>
 <p>两世，我和他们两个都做了夫妻。</p>
 <p>两人的秉性我心知肚明。</p>
 <p>九皇子恣意张扬，跋扈任性一些，他性诡诈，好猜疑。</p>
 <p>我被他三废三立，在后宫磋磨了许多岁月。</p>
 <p>他不喜美人，却好骏马。</p>
 <p>我在他最爱的千里马上动了手脚，他摔断腰，从一个激越昂扬的少年帝王，成了瘫在榻上三十年的瘫子。</p>
 <p>我不让他死，让他亲眼看着我废他帝位，拥立皇子登基，又连废三位皇子，最终辅佐皇孙登基，将大楚王朝牢牢掌握在手中。</p>
 <p>六皇子则清冷孤傲，目下无尘，喜迁怒，又薄情。</p>
 <p>他虽娶了我，但对我一向以军师之礼相待，敬我，却不爱我。</p>
 <p>而我也不奢求他的爱。</p>
 <p>他纳宫秋月入宫，和她颠鸾倒凤，让她宠冠后宫。</p>
 <p>我在后宫步履维艰。</p>
 <p>没办法，我只好为他的后宫添了无数与宫秋月神似的美人。那些美人环肥燕瘦，各有千秋。</p>
 <p>他流连其中，慢慢地疏远了宫秋月，也疏于朝政。</p>
 <p>我一面规劝他，一面替他打理前朝。</p>
 <p>后来，他死在了宠妃的肚皮上。</p>
 <p>我收拾了宫秋月，当了太后垂帘听政，辅佐太子登基成为一代明君，八十岁高龄寿终正寝。</p>
 <p>他们两个都是薄幸人。</p>
 <p>而我也终究明白，这世上我无依无靠，只有自立自强才能闯出一条路。</p>
 <p>所以，这一世，他们两个我都不会选。</p>
 <p>但不妨碍我利用他们。</p>
 <p>在六皇子退婚的第二天。</p>
 <p>我便在失魂落魄的情况下偶遇了九皇子，被他冷嘲热讽之下，愤然解开他的珍珑棋局，并放下「我宫瑶光即便孤老终生，也绝不再入皇家」的豪言壮语。</p>
 <p>可九皇子此人天生反骨。</p>
 <p>越不让他做什么，他偏要做什么。</p>
 <p>他不顾我名声凋零，入宫求了赐婚圣旨。</p>
 <p>圣旨在尚书省还未下达，九皇子便急不可耐地前来打脸。</p>
 <p>他夜入我闺房，戏谑地告知我此事。</p>
 <p>看我眼含热泪，满面愤慨，这才心满意足地大笑离去。</p>
 <p>总之，他们两个都有病。</p>
 <p>九皇子挑眉，含笑道：「忘了告诉六皇兄，瑶光如今是我的未婚妻，她若有事自然要在宗人府审理，六皇兄当真要将我的未婚妻送入宗人府？敢问她犯了何事？」</p>
 <p>六皇子被此讯息惊住了。</p>
 <p>他俊俏的眉眼瞬间变得冷肃，他不看六皇子，阴冷的眸光却移向我。</p>
 <p>「宫大小姐真是好手段，本王小瞧了你。」</p>
 <p>「殿下说什么都好，瑶光问心无愧，深闺内宅不便外男随意进出，殿下下次若来兴师问罪，还请带着秋月妹妹一起前来，或与九皇子殿下同来，以免瓜田李下，再损了臣女的名声，若再来一次，臣女只能吊死在六皇子府门前以示清白。」</p>
 <p>「你……」</p>
 <p>六皇子被气到了。</p>
 <p>他涨红了脸，愤然拂袖而去。</p>
 <p>我盯着他的背影。</p>
 <p>有点儿怜惜他。</p>
 <p>退婚这种事，很快也要落到他的头上了。</p>
 <p>可怜他还心心念念地为了自己的秋月妹妹出头。</p>
 <p>九皇子一把捏住我的下巴，冷笑道：「他很好看吗？别忘了，救你于危难的是本王，你该感谢的也是本王。」</p>
 <p>他手劲很大，我被捏疼了，眸子不可控制地盈满泪水。</p>
 <p>他冷哼一声，松开手。</p>
 <p>「给你三日，将他从自己心里驱赶出去，本王的人，不仅身是本王的，心也是本王的，宫瑶光，本王能挽救你的声名，自然也能让你声名扫地，你好自为之。」</p>
 <p>他一甩折扇，姿态洒脱地出去。</p>
 <p>我轻唤：「殿下！」</p>
 <p>他回眸，静静地看着我，目光冷傲邪肆。</p>
 <p>我唇角微勾。</p>
 <p>「殿下敢不敢和臣女打一个赌？臣女赌你我之间并无缘分，更不可能喜结连理，若臣女输了，以后自然唯殿下马首是瞻，身心皆只为殿下一人，若殿下输了，便答允日后愿为臣女做三件事，殿下敢赌吗？」</p>
 <p>2</p>
 <p>九皇子冷然。</p>
 <p>「就凭你？」</p>
 <p>「是，凭臣女。」</p>
 <p>他嗤笑一声，忽而走近我。</p>
 <p>「很好，宫瑶光，本宫可以和你赌，但你若输了……大婚之日，本宫定会让你铭记终生。」</p>
 <p>他狂妄地大笑离去。</p>
 <p>我摇了摇头，笑他不自量力。</p>
 <p>两生两世，让我铭记终生的人只有那一个，唯独不是他，也不是六皇子。</p>
 <p>流翠不喜九皇子。</p>
 <p>她觉得九皇子嚣张狂妄，远不如六皇子温雅体贴。</p>
 <p>她时常感叹，要是二小姐没有抢走六皇子就好了。</p>
 <p>我笑着命她做一些点心送给九皇子。</p>
 <p>「小姐，难道您真的心悦九皇子？」</p>
 <p>「看人不能看表面，九皇子比六皇子好得多，从前，是我识人不明……」</p>
 <p>流翠张大了嘴，不敢置信又不得不信。</p>
 <p>她精心做了四样点心，亲自送去九皇子府，回来时却气恼恼的。</p>
 <p>我问她怎么了？</p>
 <p>她说路上遇见了狗，点心都送到了狗肚子里。</p>
 <p>我笑着点头，「那狗应该长得挺俊，还穿青色衣裳。」</p>
 <p>「小姐，你怎么知道二小姐在九皇子府里？」</p>
 <p>我怎么知道？</p>
 <p>这不过是宫秋月上一世用过的招数罢了。</p>
 <p>上一世，她重生后，早早布局，以男子的身份在外行走，结识了许多文人雅士，也趁机结识了九皇子，和九皇子结伴同游，纵马踏花，结下一段深刻的友谊。</p>
 <p>后来，九皇子阴差阳错识破了她的女子身份，和我退婚便顺理成章。</p>
 <p>可惜，机关算尽太聪明。</p>
 <p>上一世，宫秋月怎么也没想到，登基的不是她心心念念抢来的九皇子，而是被她视为弃子的六皇子。</p>
 <p>她想不通。</p>
 <p>我送她去死时，她激动地质问我，到底为什么？她都已经重生了，为什么还是赢不了我？</p>
 <p>我只淡淡地说了一句，不管你重生多少次，都会是我手下败将。</p>
 <p>她死时很美。</p>
 <p>脖子上细细的一条剑痕，血喷涌出来，绽放成一幅绝美的画。</p>
 <p>我命人画下此景，烧给地府成为鬼的她，希望她长长记性。</p>
 <p>她应该是长记性了吧。</p>
 <p>这一世，她学聪明了。</p>
 <p>她不会选六皇子，也不会选九皇子，大概会吊着他们，等尘埃落定的那一天，再出来摘桃子。</p>
 <p>可想要摘桃子，也要桃子结得出来才是。</p>
 <p>没多久。</p>
 <p>西凉进贡了无数骏马。</p>
 <p>其中一匹无比神勇的骏马全身雪白，四蹄乌黑，陛下赐名白云踏乌，称能驯服此马者，便是此马的主人。</p>
 <p>宫秋月男装上场，驯服骏马时，却不小心颠散了发髻，抖掉了胡子，一头长发飘扬在风中……</p>
 <p>最后，她驯服骏马，成了骏马的主人。</p>
 <p>赢得满堂喝彩的同时也震惊了九皇子。</p>
 <p>他这才知道自己一直以来的至交竟然是女子。</p>
 <p>宫秋月将骏马送给九皇子作为赔礼道歉，转身潇洒离去。</p>
 <p>九皇子反倒怅惘地在原地停留了许久，连新到手的骏马都不香了。</p>
 <p>我闻知消息，弹琴的手依旧很稳，一个音符也没乱。</p>
 <p>流翠气得反倒刺绣扎到了手。</p>
 <p>「嘶……真真儿是不要脸。」</p>
 <p>「脸和命比起来，哪个重要？」</p>
 <p>「自然是命。」</p>
 <p>「嗯，我也觉得是命。」</p>
 <p>我总觉得，我和宫秋月之间，似乎是一个死结，我们两人似乎只有死一个，另一个才能畅快如意地活在世上。</p>
 <p>所以，宫秋月想要弄死我，我并不气。</p>
 <p>因为，我也是这样想的。</p>
 <p>她能一次次将过往推倒重来，而我一次次有重生的记忆，这很公平。</p>
 <p>半夜，九皇子潜入我的闺房。</p>
 <p>他身上有宫秋月房间里的栀子花香。</p>
 <p>我假装睡得深沉，便感受到一只手缓缓卡住我的脖颈。</p>
 <p>我不得不睁开眼睛，和九皇子对视。</p>
 <p>他冷哼一声，松开手，傲然俯视我。</p>
 <p>「从前本宫以为你聪敏机警，当得起本宫的王妃，现在看来终究差了些。」</p>
 <p>我叹道：「殿下，下次请走门。」</p>
 <p>「本宫如何行事，不用你指教！」</p>
 <p>「殿下今日收获了知心人，还得了千里神驹，便忘了我是你的未婚妻，是要生同衾死同穴的人。」</p>
 <p>他冷着一张脸，面色阴晴不定。</p>
 <p>良久，他似乎下定了决心。</p>
 <p>「很快，你就会不是了。」</p>
 <p>「那样殿下就输了。」</p>
 <p>「本宫愿赌服输，那三个承诺算是给你的补偿。」</p>
 <p>九皇子冷哼一声，转身离去。</p>
 <p>我在他翻窗前，好奇地问了一句：</p>
 <p>「殿下，若有一日，你的骏马和宫秋月一起掉进了水里，你只能救一个，你选谁？」</p>
 <p>「噗通——」</p>
 <p>九皇子翻窗似乎滑了脚。</p>
 <p>3</p>
 <p>我被九皇子退婚了。</p>
 <p>宫秋月也被退了婚。</p>
 <p>不同的是，九皇子对外说我嫉妒成性，不配为妃。</p>
 <p>而宫秋月则是因为要陪着太后去归云寺礼佛，需要身心无牵挂，不得不暂时退婚。</p>
 <p>退婚当日，六皇子在太师府门前对她许下三生之约，说此心不变，愿意等她三年，五年，十年，一辈子。</p>
 <p>她的待遇，与我天差地别。</p>
 <p>我名声受损，恶评如潮。</p>
 <p>她人人称羡，万人敬仰。</p>
 <p>无数闺中小姐不仅不避她，反而纷纷向她请教如何被太后亲自点名陪着去礼佛？</p>
 <p>人人都知道，太后从不会亏待身边的陪侍，回来之后定有封赏，更重要的是有了太后相当于有了一道护身符，这辈子算是安稳了。</p>
 <p>宫秋月应酬不断。</p>
 <p>只有我一个人面对父亲的愤怒。</p>
 <p>「你若有你妹妹万分之一的机灵，也不至于落到今天这地步，六皇子你无缘高攀，连九皇子你也把握不住，当初生你有何用？」</p>
 <p>他满腔愤怨，一股脑儿地倾泻在我身上。</p>
 <p>我静静地听着，脑子却胡思乱想着。</p>
 <p>第一世，我嫁给九皇子当了皇后，宫秋月嫁给了六皇子。</p>
 <p>六皇子夺嫡失败，被关押在废巷，父亲要我放了宫秋月出来。</p>
 <p>这并没有什么，第一世时，我与她的仇恨并没有那么重。</p>
 <p>可父亲不该在我放宫秋月出来后，安排宫秋月勾引九皇子，说效仿娥皇女英，以保太师府的富贵。</p>
 <p>九皇子并不爱美人，羞辱了宫秋月不说，反而狠狠地嘲笑我，说我家人利欲熏心，满脑子男盗女娼。</p>
 <p>我与他本就不多的情分，便是在这样的事情中一次次消耗没的。</p>
 <p>后来，父亲张狂犯事，我被三废三立。</p>
 <p>但父亲只求我救他，从未想过我的处境，是否能救他……</p>
 <p>宫秋月回来了。</p>
 <p>父亲的愤怒总算停止。</p>
 <p>他和蔼地叮嘱宫秋月在佛寺一定要事事以太后为先，侍奉好太后便是大功一件。</p>
 <p>宫秋月乖巧应下。</p>
 <p>她说自己乏了，父亲怜惜地让她去休息。</p>
 <p>转而看到我，没好气地让我去抄佛经。</p>
 <p>去佛堂的路上，宫秋月等着我。</p>
 <p>「姐姐，陪在太后身边的人是我，不知你作何感想？」</p>
 <p>「我还告诉六皇子，之所以要退婚，是为了不让姐姐独自一人伤心，我要与姐姐同甘共苦，姐姐，你开心吗？」</p>
 <p>她笃定我什么都不懂，目光中竟透着怜悯。</p>
 <p>我目送她摇头离去，忍不住笑了。</p>
 <p>她大概是为了太后的秘密而去。</p>
 <p>但已经知道的秘密，就没必要再去听第二遍了，不是吗？</p>
 <p>至于六皇子……</p>
 <p>他什么都不是。</p>
 <p>4</p>
 <p>太后每三年都会去一次归云寺礼佛，去时，会选上几名出色的世家小姐一起。</p>
 <p>那些世家小姐归来后，个个都有个好去处。</p>
 <p>第二世，宫秋月抢了九皇子，我名声受损，自然不肯就此甘心。</p>
 <p>算到太后要礼佛，我走了公主的门路，见到太后，毛遂自荐。</p>
 <p>更是在太后身边昼夜辛劳地伺候了两年，才赢得太后信赖。</p>
 <p>太后临终时，陪在她身边的只有我和大姑姑。</p>
 <p>她将秘密告诉我，而这秘密被我利用到极致。</p>
 <p>宫秋月就算模仿了我前世走的路，但后面如何走，她真能把握得住吗？</p>
 <p>这世上，没有那么多的便宜可占。</p>
 <p>太后走的那日，城中贵女沿街相送，每人手持一枝桐花以表送别之情。</p>
 <p>太后的仪仗走远后。</p>
 <p>六皇子当街一鞭抽落我手中的桐花。</p>
 <p>他的声音冰冷刺骨，如淬了毒。</p>
 <p>「你这样的无耻之人，没有资格为太后送行。」</p>
 <p>桐花碎了一地，我的手背被鞭子抽中，红肿得老高。</p>
 <p>「好疼……」我眼圈红了，盈盈含着泪，要掉不掉。</p>
 <p>六皇子蹙眉，神色微怔，旋即想起什么，冷声道：「若非你，秋月也不会与本宫退婚，更不会要去佛寺，你这样挑拨离间的女子，当然令人恶心。」</p>
 <p>他的鞭子又高高举起。</p>
 <p>我侧过身去，不敢抵挡，心思却游移在外。</p>
 <p>六皇子对宫秋月真的没有一点抵抗力，太容易被她拿捏了，宫秋月明明有这样的好棋，却弃而不用。</p>
 <p>她真是不中用，一手好牌总能打得稀烂。</p>
 <p>鞭子就要落在身上的那一刻，六皇子的鞭子被人拽住了。</p>
 <p>六皇子怒斥：</p>
 <p>「谁胆敢拦本宫？」</p>
 <p>「是我让拦的。」</p>
 <p>人群让开。</p>
 <p>一人推着轮椅而来，轮椅上坐着一个清贵简素的男子——大皇子。</p>
 <p>他明明一身暗色衣衫，在我眼中，却似有光。</p>
 <p>5</p>
 <p>大皇子对我微微点头，示意我到他身边来，旋即黑白分明的眸子清清冷冷地瞥向六皇子。</p>
 <p>「何故当街打人？更何况打的还是一个女子？你的礼仪教养都学到了哪里？」</p>
 <p>「大哥你别被她骗了，她貌似纯良，实则心思恶毒，若非她挑拨离间，我和秋月也不会一朝分别。」</p>
 <p>六皇子说得愤愤。</p>
 <p>大皇子冷了眉眼。</p>
 <p>「宫二小姐若不愿陪皇祖母礼佛，我这便命人请她回来，皇祖母慈悲，不愿做强人所难之事。」</p>
 <p>他抬了抬手，手下侍卫立刻就去。</p>
 <p>六皇子急了。</p>
 <p>「回来！大哥，我并无此意。」</p>
 <p>「道歉！」</p>
 <p>「大哥……」六皇子惊住了。</p>
 <p>「道歉，向宫大小姐道歉。」大皇子斩钉截铁。</p>
 <p>六皇子咬牙切齿，终究无奈地低下头。</p>
 <p>「宫瑶光，对不住，今日是本宫情绪激动，不该迁怒于你，大哥，你可以把人叫回来了吗？」</p>
 <p>「六皇子，臣女冤枉——」</p>
 <p>我低了头，眼泪一滴一滴砸在地上，拿帕子的工夫，红肿的手背露出来。</p>
 <p>白玉般的手上红红一片，看起来甚是吓人。</p>
 <p>众人轻咦出声。</p>
 <p>大皇子蹙眉。</p>
 <p>他伸出手，一个侍卫便将一柄精致的软鞭递到他手中，他拿起鞭子，重重一抽，便抽在了六皇子的手上。</p>
 <p>六皇子惊呼出声，错愕不已地抱着手，目光恼怒地在我和大皇子身上来回巡睃。</p>
 <p>「好极，我今日算是看明白了，宫瑶光，真有你的。」</p>
 <p>他转身大步离去，连掉在地上的鞭子都不要了。</p>
 <p>我用手背掩住唇角。</p>
 <p>怕自己笑出声来。</p>
 <p>良久，人群散去。</p>
 <p>大皇子凉凉道：「宫瑶光，笑够了吗？」</p>
 <p>我：「……」</p>
 <p>我将自己的手伸到大皇子面前，轻声道：「殿下，真的很疼。」</p>
 <p>「若你真的知道疼就好了。」</p>
 <p>他冷言冷语的，却微红了耳尖。</p>
 <p>6</p>
 <p>大皇子是元后嫡子。</p>
 <p>元后薨逝后，大皇子军中历练摔伤脊柱，成了半瘫。</p>
 <p>他原本该走太子，皇帝这样的路。</p>
 <p>如今只能靠轮椅出行，成为夺嫡最不可能的人选。</p>
 <p>可偏偏是这样一个被众人排除的人，在前两世成了京城风云中决定性的人物。</p>
 <p>可惜，他命不好。</p>
 <p>第一世，他年纪轻轻死在清冷的厉王府。</p>
 <p>第二世，他死在遥远的安塞。</p>
 <p>两世，我都没能见过他最后一面。</p>
 <p>我总觉得这样好的人不该就这样随随便便死了。</p>
 <p>重生后，我借机偶遇大皇子，与他说过去，说未来，说天下，说民生，说闺阁女子的困境，说万里山河的豪情壮志。</p>
 <p>我说得动容，他却似看透了我。</p>
 <p>他说，看在这些时日相处的情分上，你若有所求，可直言相告，不必折腾这一出。</p>
 <p>我能有什么所求呢，不过是想活得好，不过是想做些实事。</p>
 <p>我说，我想向殿下求一段姻缘，不知殿下肯不肯？</p>
 <p>他沉默了好久好久，然后命人将我赶出府。</p>
 <p>他的管家神态恭谦道：「姑娘不要开我们殿下的玩笑了，我们殿下这般的情况，没有哪个世家敢将女儿嫁过来，更何况是太师府呢？」</p>
 <p>他的情况，我知道的。</p>
 <p>元后是将门世家，她嫁给当时还是太子的陛下时，是太子登基极好的助力。</p>
 <p>可太子登基成了皇帝，这助力就变成了头上的压力。</p>
 <p>后来，元后去世，她的父亲兄弟战死沙场，连年仅十六岁的儿子都成了残废。</p>
 <p>所有人都知道，大皇子早就被陛下弃了。</p>
 <p>这些年，给大皇子说亲的人不少，但高不成，低不就，门阀世家的嫡女不愿来，低门小户的女儿配不上大皇子的身份。</p>
 <p>陛下放任不管，他无其他长辈做主，他的婚事就这样悬了下来。</p>
 <p>前两世，到他死时，都未娶妻。</p>
 <p>这一世，我的父亲依旧是那个偏宠庶妹，利欲薰心之人，他不会放过任何一个攀附皇权的机会。</p>
 <p>我不想嫁给六皇子，也不想嫁给九皇子。</p>
 <p>大皇子倒是极好的选择。</p>
 <p>更何况，他是我见过最克制自持，温润守礼的人。</p>
 <p>如果非要嫁一个皇家人，才能摸到高位，那我何不嫁给最可爱干净的那个。</p>
 <p>我让管家替我带了一句话给大皇子：</p>
 <p>「瑶光没有开玩笑，殿下若愿意等，会亲眼看到那一日，只希望来日我声名扫地，万人唾骂之时，殿下还能记得今日自请为妻的宫瑶光。」</p>
 <p>再后来，陛下赐婚我与六皇子，我知道想躲的终究是躲不开的，可能我就是要和宫秋月抢男人。</p>
 <p>先是六皇子，再是九皇子。</p>
 <p>我有意识地加快进度，希望一切可以尽早结束，希望我的生活可以步入正轨，到达我想要的高度，去我想去的远方。</p>
 <p>太后礼佛的前一日，我让流翠去大皇子府传了一句话：</p>
 <p>「瑶光名声已零落至此，殿下可还记得当日向殿下请婚的宫瑶光？」</p>
 <p>我以为我要等很久，没想到今日他就来了，还当众让六皇子向我道歉。</p>
 <p>我垂眸遮住眸中笑意。</p>
 <p>「殿下，你心疼我是吗？」</p>
 <p>他口中说放肆，耳朵却红了。</p>
</body>