# 有没有人来写一个，女主比女配还婊的小说？
- 点赞数：16183
- 更新时间：2024年03月19日16时02分46秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/359979027/answer/2292249715
<body>
 <blockquote>
  22 岁生日那天，父亲接回一个私生女。她当着所有人的面，摆出一副可怜兮兮、受尽委屈的模样，用她那快要流泪的眼睛看着我，怯怯的叫我「姐姐。」
 </blockquote>
 <p>1</p>
 <p>我，刘佩觉，家世好，长得好，青梅竹马是霸道总裁。</p>
 <p>我一直都在享受着玛丽苏的待遇。</p>
 <p>穿昂贵的裙子，用最高档的化妆品，即使是贵为霸道总裁的顾昊天，每天也得屁颠屁颠的给我当司机。</p>
 <p>二十一岁那年，有个算命的跟我说：</p>
 <p>「佩觉小姐，你二十二岁那年，你所拥有的一切都会被一个女人抢走。」</p>
 <p>怎么可能？</p>
 <p>你说顾天昊被骗走我还信，可我的家人是绝对不会抛弃我的，我几辈子都用不完的钱也不可能一夜之间被掏空。</p>
 <p>这件事情被我一直抛到脑后。</p>
 <p>直到有天，爸妈神秘兮兮地对我说：「佩觉呀，下个月就是你的二十二岁生日了，爸爸妈妈想跟你商量一件事……」</p>
 <p>「商量什么？」我的生日一直由父母操办，圈子里的各大世家会聚在一起给我庆祝，顾昊天也会给我备一份厚礼。</p>
 <p>年年如此，还需要商量什么？</p>
 <p>「就是……和你一起过生日的，还有一个妹妹。」父母不自然的神情、犹豫的语气，都令我五雷轰顶。</p>
 <p>我原来还有个妹妹，一个同父异母的私生女妹妹。</p>
 <p>听说父亲当年给了那对母女一大笔钱，算是断绝关系。</p>
 <p>所以我挠破头皮也想不出，他们为什么要在私生女二十岁的时候把她接回来？还要借着我的生日宴昭告她的身份？</p>
 <p>这样的生日，我宁愿不过。</p>
 <p>「真可爱。」</p>
 <p>生日宴那天，我赌气地藏在房间里，背靠门时，我听见顾昊天夸了一句可爱。</p>
 <p>那显然不是对我说的，因为我还听到了一声怯怯的「谢谢」。</p>
 <p>脑海里赶不走的那句：</p>
 <p>「你所拥有的一切都会被一个女人抢走」</p>
 <p>就像一把利刃，划开我的全部骄傲。</p>
 <p>如果算命先生说的是真的，那我不能再坐以待毙。</p>
 <p>我要守住我的一切。</p>
 <p><strong>2、</strong></p>
 <p>私生女刚来不久，身边的人对我的态度开始变得微妙。</p>
 <p>他们话里话外都在说：「妹妹多惹人爱啊，比姐姐懂事不知多少倍。」</p>
 <p>一山果然容不得二虎。</p>
 <p>赶走她，我有两大计。</p>
 <p>第一计，讽刺她，用言语吓退她。</p>
 <p>「私生女，山鸡也想变凤凰？我看你是灰姑娘童话看多了吧？赶紧收拾收拾走人吧。」</p>
 <p>「私生女，你是为了我家的钱呢？还是为了那个愣小子顾天昊呢？或是看不得我过得比你好呢？偏偏要做抢人东西的强盗。」</p>
 <p>只有我俩独处时，我一直叫她私生女，尽管父母让我叫她「妹妹」或「清涟」，可我偏不。</p>
 <p>私生女有个文邹邹的名字，叫刘清涟。她本人也同清水出芙蓉，脸蛋白净，口红只用豆沙色。</p>
 <p>每次听到我对她的讽刺，刘清涟都用她那快要流出泪的眼睛看着我，可怜巴巴地咬着嘴唇，颤抖着说：「我没有。」</p>
 <p>这样子真是像极了一朵白莲花，不知情的还以为是我抢了她的东西呢。</p>
 <p>我恨不得把白眼翻到天上。</p>
 <p>瞧见父母站在不远处，我连忙拿出了无比友善的语气提醒她：「莲花妹妹，咬嘴唇会吃到口红喔，就算是豆沙色的，吃多也不好啊。」</p>
 <p>刘清涟吃瘪的表情让我很是开心。</p>
 <p>可我很快就开心不起来了。</p>
 <p>别看刘清涟每次都摆出一副可怜兮兮、受了天大委屈的模样，可我已经讽刺了她一个月，她半点要走的意思都没有。</p>
 <p>没关系，一计不成，我还有一计。</p>
 <p><strong>3、</strong></p>
 <p>第二计是个险招，我管它叫伤敌一千自损八百计。</p>
 <p>刘清涟不就是用她那可怜兮兮的外表，惺惺作态的样子引众人的天平向她偏移嘛？</p>
 <p>哦豁，我也会，而且比她还要会。</p>
 <p>「妹妹，如果你喜欢这支口红，姐姐可以送给你，你……没必要折断它。」</p>
 <p>我主动把自己新买的口红拿给刘清涟用，她刚一上嘴，口红就「啪」的断裂，滚落在地。</p>
 <p>父亲看到这一幕，对刘清涟失望地叹了一口气，说让助理给我们买两支新的。</p>
 <p>眼见刘清涟又开始咬嘴唇，我不由得感叹这法子果然有效。</p>
 <p>「妹妹，你……为什么要绊我？」刘清涟经过我身边时，鞋尖与我的轻轻相碰，我就装作被绊倒的样子，摔倒在地。</p>
 <p>我挑了一个父母、顾天昊以及大大小小的亲戚们都在的时候，对自己狠了一把，摔在楼梯边。</p>
 <p>我身后一圈又一圈的实木阶梯，像深渊一样灰暗。</p>
 <p>众目睽睽下，她开口欲辩，就被我的哭声打断了。</p>
 <p>「呜呜呜呜———」</p>
 <p>我是真哭，哭声嘹亮，撕心裂肺，比我从娘胎刚出来那会儿嚎得还带劲。</p>
 <p>小腿的剧痛蔓延到我的泪腺，我万万没想到，假戏一不小心真做了。</p>
 <p>我躺在豪华病床上，左腿打着石膏，来看我的人一波接一波。</p>
 <p>他们无不表达了对我的同情，对刘清涟的埋怨。</p>
 <p>「当初真是错看她了，还以为她乖巧懂事呢，没想到啊……」</p>
 <p>顾昊天更是愧疚得一有空就来看我，连他的「可爱妹妹」刘清涟的电话都挂了。</p>
 <p>这感觉真是爽得飞起。</p>
 <p>可伤敌一千自损八百，到底不是长久之策。</p>
 <p><strong>4、</strong></p>
 <p>自从摔断了小腿，我有三个月的时间都在床上度过。</p>
 <p>最难熬的是夜里，骨头会一阵一阵的疼。</p>
 <p>我有时也会埋怨自己，就为了一个刘清涟，我竟然把自己整成了这幅狼狈样子。</p>
 <p>更气人的是，我的伤起码要三个月才能愈合，而刘清涟不知使了什么妖法，只用两个周的时间，又重新夺回了众人的喜爱和爱护。</p>
 <p>那条伤腿，就像我自作自受的笑话，能让刘清涟笑三个月的笑话。</p>
 <p>腿伤刚愈合不久，我还不能长时间站地。刘清涟趁着这个空档，带着我爸妈和顾昊天来了一场三天三夜的乡村旅行。</p>
 <p>我开始慌了。</p>
 <p>特别是他们离开后的某天夜里，我在梦里惊醒，大声呼唤着那些喊了十几年的名字。</p>
 <p>黑夜茫茫，无人应答。</p>
 <p>只有两个新请的护工匆匆忙忙跑来，离开时小声嘀咕「大小姐是不是得了癔症。」</p>
 <p>我没有癔症，我心里无比清楚——刘清涟必须离开我家。</p>
 <p>要不然我真的会失去一切。</p>
 <p><strong>5、</strong></p>
 <p>两个计策我都用过了，可收效甚微。</p>
 <p>顾昊天甚至一脸同情地对我说：「小觉，你变了。」</p>
 <p>我没变，是你们都变了。</p>
 <p>可我实在想不出让他们变回来的方法。</p>
 <p>当局者迷旁观者清，我想我需要别人的指点。</p>
 <p>我想起那个算命先生。</p>
 <p>我按着记忆里的路线走回第一次见他的地方，他坐在一颗大榕树下，带着大墨镜，面前支了个摊子。</p>
 <p>「佩觉小姐来啦？」他好像真把一切都算出来了，「那个女人去你家了吧？」</p>
 <p>他墨镜一推，把我这段时间以来的遭遇都说了个大概。</p>
 <p>「佩觉小姐，你有没有发现自己越来越像小说里的恶毒女配了？连名字听起来都很像配角呢。」</p>
 <p>我心里一惊，他说得太准了。</p>
 <p>配角佩觉，恐怕是当年我爸给我起名字的时候，就想让我在起跑线上输给刘清涟。</p>
 <p>我意识到这几个月以来，自己做的事跟小说情节一样荒唐。</p>
 <p>「但这也许不是坏事，小说里的恶毒女配，下一步应该……」</p>
 <p>算命先生没说完，突然朝不远处的一个青年招手，「叶凡少爷，你二十三岁那年，会为一个女人奉献出自己的一切——」</p>
 <p>wtf？？？</p>
 <p>这算命的是遇到每个人都这么说吗？</p>
 <p><strong>6、</strong></p>
 <p>「这……靠谱吗？」叶凡听了算命的一通掰扯，转过头来问我。</p>
 <p>「说靠谱吧……又有点不靠谱。」命是算对了，但这算得也太随意了吧。</p>
 <p>算命先生忙着点拨叶凡，叶凡听一句就点一下头，彬彬有礼的样子让我忍不住发笑。</p>
 <p>四十分钟过去，我看算命先生腾不出时间再指点我，就加了他的微信，驱车离开。</p>
 <p>接下来怎么做，我心里已经有谱了。</p>
 <p>小说里栽赃陷害出言讽刺的女配，都是低段位。</p>
 <p>真正抗打的高段位女配，手段都是寻不到踪迹的。</p>
 <p>回到家，我拿出了自己最友善的态度。不仅主动和刘清涟打招呼，还给她带了礼物；端着亲手坐的小点心送到父母面前，边检讨自己犯的错误，边给他们捶背。</p>
 <p>顾天昊收到我亲手做的礼物，笑着夸我体贴。</p>
 <p>一家子其乐融融，没有什么你争我抢。</p>
 <p>暴风雨来临之前，总是这样平静。</p>
 <p><strong>7、</strong></p>
 <p>据我所知，高段位的恶毒女配有三个特点：</p>
 <p>一，好心办坏事。</p>
 <p>二，表面是个三百六十度无死角圣母。</p>
 <p>三，干好事必须亲手来，干坏事必须经过中间商。</p>
 <p>既然要做表面圣母，那我不能主动找事，只能等事主动找我。</p>
 <p>就比如——三个月后有一场重要晚宴，我和刘清涟都会参加。</p>
 <p>晚宴所需的服饰和包包需要预订，今天下午就必须挑选好。</p>
 <p>我注意到，刘清涟自打来了我家之后，穿着打扮都是走单纯无害的邻家妹妹风，谁看了眼里都要多几分怜惜。</p>
 <p>可蹊跷的是，她无论在什么时都是这副打扮，甚至在一些正式的场合，她也不曾改变。</p>
 <p>刘清涟平常做事滴水不漏，这样的作风不符合她的完美人设。</p>
 <p>除非……她对穿着搭配这方面一窍不通。</p>
 <p>也是，乍入豪门的私生女，哪有什么品位和眼光可言呢？不出丑就不错了。</p>
 <p>我猜她是为了避免暴露这点，才一直做个打扮简单的邻家小妹。</p>
 <p>我并不打算现在揭穿她。</p>
 <p>光我一个人看她暴露缺点有什么意思。</p>
 <p>要在三个月之后，和那些参加晚宴的商界名流们一起看。</p>
 <p>那才有意思呢。</p>
 <p><strong>8、</strong></p>
 <p>下午，品牌方的人带着图册来家里。</p>
 <p>我先刘清涟一步接触了品牌方的销售人员，给自己挑好了得体的服饰，还选了一个有品牌渊源的限量款包包。</p>
 <p>这回我没有当面找刘清涟茬，而是装作不经意地销售人员聊起她。</p>
 <p>我说清涟小姐很有自己的想法、行事独立、特别喜欢水蓝色；而且她刚来家里还有诸多不适应，家里人一直在培养她的自信。</p>
 <p>这话落到销售的耳朵里，意思就是——</p>
 <p>少给刘清涟提建议，多给她推荐一些水蓝色的服饰；无论她选什么，都要说好，以免打击她的自信。</p>
 <p>我倒是要看看，这下她能选出什么衣服来。</p>
 <p>而且就算销售给了建议也没关系，她喜欢的水蓝色，已经是几年前的过季款，平时穿穿还行，宴会穿完全不够看。</p>
 <p>对于豪门来说，衣着得体，品味不俗，不仅显示了自家底蕴，而且还是暗中比较的资本。</p>
 <p>「不好意思，我来晚了。」刘清涟着一席水蓝色裙子出场。</p>
 <p>她脚尖轻点实木阶梯，整个人好似清水中一点涟漪。</p>
 <p>她裙子的颜色恰好验证了我刚刚说的话，销售小姐向我投来感激的眼神。</p>
 <p>「清涟慢慢选，我选好了，先去忙了。」我礼貌地告别。</p>
 <p>自上次我装作与她和解之后，我就一直称呼她为清涟，虽然每次说出口时，我都恨不得咬掉自己的舌头，但为了装圣母，我忍。</p>
 <p>没关系，我告诉将自己，现在的憋屈都只是为了以后的胜利。</p>
 <p>我假装离开，实则拐进了挨着客厅的一间办公室，将窗帘拉开一条缝，不动声色地观察着客厅的情况。</p>
 <p>「裙子……就这条蓝色的吧，外套就这件浅绿色的。」刘清涟犹豫地指向图片，销售的脸色微变，似乎是有些质疑刘清涟的品味。</p>
 <p>不论色彩搭配，刘清涟挑的款式的确土气。</p>
 <p>出于职业素养，销售马上恢复了笑脸，甚至还开始夸刘清涟有「审美想法」。</p>
 <p>在暗处的我忍不住拍手叫好。</p>
 <p>土点，再土点，你刘清涟要土得漂漂亮亮，要在宴会上出最大的丑。</p>
 <p><strong>9、</strong></p>
 <p>销售违心夸奖之后，又继续走流程：</p>
 <p>「包包您需要哪一款呢？」</p>
 <p>刘清涟像是不敢再随意乱选的样子，提出要销售推荐款式。</p>
 <p>「这款您看看满意吗？很衬您的气质。」销售调出图册中的其中一页，是个同色系的包包。</p>
 <p>「嗯……」刘清涟看了看，似乎是接受了销售的建议。</p>
 <p>销售合上图册，礼貌地询问：「您确定吗？这些礼服珠宝包包都是高级定制，一经确认不能更改。」</p>
 <p>看到刘清涟点头，我放心地离开。</p>
 <p>刚刚算命先生发消息说有事找我，约我在茶馆见面。</p>
 <p>他在信息里说——「佩觉小姐，在下掐指一算，算出了抢你一切的女人的……弱点。」</p>
 <p>看到这条消息，我险些要笑出声。</p>
 <p>刘清涟，我十分期待三个月后你穿着奇装异服来赴宴，也万分期待你的弱点即将暴露无遗，被我死死拿捏。</p>
 <p>而这仅仅只是序幕。</p>
 <p>——欢迎来到恶毒女配的世界，抢人东西的白莲花女主。</p>
 <p><strong>10、</strong></p>
 <p>我推开茶馆包间的门，发现除了算命先生外，还有一个人。</p>
 <p>「佩觉小姐，你好。」叶凡露出他标志性的微笑，温润得像一块羊脂玉。</p>
 <p>我心情正好，也以微笑回应他。</p>
 <p>我正好奇算命先生为什么要把我和叶凡都叫来，算命先生就开口解惑：</p>
 <p>「这次把两位叫来，是想说一件重要的事。」</p>
 <p>「佩觉小姐，您还记得我说过，有个女人会在您二十二岁那年抢走你的一切吗？」</p>
 <p>我点头，算命先生又将话锋对准了叶凡：</p>
 <p>「叶凡少爷，我也给您算过，你会在二十三岁那年为一个女人奉献一切，您还记得吧？」</p>
 <p>我和叶凡齐齐看向算命先生。</p>
 <p>「我这段时间又算了一下，影响你俩未来的，好像是同一个女人。」</p>
 <p>算命先生的眼神在我和叶凡之间打量，语气暧昧，「你们的劫数相似，都会因为一个女人失去一切，若是想破此劫，你们必须在一起……」</p>
 <p>开什么玩笑？</p>
 <p>现在的当务之急是赶走刘清涟这个土匪，阻止她把我的东西抢得一干二净。</p>
 <p>我现在是战斗状态，怎么可能有闲心谈恋爱？</p>
 <p>我侧头看向另一个当事人叶凡。</p>
 <p>他好看的脸像是被按下暂停键，不知所措地愣住。</p>
 <p>眼眸半垂着，纤长的睫毛颤了颤，耳尖还悄悄染上了一抹红。</p>
 <p>我赶紧转移视线。</p>
 <p>男人，只会影响我拔刀的速度。</p>
 <p>长得再帅也不行。</p>
 <p>叶凡……也不行。</p>
 <p><strong>11、</strong></p>
 <p>气氛陷入该死的尴尬后，算命先生哈哈大笑：「看你们太严肃了，开个小玩笑。」</p>
 <p>包间里回荡着算命先生的笑声，而我和叶凡一言不发。</p>
 <p>作为玩笑的当事人，我们真的很难笑出来。</p>
 <p>「两位想算姻缘的话，把生辰八字发我，我免费帮算。」算命先生终于意识到气氛不对，开始转移话题。</p>
 <p>我想起自己此行目的，不是来开玩笑和算姻缘的，而是来听刘清涟弱点的，于是我连忙提醒他：</p>
 <p>「先生不是算出了那女人的弱点吗？赶紧说吧。」</p>
 <p>谁知我问完之后，算命先生立马装作什么都没听到的样子。</p>
 <p>他戴上大墨镜，低头喝茶，嘴里叨叨着「天机不可泄露」、「泄露太多会遭天谴变寡夫」、「你不想谈恋爱我还要谈呢」。</p>
 <p>我咬牙，忍住了摔杯的冲动。</p>
 <p>这神棍关键时刻掉链子，我还怎么打败刘清涟？！</p>
 <p>也许是见我面带愠色，算命先生出言安抚道：</p>
 <p>「我虽然不能直接告诉你那女人的弱点，但破劫的方法已经告诉你了。」</p>
 <p>算命先生拍拍叶凡的肩膀，「你对付那女人的时候，一定会遇到很多问题，但你只要跟叶凡少爷联手，就没有解决不了的问题。」</p>
 <p>叶凡从开头到现在一直在发呆，直到被先生拍了肩膀，才后知后觉地回过神来。</p>
 <p>「请问，我们是要对付什么？解决什么？」叶凡一脸懵懂地发问。</p>
 <p>他有一双温柔的眼睛，眼尾微微上扬，瞳色偏棕，让人看了生不起气来。</p>
 <p>我轻叹一口气，无奈道：「那个抢走我们一切的女人，我们要联手对付她，把我们的东西抢回来。」</p>
 <p>叶凡听明白后，一脸清醒地问我：「请问我们为什么要对付她？能抢走我们的一切，不是她的本事吗？」</p>
 <p>「……」我一时语塞，只好生无可恋地看着叶凡跟算命先生攀谈：</p>
 <p>「先生，算姻缘的话，生辰八字什么时候发都可以吗？」</p>
 <p>「当然可以」</p>
 <p>一个是关键时刻掉链子的神棍、另一个是没有半点抗争精神的花瓶少爷。</p>
 <p>我们仨联手，真的能改变命运、打败刘清涟吗？</p>
 <p>刘清涟看到我们仨这组合，估计能当场笑晕。</p>
 <p>我深刻体会到什么叫做：不怕神一样的对手，就怕猪一样的队友。</p>
 <p>救命啊救命啊，命运为什么要安排叶凡跟我联手，为什么要在我打败刘清涟的路上设置障碍物啊——</p>
 <p><strong>12、</strong></p>
 <p>算命先生对我和叶凡千叮咛万嘱咐，让我们一定要尽快联手，想出对付刘清涟的法子。</p>
 <p>他解释说，刘清涟的命硬，她有女主命，身边的普通人都会对她越来越好。</p>
 <p>可我和叶凡都是配角命，若不抓紧时间一举击溃她，那命运的天秤可就要偏向她了。</p>
 <p>「而且会加速偏向她，以你们无法想象的速度。」算命先生难得严肃起来，嘴巴抿成一条直线。</p>
 <p>「事不宜迟，你们现在就组个组合吧，我这就向老天爷给你们求个吉利的组合名。」</p>
 <p>算命先生闭眼掐算，时不时皱起眉头，额前还冒出了汗珠。</p>
 <p>我一时间有些被震住了，难不成这神棍要放大招了？</p>
 <p>「有了。」算命先生睁开眼，中气十足地吐气，「你们的组合名就叫做——复仇者联盟！」</p>
 <p>我这回是真被气笑了。</p>
 <p>这神棍要么就是电影看多了，要么就是在耍我取乐。</p>
 <p>「哦？那先生你有没有算出来……」我笑着攥紧拳头，朝前挥去，「我会给你一拳啊！」</p>
 <p>叶凡连忙上前拉住我，挡住拳头：「佩觉小姐，冷静点，打架有害身心健康。」</p>
 <p>我放下拳头，扭头问叶凡：「好，不打架，那你有什么打败那女人的好主意吗？」</p>
 <p>「抱歉，我没有。」叶凡摇头，「而且……我不打算对付那女人。」</p>
 <p>叶凡认为，每个跟主角作对的配角都不会有好下场，而且他现在的生活咸鱼又自在，他可不想作死。</p>
 <p>「佩觉小姐，不如你也跟我一起放弃吧。」叶凡很认真，不像是开玩笑，「接受命运的安排不好吗？」</p>
 <p>我想都没想就拒绝了他：「我绝不可能放弃，你不想联手，那我就自己对付她。」</p>
 <p>复仇者联盟在成立三分钟后，无奈宣告解散。</p>
 <p><strong>13、</strong></p>
 <p>由于叶凡不愿意与我联手，神棍每天忙着摆摊算命，我也没再联系过他俩，自己在家呆了一周。</p>
 <p>虽然我没想出什么对付刘清涟的好办法，但这一周里，我每天都借着「带妹妹熟悉周边环境」的名头，跟刘清涟逛街吃饭，在她面前装作一副好姐姐的样子。</p>
 <p>我想这样方便打探她的弱点，也能让她对我放下防备心。</p>
 <p>吃饭时，我一口咬下我最爱的牛肉，刘清涟夹起一片生菜，眨巴着眼睛，无辜地看着我：</p>
 <p>「真羡慕姐姐的胃口这么好，不像我，都吃不下肉，只能吃些素菜。」</p>
 <p>嘴里的牛肉瞬间多了一股绿茶味。</p>
 <p>我可是亲眼见识过，你刘清涟每天在家起床第一件事是称体重，多一斤都不吃晚饭的疯狂减肥做法的。</p>
 <p>你要吃素减肥就老老实实自己吃不行吗，何必多一嘴让我这个吃肉的心里不痛快。</p>
 <p>我擦了擦嘴，回她：「因为姐姐我啊，好像怎么吃都吃不胖，体重一直很稳定，想再吃胖点都难。」</p>
 <p>刘清涟的脸色微变，又说她前段时间越吃肉越瘦，吃肉吃腻了才改吃素的。</p>
 <p>我装作关切地样子，告诉她：「妹妹，越吃越瘦怕不是得了糖尿病或甲亢，最好去医院看看呢~」</p>
 <p>「你……」刘清涟吃瘪，没再说话，低头咬了一大口青菜。</p>
 <p><strong>14、</strong></p>
 <p>刘清涟减肥，主要是为了参加一场茶会。</p>
 <p>这场三天后在私人山庄举办的茶会，几乎把邀请函递遍了豪门圈子里的每个角落。</p>
 <p>这种普通茶会，无非就是一群人聚在一起客套聊天和暗地攀比，以往我都不屑参加。</p>
 <p>可刘清涟初来乍到，正需要这些聚会混脸熟刷好感。</p>
 <p>那我必不能让她如愿。</p>
 <p>「清涟刚来，很多人都还不认识、聚会的规矩也不太清楚。」</p>
 <p>在刘清涟去茶会前，我特地在父母面前端出一副关心她的样子，「不如我陪着一起去吧。」</p>
 <p>父亲听我这么说很开心：「姐姐照顾妹妹是好事，你们一起去吧。」</p>
 <p>刘清涟出门的脚步顿了顿，似乎是没想到我会突然来这么一出。</p>
 <p>想必她也清楚，我在豪门圈子里生活了二十多年，参加茶会的其他人与我更相熟，我要是有心在众人面前表现，她怕是连插话的机会都没有，更别提刷好感了。</p>
 <p>我走到刘清涟身边，悠悠地问她：「清涟，一起走吧，还等什么呢？」</p>
 <p>她比我矮半个头，我看她的时候需要微微垂眸，像极了冠军站在领奖台上低头看亚军的场景。</p>
 <p>我看得仔细，成功在她眼里捕捉到了一丝质疑，那是一种并不友好、带着防备的质疑。</p>
 <p>「谢谢姐姐关心。」</p>
 <p>不愧是刘清涟，质疑的神色不过是一闪而过，就可以立马换上让人如沐春风的语气，「姐姐能陪我去茶会，我真是太高兴了。」</p>
 <p><strong>15、</strong></p>
 <p>「等等。」母亲拿起外套，走到了刘清涟的旁边，伸手招呼父亲，「老刘，等什么呢，陪孩子们一起去呀，茶会上有不少老朋友，正好跟他们叙叙旧。」</p>
 <p>母亲说话的时候，眼神有意无意地看向我，好像是在说——别找刘清涟麻烦。</p>
 <p>错觉，这肯定是我的错觉。</p>
 <p>毕竟刘清涟再怎么讨人喜欢，只是个私生女。</p>
 <p>我才是正牌千金，我才是母亲的亲生女儿。</p>
 <p>一直到坐上车，我看到母亲握着刘清涟的手，让她不要怯场：「清涟，想做什么你就去做，爸爸妈妈永远是你最坚实的后盾。」</p>
 <p>原来父母一起去茶会，是担心刘清涟怯场啊。</p>
 <p>「冷不冷？」母亲问刘清涟，「我让司机把空调温度调高一点。」</p>
 <p>刘清涟摇头说不冷后，母亲才注意到另一旁的我：「佩觉呢？冷不冷？」</p>
 <p>我突然想起小时候我和小伙伴打雪仗，领口被灌进雪，我一连打了好几个喷嚏。</p>
 <p>父亲给我围上围巾，母亲则急急忙忙用外套裹住我，问我冷不冷。</p>
 <p>时过境迁，同样的话、同样的关心，却不只是、也不再是优先给我的了。</p>
 <p>「不冷。」良久之后我再开口，母亲和刘清涟已经聊到下一个话题，我丝毫插不进话。</p>
 <p>两人挽着手，母女情深的画面刺得我眼眶发酸。</p>
 <p>下车的时候，顾昊天也刚到场，我正准备上前跟打招呼，而他根本没看我，而是直接将视线锁定我身后的刘清涟。</p>
 <p>「清涟妹妹，你第一次参加茶会，肯定有很多不清楚的地方，我陪着你一起进去吧。」顾昊天殷勤地领着刘清涟进场。</p>
 <p>等我反应过来时，已经落在所有人的后面。</p>
 <p>我好像体会到了算命先生说的：刘清涟是女主命，会获得众人偏爱，而我是个恶毒女配，只有给她做陪衬的份。</p>
 <p>刘清涟众星捧月，身边的人都逐渐靠近她，连命运的天秤都在加速偏向她。</p>
 <p>而我孤立无援，渐渐被身边人忽略，仿佛在被一点点地剥离出这个世界。</p>
 <p>平地起狂风，地上的几片落叶被刮走，只有被我不小心踩到的一片，还孤零零地留在原地，仿佛被全世界抛弃。</p>
 <p>我的心没来由的空荡，像是尝到了宿命的味道。</p>
 <p><strong>16、</strong></p>
 <p>我正低头盯着脚边的落叶出神时，一个熟悉的声音传来。</p>
 <p>「我还以为佩觉小姐来这是参加茶会的，没想到，是来做植物观察的。」叶凡走到我身边，也学我盯着那片落叶看。</p>
 <p>「怎么一个人在门口待着？你的同伴呢？」他见周围无人，开口问道。</p>
 <p>我沉默。</p>
 <p>我哪里还有同伴。无论是亲人还是朋友，都倒戈到刘清涟那边了。</p>
 <p>「不会是……被落下了吧？」</p>
 <p>叶凡不愧是我命定的猪队友，随便一句话都能直扎我心。</p>
 <p>我不再垂头丧气，而是装作无事发生地样子，扬起下巴：「没有的事，我让他们先进去等我了。」</p>
 <p>我不愿让别人觉得我可怜，也不想别人对我投以同情目光。</p>
 <p>「真的吗？」</p>
 <p>「真的。」</p>
 <p>我咬死不承认自己是被落下了，还脸不红心不快地撒起谎来。</p>
 <p>「可我是一个人来的，佩觉小姐能陪我一起进场吗？」叶凡眨了眨眼，可怜巴巴地看着我伸，「门口有拍照的记者，要是被他们拍到我一个人，又要在八卦小报上议论我了。」</p>
 <p>我才注意到门口有记者拍照。</p>
 <p>要是被记者拍到独自进场，很可能会被八卦小报议论人缘不好，还会被扣上「人品不行」的帽子。</p>
 <p>这对我极其不利。</p>
 <p>叶凡这话提醒了我，我点头同意，搭上了叶凡的手。</p>
 <p>进场前，我想的好好的：待会儿就跟在刘清涟身边，找机会打乱她的刷好感计划。</p>
 <p>可进去之后，我彻底傻眼，心里只有一个想法——</p>
 <p>我就不该跟着来。</p>
 <p><strong>17、</strong></p>
 <p>来之前，我以为茶会是我的主场，刘清涟一句话都插不上。</p>
 <p>可现在，在偌大的茶会里插不上话的，是我。</p>
 <p>刘清涟有父母牵线搭桥，成功在德高望重的长辈面前刷尽好感。</p>
 <p>对于同辈的豪门子弟，则由顾昊天介绍给刘清涟认识。</p>
 <p>我尝试在刘清涟身边插话，被父母严厉地制止了：</p>
 <p>「现在是跟长辈们介绍清涟的时候，你这时插进来，太不礼貌了。」</p>
 <p>我心里不满，但还是露出心平气和的表情：「我只是想跟长辈们聊聊天。」</p>
 <p>父母说，刘清涟初来乍到，比我更需要这个认识长辈的机会。</p>
 <p>父母还说，佩觉，你没有必要这么想表现自己，更没有必要在哪都想压刘清涟一头。</p>
 <p>我哑然失笑。</p>
 <p>你们让我不要总想着压刘清涟一头，可你们呢？</p>
 <p>你们能别一直偏向刘清涟，一直忽视我吗？</p>
 <p>我赌气般离开会场，坐在角落，给自己倒了一杯茶。</p>
 <p>「小觉，帮我也倒一杯。」顾昊天从远处走到我面前，把杯子推给我，「谢谢。」</p>
 <p>顾昊天已经很久没有主动找我了。</p>
 <p>刚刚在门口，他忽略我径直牵起刘清涟的样子还历历在目。</p>
 <p>于是我记仇，故意只给他倒了一丁点茶水。</p>
 <p>顾昊天端起那杯少得可怜的茶水，无奈地笑：</p>
 <p>「小觉，我知道，你一直都对清涟妹妹心存不满，你怪她分走你的东西，你怪我们把从前对你的好都分给她，你怪我们偏心……你有这些情绪，很正常。」</p>
 <p>「所以呢？」我倒是想听听，顾昊天想跟我讲什么大道理。</p>
 <p>他把茶杯放下，一脸深明大义：「但她毕竟是你的妹妹，她有资格得众人的爱，你没必要针对她。」</p>
 <p>我不明白，为什么大家都在鼓励刘清涟得到一切，而都在劝我放弃一切呢？</p>
 <p>「我难道不能为自己争取吗？」我问顾昊天，「刘清涟有资格得到一切，我就没资格吗？我跟她竞争有错吗？」</p>
 <p>「我也是活生生的人，是个有七情六欲的普通人，不是你们用来突显自己偏爱刘清涟的工具人啊。」</p>
 <p>我抛下那些攒在心里许久的话，心情却更郁闷，径直走进花园透气。</p>
 <p>我今天算是见识到刘清涟的女主光环有多强了。</p>
 <p>能让身边人保护她，还能让身边人阻止我。</p>
 <p>我自己一个人根本应付不过来，我需要帮手。</p>
 <p>于是我打算死马当活马医，又给叶凡发了消息，再次邀请他跟我联手打败刘清涟。</p>
 <p>可我怎么都等不到叶凡回消息，他应该是没看手机。</p>
 <p>现在距离茶会开始还不到一个小时，我想着叶凡应该还没走，于是我打算亲自去找他。</p>
 <p>「咳咳。」</p>
 <p>就在这时，花园与前厅相连的地方，传来熟悉的咳嗽声。</p>
 <p>我走上前，看到昔日的翩翩公子叶凡，被人揪了衣领，此刻就像一只待宰的羊羔。</p>
 <p>叶凡按住开领子上的手，嘴里还说着对不起，似乎是想息事宁人。</p>
 <p>也是，他这样温柔又礼貌的三好青年，应该是不常与人争执的。</p>
 <p>可揪他衣领的男人似乎不买账，还恶狠狠地吼：「你没资格跟我争！」</p>
 <p>这句话瞬间刺破我的理智。</p>
 <p>因为刚刚，顾昊天也跟我说过差不多的话。</p>
 <p>愤怒和不甘化为气血，尽数往脑门上涌。</p>
 <p>「他有资格！」</p>
 <p>我大步走上前，决心捍卫配角的尊严。</p>
 <p><strong>18、</strong></p>
 <p>揪衣领的男人松开叶凡，朝我不屑地嗤笑：「我是他哥，教训他天经地义，反倒是你个外人多管闲事……你算老几？」</p>
 <p>我在远处观望时，还热血沸腾、打算想跟这男的刚到底，可是我近看才发现——</p>
 <p>打扰了。</p>
 <p>这男人留着络腮胡，一脸凶相；他四肢发达，肌肉快把衬衫撑爆。</p>
 <p>他一拳能揍飞十个我，并不是我能惹得起的人。</p>
 <p>作为叶凡亲哥，男人跟温文尔雅的叶凡天差地别。</p>
 <p>「你不会是捡来的吧？」我把叶凡拉到身边，偷偷问。</p>
 <p>叶凡没有理我。</p>
 <p>我低声问叶凡，发生了什么事，为什么你哥一副要揍你的样子。</p>
 <p>「我一直无心争家产，只是最近和父母走的近了些，我哥就误以为我要跟他抢家产。」叶凡让我小心一些，他哥脾气极其暴躁，纠缠起人来不眠不休。</p>
 <p>经过叶凡的描述和我个人的分析，我认为：</p>
 <p>他哥是个不讲道理又不怕事的暴躁老哥。</p>
 <p>有点难办，但我还是示意叶凡放心，我有办法。</p>
 <p>我故意激怒暴躁老哥，我说叶凡是你亲弟弟，他本来就有资格跟你平分家产。</p>
 <p>叶凡则拼命摇头，「大哥，你别误会，我一点都不想跟你争……」</p>
 <p>这个叶凡，我明明是在帮他，他竟然还长他人志气灭自己威风？！</p>
 <p>我连忙捂住猪队友叶凡的嘴，继续给暴躁老哥火上浇油：</p>
 <p>「大家各凭本事抢家产，叶凡就是跟你抢了，你不服，那就出去较量较量啊。」</p>
 <p>我有模有样地朝着花园外的一群黑衣人招手，伸出大拇指指了指，「看见没，我的人都在外面等着呢。」</p>
 <p>「行，我马上叫人，你给我等着。」暴躁老哥攥紧拳头，恶狠狠地回去找人。</p>
 <p>上钩了。</p>
 <p>对付这样遇强则强，遇弱则更强的暴躁老哥，就应该直接激怒他、想办法支走他、然后……</p>
 <p>「快跑！」我拉着叶凡就从另一个出口跑，「难不成你真的要等你哥来揍你吗？」</p>
 <p>离开之前，我还给门口的保镖留了纸条。</p>
 <p>上面写着「不服打我电话」以及一串电话号码，我让保镖看见暴躁老哥就把纸条给他。</p>
 <p>我拉着叶凡逃命似的跑到停车场，坐在叶凡的车里时，还惊魂未定地喘着粗气。</p>
 <p>叶凡好奇我怎么有胆留号码？</p>
 <p>他说暴躁老哥真的是个疯子，一定会顺着这个电话号码整我，对我纠缠不休的。</p>
 <p>我憋着笑：「我知道，所以我留的是刘清涟的电话号码。」</p>
 <p>叶凡也忍不住笑，说我这招借刀杀人坏的很。</p>
 <p>「你懂什么？这叫借花献佛。」</p>
 <p>我告诉叶凡，刘清涟来茶会就是为了巴结豪门名流，而他哥虽然脾气差，但也是个豪门公子、是刘清涟的巴结对象啊。</p>
 <p>开怀大笑后，叶凡踩下油门，跑车的轰鸣声潇洒恣意。</p>
 <p>大风吹打着耳膜，晚霞给我们镀上金边，叶凡抬眼视远方，郑重地跟我说了一句：</p>
 <p>「谢谢你帮我。」</p>
 <p>「如果你真的想谢我——」我在大风的呼啸声中提高音量，「那就跟我联手对付刘清涟吧！」</p>
 <p>晚霞和大风、这是多么有少年感的一幅画面，可叶凡却面无表情地踩下刹车。</p>
 <p>「我拒绝。」</p>
 <p>真是坏气氛的一把好手。</p>
 <p>「那一起去喝酒总可以吧。」我只好换个提议。</p>
 <p>酒吧里，我一杯接一杯的喝，试图发泄自己的情绪。</p>
 <p>喝到第三杯时，酒意上头，我开始吐槽刘清涟在茶会上装大尾巴狼的事。</p>
 <p>「明明只是一个私生女，比我这个正牌千金还要装。」吐槽结束后，我跟叶凡碰杯，发泄心中不满。</p>
 <p>叶凡静静地看我喝完那杯酒，淡淡地说：「其实我也是个私生子。」</p>
 <p>？？？</p>
 <p>我的敌人是私生女，队友也是私生子。</p>
 <p>如果我活在小说里，那么小说的名字难道叫做——</p>
 <p>豪门恩怨：私生子女缠上我？</p>
 <p><strong>19、</strong></p>
 <p>叶凡三言两语便总结了自己的私生子生活：</p>
 <p>爹不疼娘不爱，大哥脾气暴躁，每天只想着怎么除掉他这个竞争对手，直到他签下放弃家产的协议书才罢休。</p>
 <p>同为私生子女，刘清涟和叶凡活成了截然相反的两个人。</p>
 <p>刘清涟是个野心勃勃的掠夺者；叶凡则是条不争不抢的咸鱼。</p>
 <p>他说自己刷着叶家的卡，想买什么不行，为什么要想不通，去跟暴躁老哥玩命争家产呢？</p>
 <p>我给自己和他都满上酒，揶揄他：「也许这就是一个人和一条鱼的差距吧。」</p>
 <p>叶凡无奈地笑，浅浅抿一口酒，问我：「那像我这样的咸鱼，是不是很没出息？」</p>
 <p>「的确没出息。」我答。</p>
 <p>我帮叶凡出头的时候，他一口咬定自己不争家产，没出息得像扶不上墙的烂泥。</p>
 <p>「是吗？」叶凡的脸色黯淡，仿佛咽下的不是酒，是胆汁。</p>
 <p>白天温柔和煦的阳光帅哥，夜里一副了无生趣的样子。</p>
 <p>我光是看着，心口便有些发酸。</p>
 <p>他还是笑起来比较帅。</p>
 <p>我开口，虽然是安慰的语气，但句句都是大实话：「我说的没出息，不是贬低，相反的，是一种羡慕。我羡慕你能早早接受自己没出息的事实，放下烦恼，我就不行，我认死理。」</p>
 <p>我的心里燃着一团燎原之火，想要熄灭它，唯有跟刘清涟战斗至最后一刻。</p>
 <p>我一杯接着一杯地灌着自己，叶凡拦下我的举杯的手，让我别再喝了。</p>
 <p>酒精让我的喉咙发热，好像连着脑子都热了起来。</p>
 <p>我抓不到酒杯，混乱之中捧起叶凡的脸，仔细端详。</p>
 <p>他双手提着酒杯，一时抽不出手拦我。</p>
 <p>气氛升温，对上他含星的眼眸时，我口不择言：</p>
 <p>「我一点都不想要刘清涟这个妹妹，叶凡你又帅又温柔，还不喜欢抢东西，如果是我弟弟就好了。」</p>
 <p>叶凡皱眉，说我是醉鬼：「我比还你长两岁，怎么做你弟弟？」</p>
 <p>放下酒杯，叶凡搀扶着我上车，让我报家里的地址，他刚叫了代驾，待会儿送我回家。</p>
 <p>「不能回家，现在回家会被刘清涟笑死的！」</p>
 <p>想到刘清涟会在背地里狠狠嘲笑我这副失意的醉样，我委屈得快要哭出来。</p>
 <p>「那你在哪里有房子？说地址，我带你去……」</p>
 <p>「叶凡，别说了。」我打断叶凡，捂住了嘴「给我找个垃圾桶，我想吐。」</p>
 <p>叶凡眼神惊恐，像是在说：别吐我新车上。</p>
 <p><strong>20、</strong></p>
 <p>我已经记不得自己最后是怎么回去的，再醒来时已经是第二天中午。</p>
 <p>我环顾四周，发现屋子里的布局和陈设都极其陌生。</p>
 <p>「这是……」我正回忆自己现在是在名下的哪套房时，面前出现了一杯蜂蜜水。</p>
 <p>「这是我家。」叶凡看出了我的疑惑，「我昨晚问你去哪里，你说要跟着我回家。」</p>
 <p>我昨晚到底都做了什么丢人的事啊？</p>
 <p>叶凡给我复原昨晚的事情：</p>
 <p>「昨晚你说喝多了想吐，我搀着你找洗手间，你却抱着路边的垃圾桶，把垃圾桶认成刘清涟，还说你今天就算要吐，也要吐在刘清涟身上。」</p>
 <p>我昨晚还跟垃圾桶 battle 上了啊？！</p>
 <p>也许是喝的太醉，我一点都想不起来。</p>
 <p>「床头柜上有一套新的衣服，你待会儿记得换上。」</p>
 <p>叶凡依靠在卧室门口，似笑非笑地看着我「对了，我同意跟你联手，你换好衣服下楼找我，我们一起商量怎么对付刘清涟。」</p>
 <p>不对啊，叶凡不是一直不愿意对付刘清涟吗，怎么突然改变想法了？</p>
 <p>这时，我扯开被子，才注意到自己身上穿的根本不是昨晚的裙子，而是一件宽大的男士 T 恤。</p>
 <p>！！！</p>
 <p>这该不会是叶凡给我换上的吧？</p>
 <p>我颤巍巍地下床，站起来时发现自己浑身像散了架一样酸痛。</p>
 <p>散架的身体、换过的衣服……再加上叶凡这么轻易就同意跟我联手。</p>
 <p>太反常了。</p>
 <p>该不会是我昨晚喝得神志不清，跟叶凡做了什么不可告人的身体交易吧？</p>
 <p>我的心脏在狂跳，脑子里冒出了极其不好的猜想：「你昨晚……」</p>
 <p>「昨晚？昨晚你抱着我不肯撒手，我可是照顾了你一整夜呢。」</p>
 <p>叶凡眉眼弯弯，给我来了一个温柔一刀，「姐姐。」</p>
 <p>我失手打翻手里的蜂蜜水，怔在原地。</p>
 <p>他哪里是纯洁无害的小羊羔，明明是一只披着羊皮的大灰狼啊。</p>
 <p><strong>21、</strong></p>
 <p>叶凡给我准备的衣服都整整齐齐地码在纸袋里。</p>
 <p>我挑了一套简单的白 T 牛仔裤穿上，对镜整理的时候，突然觉得很悲哀。</p>
 <p>因为这些衣服从头到脚、从里到外。</p>
 <p>都该死的合身。</p>
 <p>如果不是摸过，应该很难买到这么适合我的尺码吧？</p>
 <p>换好衣服之后，我心事重重地下楼，叶凡这厮还坐在餐桌边上，没心没肺地招呼我吃早餐。</p>
 <p>「姐姐，昨晚受累了。」叶凡颇为玩味地看着我，「早餐多吃点，补充体力。」</p>
 <p>「别叫我姐姐了。」我心如死灰地戳着盘子里的煎蛋，恨不得穿越回昨晚，把自己舌头咬断。</p>
 <p>我昨晚到底是发了哪门子的疯，才觉得眼前这么恶劣的男人乖巧懂事、适合当弟弟啊。</p>
 <p>这时，厨房里走出一位阿姨，四十左右的年纪。她用围裙擦拭手上的水珠，十分热情地跟我打招呼，说自己是住家阿姨，让我叫她陈姨就行。</p>
 <p>「佩觉小姐，新衣服穿起来舒服吗？昨晚一时找不到衣服，就找了一件叶凡少爷的 T 恤给你套上了。」</p>
 <p>阿姨一脸和蔼，「我原先是做裁缝的，昨天帮你洗澡的时候顺手量了一下你的尺码，今早按着尺码给你买了新衣服，你穿上应该是合身的。」</p>
 <p>我愣愣地点头：「很舒适，很合身。」</p>
 <p>这么说，昨天帮我洗澡换衣的……是阿姨，不是叶凡。</p>
 <p>那我酸痛的身子是怎么回事？</p>
 <p>叶凡到底是碰没碰我？</p>
 <p>我按了按自己酸痛的肌肉，这时，耳边传来叶凡一声轻笑。</p>
 <p>他毫不压抑自己的笑意，调皮的像捉弄女同桌的高中生：</p>
 <p>「不用按了，你昨晚跟路边装垃圾的大铁桶缠斗了一个多小时，拳打脚踢的，浑身酸痛很正常。」</p>
 <p>叶凡告诉我，我俩之间的关系比桌上的小葱拌豆腐还要清白，至于那些引人遐想的话，不过是在逗我玩。</p>
 <p>我气得说不出话来，</p>
 <p>早饭过后，我和叶凡步入正题，开始商量联手的正事。</p>
 <p>我先大概讲了一下现在的情况：刘清涟做事滴水不漏，目前没有暴露明显缺点、更看不出她的软肋是什么，身边人已经愈发偏爱她，我的地位也大不如前。</p>
 <p>就像俩人面对面打牌，刘清涟的牌面藏得极好，而我的底牌摆在明面上。</p>
 <p>若是继续跟刘清涟打持久战，那输的必然是我。</p>
 <p>「我的机会和时间都不多了。」我无力叹气，「打败她，必须要快准狠，但我现在无从下手。」</p>
 <p>叶凡稍稍思索后，给我提供了一个新角度：「你知道刘清涟渴望什么吗？她抢走你的一切，是渴望亲情，还是渴望衣食无忧的生活呢？」</p>
 <p>亲情和财富，刘清涟现在都有了。</p>
 <p>可她没有急着巩固这些，而是借机在茶会上拓宽人脉，不知疲倦地往上爬。</p>
 <p>难不成……抢走我的一切不过是刘清涟的支线任务，而她真正的主线任务，还没开始？</p>
 <p>我把自己的猜想告诉叶凡，叶凡则让我把刘清涟在茶会上接触的商界名流都列出来。</p>
 <p>列出来之后，叶凡又让我标注刘清涟接触每个人的大概时间。</p>
 <p>我和叶凡盯着做好的表格陷入了沉思，五分钟后，都不约而同地看向了对方。</p>
 <p>「是季家。」我指了指刘清涟重点接触的几个人，「这几个人全都与季家交好，刘清涟接触他们，恐怕是想借机认识季家。」</p>
 <p>季家根基深厚，是豪门里的顶级家族。</p>
 <p>而且季家行事神秘，从不参加社交活动，想认识季家的确只能通过中间人引荐。</p>
 <p>可刘清涟认识季家，有什么目的？</p>
 <p>「单单认识季家，并不能给她带来直接好处。」叶凡也明白这个道理。</p>
 <p>事情再次陷入僵局。</p>
 <p>许久之后，叶凡再开口，情绪不明，视线也飘忽不定：</p>
 <p>「我听说……季家有意为二少爷安排一桩婚事，未来的二少夫人，会从豪门圈子里挑。」</p>
 <p>叶凡的意思是，刘清涟想当未来的二少夫人？！</p>
 <p>好一个野心勃勃的大女主人设啊。</p>
 <p>她回到豪门、抢走我的一切，想必是要借着我的身份名正言顺地上位。</p>
 <p>要是能搅黄她的上位计划……</p>
 <p>大女主刘清涟会不会哭得很大声呢？</p>
 <p><strong>22、</strong></p>
 <p>想到被刘清涟欺压这么久，终于迎来反杀她的机会，我一个没忍住，笑出了声。</p>
 <p>笑声之后，叶凡给我当头浇下一盆冷水：</p>
 <p>「别忘了，如果巴结中间人就能与季家见面，大家肯定会争相巴结的，但事实上，并没有人这么做。」</p>
 <p>他说得对，可刘清涟从不做无用功。</p>
 <p>既然巴结中间人见不到季家、无益她的上位大计，那她凭什么这么做？</p>
 <p>「除非……」我以对刘清涟的了解，提出猜想，「她有绝对的把握，能够同时见到季家人和中间人。」</p>
 <p>这样一来就说得通了。</p>
 <p>若是大家齐聚一堂，中间人都帮着她说话，那么季家很难不动摇。</p>
 <p>「那她该如何同时见到这两批人？」叶凡在我的猜想上提出质疑。</p>
 <p>私下会面是不可能了，比刘氏实力更强劲的家族对季家都是一面难求。</p>
 <p>只能是在一个中间人、季家人都在的公开场合。</p>
 <p>可季家已经多年不参加社交活动，公开场合根本见不到他们整整齐齐的一家人。</p>
 <p>这下，我和叶凡更迷茫了。</p>
 <p>一边是对见到季家人志在必得的刘清涟，一边是从不出现在公共场合的季家人。</p>
 <p>「先调查。」叶凡提出权宜之策，「你在家盯着刘清涟，看她有没有做什么异常举动；我在外面打探消息，看季家有什么动作。」</p>
 <p>只能先这样了。</p>
 <p>回家之后，我起得比刘清涟早，睡得比她晚，每天还偷摸着做她的跟屁虫，发现她并没有什么异常举动。</p>
 <p>她还是那副老样子。</p>
 <p>减肥、做美容、打扮，还把礼仪老师请到家里，说是要「尽快适应自己豪门千金的身份」。</p>
 <p>适应什么身份，我看她是渴望在聚会里艳压别人，又怕自己举止不当出糗吧。</p>
 <p>我没观察到刘清涟有什么异常，只好寄希望于在外打探消息的叶凡。</p>
 <p>快十天过去了，叶凡那边还是没打探到什么有用的消息。</p>
 <p>直到我开始心灰意冷，叶凡发来消息。</p>
 <p>他问我，知不知道最近豪门里有一场重要晚宴。</p>
 <p>我当然知道，我还略施小计，让刘清涟选了一套土到爆的高定服饰呢。</p>
 <p>「我打探到，那场晚宴之所以重要，不止是因为众多商界名流会来，还因为——」</p>
 <p>叶凡的声音顿了顿，似乎也不敢相信自己的话，「季家也会参加。」</p>
 <p>我听后一惊。</p>
 <p>电话那头，叶凡的声音愈发凝重：</p>
 <p>「他们参加晚宴的主要目的——就是为了帮季二少物色夫人。」</p>
 <p>季家时隔多年再次重回社交场合，这是所有人都没意料到的事情。</p>
 <p>而且季家的目的还是找少夫人。</p>
 <p>我几乎能想象到晚宴当天，那些豪门千金会是怎么表面一派和平，暗里勾心斗角的画面。</p>
 <p>此时距离晚宴开始，还有不到两个月的时间。</p>
 <p>刘清涟已经精心准备良久，而我和叶凡尚未想出对付她的计策。</p>
 <p>「见一面吧。」我语气急迫，「尽快。」</p>
 <p><strong>23、</strong></p>
 <p>见面后，叶凡跟我分享他打探到的消息：</p>
 <p>季家二少，本名季凌，是最有希望接受季氏的继承人之一。</p>
 <p>季凌在圈子里挑老婆，第一个要求的就是身世清白，最好跟朵小白花似的。</p>
 <p>在这个前提下，才看个人魅力挑人。</p>
 <p>「这些消息，知道的人没几个。」叶凡看似是不甚在意，实则是向我暗戳戳的邀功，「都是独家消息。」</p>
 <p>「做得很好。」我点头，「虽然刘清涟早就知道了。」</p>
 <p>叶凡尴尬地咳了两声，让我别想这事了，赶紧想计策对付刘清涟吧。</p>
 <p>刘清涟的能力不差，而且见招拆招的能力一流，再加上她的女主光环，打败她并非易事。</p>
 <p>「那你有占上风的时候吗？」叶凡很好奇。</p>
 <p>我仔细想了想，我唯一占上风的时候，好像就是——</p>
 <p>我曾经略施小计，让刘清涟订了一套土到爆的高定礼服，而且正好是这次晚宴要穿的。</p>
 <p>叶凡听了忍俊不禁：「佩觉小姐这一招还真是菜……裁，别出心裁。」</p>
 <p>什么别出心裁？</p>
 <p>我看叶凡绷不住、险些大笑出声的表情，分明是想说我这招是菜鸡互啄。</p>
 <p>就在我的脸色越来越沉时，叶凡开口找补：「不要灰心，你这招的确有用。」</p>
 <p>我没好气地问他：「有什么用？如果是逗你开心的作用，那就不用说了。」</p>
 <p>「声东击西。」叶凡好整以暇地看着我。</p>
 <p>叶凡的意思是，我继续在礼服这一块针对刘清涟，分散她的注意力，让她以为：</p>
 <p>我只是想看她在晚宴上，因为着装不得体而出丑。</p>
 <p>其实……我是想搅黄对她而言最重要的上位计划。</p>
 <p>声东击西之后，其他的计策就如雨后春笋般，争相冒了出来。</p>
 <p>就比如我得心应手的「借刀杀人」，不留痕迹，也不易被追究。</p>
 <p>把这个关于少夫人的独家消息，偷偷告诉最有可能打败刘清涟的千金们。</p>
 <p>这样我不动手，她们也能爆发内部争斗。</p>
 <p>叶凡指出：「如果你想偷偷散播消息，不如散播给那些更能豁出去的人。」</p>
 <p>「最好是原先离季少夫人的位置最近，却因为某些原因而失去竞争资格的人。」</p>
 <p>叶凡表情淡漠，轻轻一句，竟有四两拨千斤的效果，「找她们，她们的嫉妒心和拉人下水的手段无人能及。」</p>
 <p>现在的叶凡，处事一针见血，已然没有原来唯唯诺诺的样子，一点都不像个没出息的私生子。</p>
 <p>反倒像个故意隐藏自己锋芒的……</p>
 <p>「狠角色啊。」我调侃他。</p>
 <p>叶凡有些错愕，似乎是想替自己解释些什么，又无从开口。</p>
 <p>「狠帅很帅的。」我轻拍他的肩膀，示意他不要紧张，我这是在夸他。</p>
 <p>按叶凡所说，我们要把消息散播给一个能豁出去的人。</p>
 <p>「人我已经找好了。」叶凡早有准备。</p>
 <p>他把资料袋递给我，「前王氏千金，王兰芝。」</p>
 <p>几乎是看到王兰芝资料的那一刻起，我就认定，她是最好的人选。</p>
 <p>若是能借她的手对付刘清涟，必定会让刘清涟元气大伤。</p>
 <p>「借刀杀人的『借』有着落了，现在该找『刀』了。」我合上王兰芝的资料，开始思考。</p>
 <p>什么「刀」，才能真正伤得到刘清涟呢？</p>
 <p>叶凡又是冷静地看向我，眼神里多了几分阴郁：</p>
 <p>「流落在外的私生子女，突然被豪门家庭找回来，你知道他们最想掩盖，也是最害怕的事是什么吗？」</p>
 <p>我老实回答：「不知道。」</p>
 <p>我要是知道刘清涟最害怕什么，那不是随意拿捏她吗？</p>
 <p>也不至于被她欺压到现在。</p>
 <p>「是黑历史。」叶凡带入自己私生子的经历，揭晓答案。</p>
 <p>「与光鲜的豪门生活截然相反的——不堪阴暗史。」他十分笃定，「这就是对付刘清涟最好的刀。」</p>
 <p><strong>24、</strong></p>
 <p>我这时才恍然发现，我对刘清涟的背景一无所知。</p>
 <p>更不知道她来之前住在哪，过着怎样的生活。</p>
 <p>「这些天，我调查过刘清涟回刘家前的生活经历，可你父母将她的消息藏得太好，我翻遍所有，也只知道她原先在不太平的贫民区住过一段时间。」</p>
 <p>叶凡认为，刘清涟的黑历史有可能会来源于那里。</p>
 <p>重回豪门的私生子女越是从善如流，越是可能有不愿回首的过去。</p>
 <p>这点听起来与刘清涟完全吻合，但……也与叶凡很吻合。</p>
 <p>叶凡不愿回首的过去，会是什么呢？</p>
 <p>「想什么呢？」叶凡轻点我脑门，被我发呆的样子逗乐了，「大战在即，还有闲心发呆呢。」</p>
 <p>是的，大战在即，现在不是想这些事的时候，我们得尽快进入备战状态。</p>
 <p>「开干吧。」我和叶凡看向彼此，目光坚定。</p>
 <p>为了声东击西，分散刘清涟的注意力，我可是把这辈子的违心话都说完了。</p>
 <p>刘清涟出门逛街的时候，我也装作圣母姐姐跟着。</p>
 <p>嘴上说着要帮她挑好看的衣服，其实是在帮倒忙。</p>
 <p>刘清涟的衣服搭配越丑，我就越是咬牙拍她彩虹屁，夸她搭配得真好看。</p>
 <p>我不仅鼓励刘清涟穿得土点，而且为了体现我的真诚，也穿得跟她一样土。</p>
 <p>一开始，刘清涟并没有发现什么不对劲，连审美都跟着我的彩虹屁跑偏。</p>
 <p>直到晚宴开始前的一个周，我们去试穿先前订购的高定礼服。</p>
 <p>我看着她一身奇装异服，故意夸她：「这么好看的一身，清涟妹妹可一定要穿到晚宴会场去啊。」</p>
 <p>「那当然了。」刘清涟神采飞扬地转了一圈，把手机递给我，让我给她拍张照片。</p>
 <p>我接过手机的动作迟疑了一下，装作心虚的口气问她：「拍照……是要发给谁呀？」</p>
 <p>刘清涟甜甜一笑，嗓音也是甜得发腻：「昊天哥哥，他之前一直说要帮我参谋晚宴服饰，今天试穿礼服，我正好拍张照片给他看看。」</p>
 <p>刘清涟还真是会找人啊。</p>
 <p>顾昊天曾经在国外学习过时尚知识，还花重金请了几个私人造型师，也熟悉豪门晚宴的着装要求。</p>
 <p>估计他只看一眼，就能发现刘清涟身上这一套不对劲。</p>
 <p>我扮作为难的样子，让刘清涟不要把试穿照片发给顾昊天：</p>
 <p>「顾昊天忙着呢，这么打扰他不好吧。」</p>
 <p>刘清涟似乎是意识到了什么，果断地把照片发给顾昊天。</p>
 <p>不一会儿，刘清涟的眼神从手机上转移到了我身上。</p>
 <p>「姐姐，我这身打扮，真的好看吗？」</p>
 <p>她明明是笑着的，可语气却让人有些生寒。</p>
 <p>「好看的。」我继续说违心话。</p>
 <p>「可是昊天哥哥怎么说……我这身衣服，一点都不适合参加重要晚宴呢？」她扁嘴，像是委屈极了。</p>
 <p>我心想，试衣间只有我们两个人，你装白莲给谁看呢。</p>
 <p>但也因为只有我们两个人，她开始放肆起来。</p>
 <p>刘清涟的眼神扫视着我。</p>
 <p>她说：「是昊天哥哥的眼光有问题……」</p>
 <p>我连忙点头，对，没错，就这么想，就是顾昊天的眼光差。</p>
 <p>「还是姐姐你想害我呢？让我穿上不得体的礼服参加晚宴，害我出丑、害我被众人取笑。」刘清涟眨眨眼，「姐姐肯定不会这么做的吧。」</p>
 <p>虽然知道她说这话，就是已经不信我的意思，但我还是回答她：</p>
 <p>「不会。」</p>
 <p>话说完，我立马装作阴谋被撞破的样子，匆匆离开。</p>
 <p>成功了。</p>
 <p>我成功地让刘清涟认为——我想在礼服上针对她。</p>
 <p>这样她应该挠破头皮都猜不到：我暗地里在扰乱她的上位大计吧？</p>
 <p>电梯映出我得逞之后的表情，嘴角上扬，微微眯起的眼睛，像只狡黠的白狐狸。</p>
 <p>走出大门，我立马给叶凡发消息：</p>
 <p>「我这边鱼儿已上钩，你那边怎么样了？」</p>
 <p>叶凡告诉我，王兰芝搜集到了刘清涟的黑历史，绝对会震惊四座。</p>
 <p>「万事俱备，只等一周的好戏……不对，是晚宴开场。」</p>
 <p><strong>25、</strong></p>
 <p>终于迎来晚宴这天，我起床收拾的时候，收到叶凡给我发来的消息：</p>
 <p>「今晚的晚宴我不参加，你万事多小心。」</p>
 <p>他不参加应该是为了避免跟暴躁老哥起正面冲突。</p>
 <p>我让叶凡放心，我们准备得天衣无缝，今天刘清涟要是能当上季少夫人，那才是有鬼了。</p>
 <p>对话框显示对方正在输入中，我等了许久，才等到叶凡的消息：</p>
 <p>「……那你想当少夫人吗？」</p>
 <p>我要是当上少夫人，不仅能够阻止刘清涟上位，而且还能利用自己的身份资源压制她。</p>
 <p>她也没那么容易抢走我的一切。</p>
 <p>抢走季少的夫人一切，可比抢自己姐姐的难得多。</p>
 <p>可我从未想过走这条路。</p>
 <p>「一辈子本来就短，我宁愿单身到死，也不愿嫁给一个不喜欢的人。」我毫不犹豫地答。</p>
 <p>我也没有刘清涟这样的野心，为了往上爬不择手段，往上的生活，是没有尽头的，</p>
 <p>我只想守住自己有的。</p>
 <p>「好，别忘了我们的第三个计策，祝我们顺利。」叶凡说这句话后，结束了聊天。</p>
 <p>说到第三个计策，我看向桌上摆着的白色录音笔。</p>
 <p>这支录音笔是我前年生日，父亲送给我的生日礼物。</p>
 <p>他说我长大了，可以多接触刘氏的产业，为继承家产做准备，送我一只录音笔，在公司开会时用得着。</p>
 <p>这只录音笔寄托着父亲对我独一无二的希望和爱。</p>
 <p>现在变成了我实施第三个计策的重要工具。</p>
 <p>我把录音笔放进包包里。</p>
 <p>等到一切准备就绪的时候，我走出房间，看到了已经在楼下等着的刘清涟。</p>
 <p>她妆发整齐，脸上带着盈盈笑意，身上的礼服也不是之前那套奇装异服，而是一套华贵的礼裙。</p>
 <p>猜都不用猜，肯定是顾昊天帮的忙。</p>
 <p>果然，刘清涟炫耀说，她身上这套是顾昊天动用关系帮她新订的。</p>
 <p>但我还是配合刘清涟把戏演下去，我装作有些恼怒的样子转头，干巴巴地说：</p>
 <p>「清涟妹妹穿什么都好看。」</p>
 <p>活脱脱一副阴谋失败的样子。</p>
 <p>可我并不在意她的新礼服，因为这完全在我的意料之中。</p>
 <p>只是……</p>
 <p>我进场时才发现，刘清涟手上拎的包，从款式到颜色，竟与我一模一样。</p>
 <p>「我本来选的是销售推荐的包。」刘清涟一脸无害地提起手上的包，「可后来我转念一想，包和首饰我都不太懂行，于是我就跟销售说，姐姐选的哪款包，我也要个一样的就好。」</p>
 <p>刘清涟贱兮兮地问我：「我跟姐姐拎一样的包，姐姐不会生气吧？」</p>
 <p>我摇头。</p>
 <p>不生气不生气，待会儿晚宴开场，该生气的是你。</p>
 <p>季家人是最后一批进场的。</p>
 <p>他们进场时，我能清楚听见惊呼声在偌大会场里回荡。</p>
 <p>「季老爷，季夫人，还有季凌少爷，您们怎么来了？」有与季家相熟的人迎上去问。</p>
 <p>「凌儿到了该成家的年纪，我们想让他趁着晚宴，多接触一下同龄人，看能不能促成一桩好姻缘。」季夫人毫不掩饰此行目的，就是为了给季凌找老婆的。</p>
 <p>会场的议论声一阵又一阵。</p>
 <p>多是些豪门千金懊悔自己没有好好准备，遗憾错失嫁进顶级豪门的机会。</p>
 <p>再看刘清涟，丝毫不慌张，像是已经有了十足的把握，朝着季凌走去。</p>
 <p>刘清涟和季凌相谈甚欢，恐怕提前探过消息，连季凌的喜恶都一清二楚。</p>
 <p>我四处寻找着王兰芝的身影，终于在角落看见了她。</p>
 <p>王兰芝腰间别着对讲机，身上穿的是侍应生的衣服，负责倒酒和保洁等服务。</p>
 <p>只因她不仅失去了做季少夫人的资格，而且还失去了穿上礼服从正门进来的资格。</p>
 <p>前王氏千金，王兰芝，此刻正满目仇恨地盯着季凌以及他身边的刘清涟。</p>
 <p>怎么能不恨呢？</p>
 <p>王、季两家原本交好，在两年前反目成仇，同年，王氏集团破产，幕后黑手指向季氏。</p>
 <p>王兰芝曾追求季凌被拒，父亲拿她做东山再起的筹码，将她嫁给暴发户。</p>
 <p>一个跌出豪门的人妇，没有身份和人情约束的普通人，看着另一个女人对自己爱而不得的男人投怀送抱。</p>
 <p>她会怎么对付向季凌投怀送抱的刘清涟呢？</p>
 <p>我很期待。</p>
 <p><strong>26、</strong></p>
 <p>自打刘清涟上前跟季凌攀谈，季凌眼里的笑意就没消失过。</p>
 <p>两人甚至还像遇到知己般轻轻拥抱了一下。</p>
 <p>我没有靠近刘清涟，只是站在远处看着他们，听不到他们在说什么，也没兴趣知道。</p>
 <p>我只想知道，王兰芝要给我什么惊喜。</p>
 <p>王兰芝偷偷跑上二楼的舞台，怀里抱着一个文件袋，身后还偷偷藏着麦克风。</p>
 <p>哗啦一声，二楼飘下无数白色纸片，密密麻麻的，原本嘈杂的会场瞬间安静下来。</p>
 <p>与此同时，麦克风滋滋的电流声响起，一声又一声，宛若哀鸣，与漫天白纸结合，颇为应景。</p>
 <p>「季凌，这么久不见，你的眼光还是这么差。」</p>
 <p>王兰芝声音凄厉，扯着嘴角，皮肉不笑，「找老婆放着满场的豪门千金不找，偏偏要找个给混混陪酒的货色。」</p>
 <p>麦克风连接的音响遍布会场，王兰芝的声音穿进在场每个人的耳朵里。</p>
 <p>我端着酒杯的手渐渐收紧，另一只拎着包的手激动得颤抖。</p>
 <p>我随手捡起地上的几张纸片，才发现这不是单纯的白纸，而是印着照片的相纸。</p>
 <p>那些照片里，刘清涟穿着低胸小短裙，媚笑着给一个中年男人倒酒。</p>
 <p>中年男人身材臃肿，大花臂揽过刘清涟，刘清涟就这么神情自然躲在男人怀里。</p>
 <p>在红灯区游荡的混混和他的陪酒小姐。</p>
 <p>陪酒小姐本没什么值得拿出来讲的，不同的人选择不同的职业罢了。</p>
 <p>只不过……这个陪酒的人是刘清涟，那就好玩了。</p>
 <p>谁能想到这个在季凌身边言笑晏晏的女人，刘家现在最宠爱的小女儿刘清涟，曾经是个红灯区的陪酒小姐呢？</p>
 <p>偏偏她还伪装成一朵不谙世事的小白花，骗过了豪门里的所有人。</p>
 <p>在场众人露出难以置信的表情，特别是刚刚对刘清涟一脸满意的季老爷、季夫人，此时更是愤怒。</p>
 <p>渐渐的，无数鄙夷的目光汇聚成一束，打在了刘清涟惨白的脸上。</p>
 <p>这么久了，被刘清涟欺压这么久了，我是第一次看到她这副模样。</p>
 <p>那些不甘与委屈、无措与张皇，那些因她而起的各种负面情绪，终于尽数还给她。</p>
 <p>狂喜如海啸般席卷我的内心。</p>
 <p>但我还是拼命克制想笑的冲动，装作惊愕的样子，让保安把舞台上的王兰芝带出去。</p>
 <p>「季凌，你跟那个伪装成豪门千金的陪酒小姐是一路货色！」王兰芝的嘶吼还在继续。</p>
 <p>她控诉着搞垮王氏的季氏，大骂玩弄她感情的季凌。</p>
 <p>只是王兰芝还没说完，门口的保安迅速入场，压着她的肩膀和手臂，将她带离出场。</p>
 <p>我第一时间朝刘清涟大步走去，穿过人群，一步一步地靠近她。</p>
 <p>我欣赏着她不可思议的表情。</p>
 <p>欣赏着她用豆沙色的口红也盖不住的苍白唇色，欣赏她鬓角的冷汗、她颤抖的肩膀。</p>
 <p>「清涟小姐从前真是……劣迹斑斑啊。」季凌端详着刘清涟的倒酒照，语气嘲弄。</p>
 <p>我存着看笑话的心思，放慢了脚步。</p>
 <p>只见季凌恶劣地笑，与僵在原地的刘清涟轻轻碰杯：「清涟小姐看上去挺喜欢倒酒的，不如下次也帮我倒一杯？」</p>
 <p>没想到季凌看上去风度翩翩，私下却这么喜欢捉弄别人。</p>
 <p>他一席话让刘清涟本就难看的脸色雪上加霜，也给我心中的暗爽锦上添花。</p>
 <p>我走上前，拉过愣在原地的刘清涟，担忧地问她：「清涟妹妹，没事吧？」</p>
 <p>见刘清涟没有反应，我又轻声告诉她：「大家都在看着呢，我们先回避一下吧。」</p>
 <p>我牵着刘清涟匆匆离开，离开会场，拐进一个无人的地方。</p>
 <p>我偷偷按下了包里的录音笔，确认它进入录音状态。</p>
 <p>我跟叶凡制定的第三个计策，是要刘清涟亲口承认她的那些黑历史，还要让她承认——</p>
 <p>她不怀好意，她一直在故意陷害我，她的一切都是装的，她伪装成白莲花的目的，就是为了抢走原本属于我的一切。</p>
 <p>我要让她人设崩塌。</p>
 <p>「清涟妹妹，你还好吧？」我关切地问她，她一言不发，并没有理我。</p>
 <p>「看来不怎么好呢。」</p>
 <p>我冷笑一声，「也是，你一直都踩在别人头上，这应该是你头一次，被别人踩在头上吧？」</p>
 <p>刘清涟闻言，狠狠地甩开我的手，用怨毒的眼神死死盯着我，仿佛下一刻就要吐出蛇信子。</p>
 <p>她意识到刚刚的一切都是我策划的，于是她嘴唇颤抖，骂出一句：</p>
 <p>「傻—逼——」</p>
 <p>我开心地笑了。</p>
 <p>装了那么久的白莲花，今天终于破防了啊。</p>
 <p>尽情发怒吧，刘清涟。</p>
 <p>你失去理智所说的每一句话，都将成为你身败名裂的证据，为你日后的悲惨下场添砖加瓦。</p>
 <p>27</p>
 <p>我没放过任何一个火上浇油的机会。</p>
 <p>刘清涟气得脏话连篇，我却一句也不骂她，甚至开始学她平时的白莲语气说话。</p>
 <p>「妹妹这么生气，该不会是因为——那些照片都是真的吧？」</p>
 <p>我故意放软声音，学着她平常的甜嗓，「王兰芝说得对，这么一个陪酒卖笑的，怎么敢肖想季少夫人的位子呢？</p>
 <p>我若是你，我恐怕连刘家的大门都不好意思进，可你怎么敢带着这些黑历史，肆无忌惮地抢走我的一切呢？」</p>
 <p>刘清涟仿佛野兽附身，一个跨步朝我扑来，险些撕烂身上的华贵礼裙。</p>
 <p>「你知道她叫王兰芝？她果真是你找来毁我名誉的，对不对？」刘清涟发疯般把我扑倒，跟我撕扯起来。</p>
 <p>我想了想，现在刘清涟说的还不够多，我要引诱她说出更多惊世骇俗的话。</p>
 <p>至于我说了什么，不重要。</p>
 <p>毕竟录音到手，是可以剪辑的，把对我不利的话剪出去，保留刘清涟的就是。</p>
 <p>「是又怎么样？」我云淡风轻地看她，「你要是没做那种事，为什么会被人拍到？还不止一张。」</p>
 <p>刘清涟气得直喘粗气，眉眼也愈发狰狞：「大家都是刘家的人，一条绳上的蚂蚱，就算我做了，你也不该拿这个害我，毒妇！」</p>
 <p>「我是刘家的人？你也知道我是家人？」我被她的话逗笑了，「你明明什么都知道，那你为什么要欺压我、抢走我的一切？」</p>
 <p>我伸手抚过她的脸，她却跟只野狗似的，险些张嘴咬我一口。</p>
 <p>「刘清涟，我今天仔细看你，才发现你长得一点都不像我爸。</p>
 <p>你是长得像你外面的妈呢，还是说……你根本就不是我爸的女儿？」我虽被她压倒在地，连动弹都难，但还是故意挑事。</p>
 <p>这句话好似点燃了刘清涟的最后一丝理智，她死死掐住我的脖子，声音仿佛是从后槽牙里磨出来的：</p>
 <p>「我抢你的东西？真是好笑，你怎么不想想，为什么你的东西这么容易被抢走？」</p>
 <p>刘清涟没下死劲掐我，可我多少还是有点呼吸不畅。</p>
 <p>但我没有急着反打刘清涟，她说的话还不够多呢，我得有耐心。</p>
 <p>「我他妈装装可怜就能到手的东西，你费劲心思都守不住，废物。</p>
 <p>我真应该在刚回刘家的时候，就用更激进的手段，把你赶出去。」</p>
 <p>刘清涟话音刚落，我就把她的手打开了。</p>
 <p>还想用更激进的手段赶走我？过不了多久，等我把录音公布出去，被赶走的就是你了。</p>
 <p>该录的都录了，我要走了。</p>
 <p>我推开身上的刘清涟，捡起自己的包，不着痕迹地偷瞥一眼，确认录音笔还在。</p>
 <p>走之前，刘清涟不甘心地问我，这一切，真是我策划的吗？</p>
 <p>「刘佩觉，真是你害的我？」</p>
 <p>我看她失魂落魄地坐在地上，头发和衣服都是乱糟糟的，输也要输个明白的样子，心情大好。</p>
 <p>「是，害都害完了，你还纠结这些没用的，干什么？」我说完离开，把手伸到包里，按下录音笔的停止键。</p>
 <p>这场晚宴最终以闹剧收场。</p>
 <p>我跟着人群走出会场之后，第一件事情就是打电话给叶凡分享喜悦。</p>
 <p>叶凡跟着我开心之余，也没忘了正事：「我来找你，顺便我们一起把录音剪辑了。」</p>
 <p>我长吁一口气，看着天上的星星，心情是从未有过的放松。</p>
 <p>「我的恶毒女配生涯，终于熬到头了。」我说。</p>
 <p>在叶凡家一起剪辑录音的时候，我还跟他分享刘清涟的窘态。</p>
 <p>「好家伙，我第一次听见刘清涟说脏话，太猛了，她估计把一年的脏话都说完了……」</p>
 <p>「等等。」叶凡伸手打断我，将电脑转向我，「你这只录音笔里，根本没有你说的内容。」</p>
 <p>我慌忙点开录音，发现最新的这段录音是空的，除了风声什么都没有录进去。</p>
 <p>我和叶凡把所有的历史录音都听了个遍，都没找到今晚的录音。</p>
 <p>「不可能……我明明录了的。」开始录音的时候，我确认过好几遍，不可能没录。</p>
 <p>没有那段录音，根本不足以把刘清涟赶出我家。</p>
 <p>我失神地往后靠，一个不小心，撞倒了我的包包。</p>
 <p>包包里的口红摔在地上，四分五裂的，连口红的膏体都飞溅出来。</p>
 <p>「这口红是豆沙色的。」我用力地抹了一把自己的嘴，手背上的正红色触目惊心。</p>
 <p>我从不买豆沙色的口红，最爱涂豆沙色的，是刘清涟。</p>
 <p>我看着眼前的黑色包包，突然想起，刘清涟今天跟我拎的是一模一样的包包。</p>
 <p>「这不是我的包。」</p>
 <p>28</p>
 <p>包不是我的，口红不是我的，这支录音笔恐怕也不是我的。</p>
 <p>「包和口红同款就算了……」我仔细端详着录音笔，「怎么连录音笔都是一模一样的呢？」</p>
 <p>手头的录音笔除了没有内容，从头到尾都与我今天带出门的那支一模一样。</p>
 <p>我错拿了刘清涟的包，得到了一支空的录音笔。</p>
 <p>也就是说——</p>
 <p>「那支有内容的录音笔，在刘清涟手里。」叶凡也是一脸难以置信。</p>
 <p>我们都清楚那段录音是极其厉害的武器。</p>
 <p>现在武器落在刘清涟手上，她绝不会轻易饶过我。</p>
 <p>就在这时，我的手机铃声响起。</p>
 <p>是父亲打来的电话。</p>
 <p>「刘佩觉，马上回家。」那语气按捺着滔天怒火，隔着电话都能将我的手燎伤。。</p>
 <p>一定是刘清涟把事情捅到父母那边了。</p>
 <p>父亲听起来这么生气，想必那段录音已经被他循环反复、听了好几遍。</p>
 <p>未等我回应，电话已经挂断。</p>
 <p>我有预感，接下来迎接我的，是一场冰冷的审判。</p>
 <p>叶凡担心我，提出要陪我一起回去。</p>
 <p>我谢绝了他的好意。</p>
 <p>「没关系的，不是什么大事。」我告诉叶凡。</p>
 <p>「刘清涟把这件事告诉父母，意味着这事最终只会以家务事的形式收场。」</p>
 <p>我不知是安慰叶凡，还是在安慰自己，「家务事而已，闹不大的，她再怎么报复我，还不是得跟我在同一屋檐下生活？」</p>
 <p>抱着这样的心态，我踏入家门。</p>
 <p>家里有不少陌生人。</p>
 <p>季凌和季夫人，还有刘清涟之前巴结的中间人，此刻都端坐在客厅里，面色不善。</p>
 <p>父母坐在他们的对面，正怒视着门口的我。</p>
 <p>刘清涟则在一旁，极尽柔弱地抹着眼泪。</p>
 <p>空旷别墅内，回荡着我无比熟悉的对话：</p>
 <p>——「刘佩觉，真是你害的我？」</p>
 <p>——「是，害都害完了，你还纠结这些没用的，干什么？」</p>
 <p>那段有内容的录音被刘清涟剪辑，只剩下对她有利的部分，此刻正循环播放。</p>
 <p>我深吸一口气，走到众人前面，等着审判来临。</p>
 <p>「看看你做的好事！」父亲掐断录音，气得拍桌而起，「身为姐姐，这么陷害自己妹妹，简直连畜生都不如！」</p>
 <p>父亲极少对我发火，可如今季家人在场，他又不能就这么放过我。</p>
 <p>毕竟我今天可是亲手折了刘清涟的上位之路，又折了季家的面子。</p>
 <p>父亲这是在给我台阶下。</p>
 <p>「是，您要罚要打，我今天全都认了。」</p>
</body>