# 哪个瞬间你惊讶地发现“自己居然是这样的人”？
- 点赞数：10849
- 更新时间：2019年10月10日10时33分49秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/60842330/answer/187440055
<body>
 <p data-pid="wAPCybxz">我一直觉得我是个好人，是个善良的人。</p>
 <p data-pid="4_Oo9GAS">有次我又对着妈妈大喊大叫，说出十分伤人的话，妈妈难过的闷不啃声，冷静下来后我意识到，她虽然做的不好，但她毕竟年纪很大了，毕竟是我的妈妈啊，我才发现，我也没那么好，我也没那么善良，我很自私。</p>
 <p data-pid="kbgIVAJd">我一直很讨厌那些溜须拍马的“小人”。</p>
 <p data-pid="pVtOYg7c">可当我遇到很厉害的人笑脸相迎，遇到不如我的人平平淡淡，跟上司说话唯唯诺诺，跟同级的同事说说笑笑口无遮拦时。<br>
  我发现我也没做到不卑不亢，我也是个欺软怕硬，趋利避害的小人，我就是我讨厌的人，我还没有他们做的好。</p>
 <p data-pid="M59ZtyDl"><br>
  我一直觉得我是个正直的人，是个勇敢的人。</p>
 <p data-pid="-3RHTlRh">有一次我跟一个同学惹了祸，老师当着全班同学问是谁做的时，我头都没敢抬，他看了我一眼，笑着站起来说<br>
  “是我”<br>
  我当时拳头紧握，我觉得我渺小的不能再渺小，我觉得全班同学都在鄙视我。<br>
  我竟是个如此懦弱的人？！<br>
  当他回来时一个女同学大声跟他说“马x，太酷了”<br>
  我更难过了，也想当那个酷的人，真希望时光倒流。<br>
  而他过来拍拍我的肩膀说，“没事儿啦，还好你没起来，不然全军覆没。”<br>
  我忽然意识到，我不仅仅是懦弱，而且太自我，他在想着我的感受，我只是想当那个酷的人。</p>
 <p data-pid="eotrhE3r">我一直觉得我是个正人君子，我重视感情。</p>
 <p data-pid="B7aorpK4">可当我的前女友说她一个月没有来月经会不会怀孕了时，我的第一反应是震惊，然后就是逃避，跟她商量如何打掉，说我们还是大学生，不能耽误学业。<br>
  她说“我知道，可那是条生命啊…”<br>
  我感觉血一下子凉了，竟一句话都说不出，<br>
  我难过的意识到，我竟是个如此无能自私且冷血的人。<br>
  后来发现是月经不调。<br>
  后来我们分手了。</p>
 <p data-pid="AEG3gOHm">太多太多的例子，太多太多的事情告诉我，我真的不是个什么好东西。</p>
 <p data-pid="ViNP2eTl">我慢慢发现，<br></p>
 <p data-pid="r53duFeV">我指责着别人，我告诉别人应该怎么做，哪怕不说出来也会心里想<br>
  “他应该那么做，那么做多好，那么做多对”</p>
 <p data-pid="8tIU-4Vo">可真的是这样么？<br>
  我也只是站在自己的立场上，为我自己的利益辩护而已。</p>
 <p data-pid="OPWZnm3y">而现在网络上的所谓的正义，所谓的政治正确，真的是正义么？真的是正确么？</p>
 <p data-pid="ga1xv5QW">我们谩骂着违背着自己三观的人，想尽办法毁灭每一个你认为他做错事的人，我们坚信我们是正义的一方，我们坚信我们毁灭的是邪恶的一方，坚信十八层地狱早就有他的位置。</p>
 <p data-pid="tnTR4D7G">可事情真的是这样么，我们真的能对对方感同身受么？我们真的能对我们的言论负责么？我们真的是正义的使者么？</p>
 <p data-pid="wTSU45Lc">我们每个人，我是指在座的每一个人，都不是正义的。<br></p>
 <p data-pid="mERivvuD">…说到这里你也许会觉得我就是个厌世的愤青吧。</p>
 <p data-pid="rf4xV1uy">其实，我虽然这么说，但我依旧没有对世界失去信心，就像我从来没有对自己感到绝望一样。<br>
  因为我们有一个让我们依旧充满希望的能力。</p>
 <p data-pid="-Jemua_D">自省。</p>
 <p data-pid="qaUfFCf2">这是一个很神奇的能力，这个能力越高强的人，越能成为他想成为的人，越能给周围的人带来温暖与祥和，越能让这个世界变的更加美好。<br>
  也许大脑的第一反应永远是自私的，但我们会提出这样的问题给自己，就好像这道问题下的每一个答主，会反思，会忏悔，会想让自己变的更好。</p>
 <p data-pid="hEnCujna">有了自省，我们都会成为好东西。</p>
 <p data-pid="nsgnpZkB">但自省也要适度，别太难为自己，有时候给自己找些理由让自己好过些也不是什么错事，只要我们想去做一些善良的事就好了。</p>
</body>