# 有没有爆笑无脑沙雕文可以推荐一下?
- 点赞数：15889
- 更新时间：2024年03月19日16时08分05秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/433114720/answer/2916747611
<body>
 <blockquote>
  我穿来时正逼着男主下跪。
  <br>
   看向面前清冷的男主，我不忍说道：「能不能换个侮辱方式。」
  <br>
   系统：「那就亲吻男主。」
  <br>
   我大惊失色：「这哪是侮辱啊，这不是奖励他吗？」
 </blockquote>
 <p>1.</p>
 <p>查到考研成绩那一刻，我演了回范进中举，把自己高兴死了。</p>
 <p>再次睁开眼时，是一堆头发染着五颜六色的小混混，正在逼着一个清冷的少年下跪。</p>
 <p>而我，是这群小混混的头头。</p>
 <p>我吓了一大跳，下意识吐掉嘴里叼着的毛毛草。</p>
 <p>此时，脑海里有个类似机器人的声音在讲话：</p>
 <p>「欢迎宿主来到虐文《难以靠近的他》，您的任务是：谨记女配法则，将恶毒进行到底，我是您的专属系统，小草。」</p>
 <p>我眉毛狠狠一挑，眼看少年双膝即将着地，我两股战战，先他一步跪了下去。</p>
 <p>小跟班们眼睛瞪大：「莓姐，你这是干啥？」</p>
 <p>我欲哭无泪，这辈子还没人给我下跪过呢，同龄人下跪不妥妥折我寿嘛。</p>
 <p>身旁的混混连忙把我扶起来，顺带着又跺了一脚那个男生，男生难受地闷哼一声，嘴角带着冷冷的嘲讽。</p>
 <p>「我跪完，就不准再欺负我妹妹了。」他的声音也是凉凉的。</p>
 <p>他抬起头来，露出一张极为好看的脸，眼角带着青紫，整个人清冷又孤傲。</p>
 <p>禁锢着他的混混上来又是一拳：「怎么说话呢，说多少遍了，和老大说话之前要加个莓姐！」</p>
 <p>男生头一偏，眼皮下压，遮住眼底浓烈的嘲讽。</p>
 <p>我连忙阻止：「好了好了，就这样吧，那啥，以后都别欺负他妹妹哈。」</p>
 <p>混混们松开他，叫嚣着：「莓姐真大度。」</p>
 <p>我松了口气，正打算转身离开，好好捋捋这个世界的进程。</p>
 <p>脑海里机器人出声警示：「检测宿主未完成书内情节，即将实行鞭笞惩罚。」</p>
 <p>「真的假的？」</p>
 <p>小草无情道：「比普通鞭子打得更疼。」</p>
 <p>我苦笑：「那能不能换个恶毒的法子。」</p>
 <p>经过小草一番查阅，它重新下达指令：</p>
 <p>「亲吻男主。」</p>
 <p>我大惊失色：「这哪是恶毒啊，这不是奖励他吗？」</p>
 <p>小草冷笑道：「男主患有严重的精神洁癖与情感洁癖，让他亲你比跪你更能恶心他一辈子。」</p>
 <p>我：……</p>
 <p>「那还有别的吗？这个不太合适。」</p>
 <p>小草：「您经验值严重不足，只有一次机会，ps 还是我给你赊的账。」</p>
 <p>小跟班们见我一直呆愣在这里，正打算踌躇着上前问问咋了，我一个转身，吓得他们退了好几步。</p>
 <p>我酝酿着脸上恶毒的表情，声音也变得嚣张跋扈：「你们俩把他给我按住！」</p>
 <p>那俩小混混愣了一下，随即声音洪亮答道：「是！莓姐！」</p>
 <p>他们一人按住一个肩膀，此时的男主有一种被蹂躏的美感，朦胧且破碎。</p>
 <p>他嘴角勾起一丝冷笑：「怎么了，说话不算数？」</p>
 <p>我猝不及防地上前，与他鼻尖相对。</p>
 <p>本来想一鼓作气完成任务的，可怜我单身二十三年，第一次亲吻还是比自己小六岁的高中生，强烈的道德感在谴责我。</p>
 <p>他漆黑的瞳孔倒映出我紧张的神情，俊秀白皙的脸因为我的靠近正在羞愤地变红，肩膀微微颤抖，那是他在强烈抗拒我的接近。</p>
 <p>我吞了口唾沫，越靠越近，男主咬牙切齿，眼里含着盛怒：「你想干什么？」</p>
 <p>他张口的瞬间，我亲了上去，柔软相触，QQ 弹弹，冰冰凉凉，像果冻一样，我下意识就吸了一口，随即意识到自己在做什么，我大梦初醒般往后退。</p>
 <p>脑海里叮的一声：「恭喜宿主完成任务，恶毒值涨十，经验值涨十。」</p>
 <p>男主挣扎得越来越厉害，他额头青筋暴起，眼里蕴含着疯狂的恨意，小草果然诚不欺我，咱这辈子没让人这么恶心过。</p>
 <p>我看到他唇上潋滟的水光，一股热意上涌，憋得我脸通红。</p>
 <p>周围的小跟班倒吸一口凉气，有扭头非礼无视的，有瞪大眼睛不可思议的，更有甚者没有脑子地夸我：</p>
 <p>「莓姐，这是你的新招数吗？果然厉害，以前哥几个打他一顿都没见他这么急的，你咬他的嘴一下，他就这样了！」</p>
 <p>说罢还要上前重复我的动作，身旁的人眼疾手快地拉住了他，我丢脸地捏了捏眉头：「放他走吧。」</p>
 <p>直到少年清冷决然的身影消失在我面前，我还是忘不了他紧紧攥着的拳头，如果他现在就有能力的话，我可能立马就得灰飞烟灭了。</p>
 <p>2.</p>
 <p>我心里直叹气，造孽啊，小草在我脑里看戏补刀：「男主回家肯定得刷好几次牙。」</p>
 <p>我翻了个白眼，没事吧你。</p>
 <p>随便找了借口遣散了那些跟班，我才能好好思考自己的处境。</p>
 <p>这是一篇前期校园后期都市的虐文，女主白卿卿对男主沈斯年一见钟情，展开了热烈的追求。冰山被太阳融化的那一刻，女主累了转了学，消声灭迹。</p>
 <p>后来久别重逢，两个人明里暗里地赌气，各种误会火葬场，来了一波又一波。</p>
 <p>前期虐女主，后期虐男主，总体虐读者。</p>
 <p>而我穿到这本书的原因就是：书籍管理局最近检测到本书读者流泪频率是之前的一半，读者虐点上升，便需要升级书里情节，加强虐点，我的作用就是深化女配恶毒程度，加大男女主误会，从而提升虐点。</p>
 <p>tmd，那怎么不把我送到沙雕小说文里啊！</p>
 <p>而我的身份：本书第一恶毒女配，在男主贫穷时欺辱男主妹妹，却又在后来爱上男主，当上了男主第一舔狗，男女主相爱路上的最大绊脚石，后来男主发达了，第一个铲除的就是我。</p>
 <p>我原以为至少我得是个富家千金，养尊处优的主。</p>
 <p>谁知竟只是个暴发户，养猪的，家里有几万头。</p>
 <p>我妈爱吃草莓，给我取名莓莓，哦，对了我姓钱。</p>
 <p>因为，我爸养的猪多，那些小混混家里养的都比我少，他们怕我爸，所以喊我老大。</p>
 <p>我这个女配仗着家里有几个钱，处处欺负人，手底下的也都打着我的名号欺压同学。</p>
 <p>男主妹妹就是其中一个，所以当我嚣张好多年后，男主凭借出色优异的成绩，上了最好的大学，当时舔狗的我处处作妖，断了他和女主的联系，又自我感动地偷偷给他付学费。</p>
 <p>即使男主成了科技新贵，被众人仰望时，他没记得我半分好，甚至对我展开疯狂的报复。</p>
 <p>有年我家闹猪瘟，到处买不到药，后来才知道，是男主下达指令，不准卖给我家猪场，家里的猪一个接一个上天，顺带着捎走了我爸。</p>
 <p>我家破产了，和我名字一样，钱没没……</p>
 <p>我在脑海里冷笑：「结局那么惨，我还不如现在就死呢。」</p>
 <p>小草慢条斯理地抠了下指甲：「达到本书目的后，你可以回到原世界。」</p>
 <p>它轻轻吹了口气：「你不是刚考上研究生吗？」</p>
 <p>我立马换上狗腿般的笑：「草儿，一切听您安排。」</p>
 <p>按照原主的记忆回了家。</p>
 <p>我勒个去，金碧辉煌的大门，门前的石狮子都比别人家的多含个珠子。</p>
 <p>不对，这是石猪……</p>
 <p>上桌吃饭，烤乳猪，小炒大肠，凉拌猪耳朵，笋瓜炒猪肚，土豆爆猪心……</p>
 <p>我保持镇定：「下次可不可以不要那么多猪肉呀？」</p>
 <p>便宜妈笑眯眯地给我夹了个猪排：「说什么呢，你不是最爱吃了吗？」</p>
 <p>便宜爸给我指了指桌子正前方，一颗金子做的猪头摆在供案上，憨厚可掬地看着我，在它面前衍生出两溜小猪崽子。</p>
 <p>我不可置信地看向爸爸，他骄傲地撇了撇刘海，怪不得几年后的那场猪瘟，能要了他的命。</p>
 <p>我打算住校，再这么吃下去我要疯。</p>
 <p>开学那天，我爸妈给我饭卡里充了几万块钱，生怕我吃不好。</p>
 <p>走近校门，两个小跟班立马跟上来帮我掂行李，我假装适应，看着两张一模一样的脸，满意点点头：「放个假，记性不太行了，对了，你叫什么名字？」</p>
 <p>拎行李的手一顿，那人眼泪巴巴地看我：「莓姐，我是小强啊。」</p>
 <p>另一个苦哈哈地解释：「我是大强啊！」</p>
 <p>「你们姓啥呢？」</p>
 <p>他们异口同声道：「朱！」</p>
 <p>我：……</p>
 <p>磨磨蹭蹭来到班级，正打算趴桌子上休息会儿。</p>
 <p>有人战战兢兢地过来：「莓姐，有人……找……你。」</p>
 <p>我不耐烦地抬起头，那人吓得头也不回地跑了。</p>
 <p>走到门口，发现一个水灵灵的姑娘站在那，眼珠亮得跟葡萄一样，眼里蕴着水汽，怯生生的。</p>
 <p>我眼睛直勾勾地盯着她：「小妹妹找我什么事啊？」</p>
 <p>她颤抖着嘴唇，却还是勇敢地开口：「你别找我哥哥麻烦，他现在高三了，很忙。」</p>
 <p>破案了。</p>
 <p>哦，原来是男主妹妹，我刚想说，你放心我以后都不欺负你了。</p>
 <p>脑海里的系统发出指示：「检测到男主在不远处，请完成当男主面掌掴妹妹的任务。」</p>
 <p>我：！！！</p>
 <p>你做个人吧系统，这么可爱的妹妹。</p>
 <p>面前的人恐惧地看着我，泪水在眼里打转，因为紧张，嘴唇被咬得发白。</p>
 <p>我于心不忍，抬起手，轻轻拂过她的脸，顺带着擦掉她的眼泪。</p>
 <p>这样在外人眼里就好像我扇了她一巴掌一样。</p>
 <p>我在脑海里对系统说：「草儿，经验值扣就扣吧。」</p>
 <p>「恭喜宿主完成任务，经验值+10。」</p>
 <p>小草勉为其难地说：「这么可爱我也不舍得，所以我作弊了。」</p>
 <p>小姑娘怯生生地抬起头一脸不置信，我笑了笑：「以前是我做得不对，不能随意欺负人，以后不会啦！」</p>
 <p>看着她呆愣的样子，我用此生最美的样子转身，脚步轻盈地回了教室。</p>
 <p>路过楼梯口，一只手捂住我的口鼻，把我带到了转角处。</p>
 <p>我惊恐不已地拍打着他，猝不及防对上少年阴鸷的眼眸，内里肆虐着疯狂。</p>
 <p>他用发凉的声音缓缓说出：「你还敢欺负她？」</p>
 <p>纤细的手指抚上我的脖颈，一点一点地用力，如同地狱阎罗：「信不信，我现在就杀了你啊……」</p>
 <p>我：没人告诉我他是这样的男主啊！不是高冷的清贫校草吗？怎么还是个疯批病娇啊！</p>
 <p>3.</p>
 <p>氧气一点点窒息，他的眼尾渐渐发红，透露出一丝病态的快感。</p>
 <p>我在脑海里疯狂叫嚣：「草儿，草儿咋办！」</p>
 <p>系统无人应答。</p>
 <p>我死命挣脱着，透露出一点缝隙，连忙张嘴咬住，泪水已经崩溃往下流，滴到了他的手上。</p>
 <p>他仿佛被烫到了一般，眼里的病态一瞬间抽离，大掌脱离我脖颈那刻，我贪婪地呼吸着空气。脚下一刻也不敢停留，扶着墙壁往外逃。</p>
 <p>回到班级后，我惊魂未定，沈斯年那偏执病态的目光犹在眼前。</p>
 <p>苍了天了，我怎么就招惹上了这么一个攻略对象……</p>
 <p>接下来系统不厌其烦地督促我：</p>
 <p>「请宿主言语攻击男主，让他难堪。」</p>
 <p>「我不敢……下次吧。」</p>
 <p>「请宿主放学堵住男主，进行羞辱。」</p>
 <p>「啊……算了吧。」</p>
 <p>「请宿主……」</p>
 <p>「不要……我好怕。」</p>
 <p>在我躲了沈斯年半个多月后，小草急了：</p>
 <p>「你特么知不知道你完成任务和我的绩点有关啊，老子一天天就靠那点工资吃饭。」</p>
 <p>听到一个机器人被气到破音是一种什么感觉？我反正是笑得花枝乱颤。</p>
 <p>小草冰冷地说：「您经验值已扣完，请尽快完成任务。」</p>
 <p>我连忙收住笑，哭丧着脸：「可是他真的很吓人啊，我遇到危险你又不来救我。」</p>
 <p>「没用的东西，你不本来就是个死人了吗？」</p>
 <p>我恍然大悟：「对诶。」</p>
 <p>「检测到男主在外值日，请进行捣乱。」</p>
 <p>我带着大强和小强来到沈斯年做值日的地方，那是一片宽敞的空地。</p>
 <p>临近深秋，叶子也开始落了。学校花池里种满了梧桐树，没一会枯叶就躺满了空地，风一吹，刮得漫天飞舞。</p>
 <p>沈斯年穿着洁净的校服，风扬起他的碎发，露出光洁白皙的额头，拿着扫帚的手，修长有力。</p>
 <p>衬着红墙白砖的背景，少年清瘦的身躯更让人心头一动。</p>
 <p>风不听话，叶子也捣乱，沈斯年不厌其烦地一遍一遍把它们聚拢在一起。</p>
 <p>我站在不远处看了好久，小强按捺不住：「莓姐，你喊俺俩来就是来看这臭小子？」</p>
 <p>我回过神，意识到耳边的发丝乖巧地待在两侧，风停了，落叶也归拢在一起，沈斯年正打算把它们装到垃圾桶里。</p>
 <p>我急忙道：「快快，把那小土堆似的叶子给我扬喽！」</p>
 <p>大小二强得令，脚丫子一踩，腿一伸，规规矩矩的叶子，四仰八叉，一片狼藉。</p>
 <p>我站在一旁，扬着下巴，眼神尽可能地蔑视着这一切。</p>
 <p>沈斯年没有半点波澜，他拿起扫帚，自顾自地扫了起来，仿佛看不到我们。</p>
 <p>小强看他这样，像一拳头打在棉花上，不痛不痒，心里烦燥急了。</p>
 <p>于是沈斯年每扫一下，他就横叉一脚。</p>
 <p>大强见我没有阻拦，用蛮力抢过沈斯年的扫帚，啪的一声，掰折了。</p>
 <p>我刚刚还在看戏的心情霎时间没了，损坏公物，这不得我赔钱啊。</p>
 <p>我一巴掌拍在正在得意洋洋的大强脑门上：「你损坏的你赔啊！」</p>
 <p>沈斯年这才掀开眼皮淡淡看了我一眼，浓密眼睫下的瞳孔毫无感情，冷得我一个激灵缓过神来。</p>
 <p>我保持住镇定，拽得二五八万，用鼻孔看他：</p>
 <p>「怎么？姐这样做，你不满意？」</p>
 <p>我狠狠碾压脚下的一片树叶，哼笑一声：「沈斯年，你算个什么……」</p>
 <p>「你们在干什么？欺负同学？」</p>
 <p>声音正义明媚，带着一丝怒意。</p>
 <p>我默默吞掉「东西」那两个字，回头一看，来人留着齐耳短发，校服衣领懒散开来，白皙的小脸上有一双极其漂亮的眼睛。</p>
 <p>一整个阳光青春美少女。</p>
 <p>系统提示：「检测到女主出现。」</p>
 <p>白卿卿皱着秀气的眉，挡在沈斯年面前，像个正义的天使：「你们再这样，我就举报给老师了！」</p>
 <p>没等我说话，小强就不屑一顾：「你去啊，小心我以后也欺负你！」</p>
 <p>白卿卿脸色涨红，却依旧勇敢地不退后。</p>
 <p>沈斯年在她身后，低敛神色，嘴角带着不易察觉的冷笑。</p>
 <p>我寻思着欺负得也差不多，刚想打道回府。远处的教导主任叉着腰快步走来：「干嘛呢，干嘛呢，不打扫卫生搞聚集是吧。」</p>
 <p>当了二十多年学生怕的就是这玩意儿，我眼疾手快地拿起一半的扫帚扫了起来。</p>
 <p>教导主任一声怒喝：「谁把扫帚弄断的！学校刚换的新的！」</p>
 <p>我们都低着头，支支吾吾地说不出来。</p>
 <p>下场就是集体去办公室写检讨。</p>
 <p>考上研究生的我还怕区区一千字的检讨吗？</p>
 <p>我下笔如有神，套模板一会就写完了。</p>
 <p>懒洋洋地东看西看，最后还是把视线定在了面前的沈斯年上。</p>
 <p>毕竟，他坐在那里，就是一幅画。</p>
 <p>黑发浓密，眉尾浅淡，明明有一双妖娆勾人的桃花眼，看人的时候却清冷如老僧入定。</p>
 <p>微抿的唇角旁有一颗小小的红痣，飘渺似无，我下意识想看清。</p>
 <p>身旁的大强开口：「莓姐，你咋写这么快？」</p>
 <p>出声突兀，大家都下意识地看向我，沈斯年也不例外。</p>
 <p>而我来不及反应，眼睛正直直地看着他的……额……嘴唇……</p>
 <p>沈斯年眼眸墨黑一片，手指微蜷，青筋微微暴起，他直直地注视着我，那种病态又浅浅开始浮现。</p>
 <p>他是想起我强吻他的那次了，我慌张地收回视线，没好气地对大强说：「写你的，事那么多。」</p>
 <p>再回头看沈斯年，他已经恢复正常，眼皮下压，看不到神情。</p>
 <p>只是检讨信纸那一角，被捏得不成样子。</p>
 <p>我忽然后悔了，这好像真的能让他记我、恨我一辈子。</p>
 <p>众人写完上交，白卿卿跟在沈斯年后面，像个暖光灯，笑得开心。</p>
 <p>回教室的路上，我和大小强跟在他俩后面，二人的谈话一清二楚。</p>
 <p>「沈同学，你写的字真的好好看！可以教教我嘛？」</p>
 <p>「不行。」</p>
 <p>白卿卿倒也不气馁，她下意识想拉住沈斯年的衣角，却被沈斯年不动声色地避开。</p>
 <p>小强纳闷地说：「沈斯年这张脸怎么那么多女生喜欢啊。</p>
 <p>「莓姐，你是不是也喜欢？」</p>
 <p>声音虽然不大，但足够他俩听见了。</p>
 <p>我下意识拍打他的头否定：「怎么可能，闭嘴吧你。」</p>
 <p>沈斯年微微侧头，嘴角露出一丝若有似无的嘲讽，转身步履加快，白卿卿急得连忙跟上。</p>
 <p>高中时期的女主真的像小太阳，让我做恶毒女配去恶心这样好的人……</p>
 <p>4.</p>
 <p>心绪翻涌时，系统开口说话：「没关系，你马上就要近距离恶心她了。」</p>
 <p>「啊？」</p>
 <p>「宿主，请在本次联考取得优异成绩，成功进入重点班。」</p>
 <p>我不解：「你开什么玩笑？我的人设不是混混学渣吗？」</p>
 <p>系统冷笑：「你不是刚考上研究生吗？」</p>
 <p>我：……</p>
 <p>开学一个月，联考如期而至。</p>
 <p>看着发下来的成绩条，我陷入了沉思。</p>
 <p>因为我考取的是理论物理学硕士研究生，所以物理和数学还不错，语文也可以，英语也行。</p>
 <p>这化学生物让我猝不及防啊，早忘完了。</p>
 <p>凭着高中三年微薄的记忆力，我勉强挤进了重点班的末尾。</p>
 <p>「恭喜宿主，完成任务，经验值涨十。」</p>
 <p>一月一排座，系统让我想法设法和沈斯年做同桌。</p>
 <p>我刚想不要脸地开口向老师说我要和沈斯年做同桌。</p>
 <p>讲台上的老师率先开口：「男女不能坐一块！看到一对我拆一对！」</p>
 <p>她扶了扶眼镜，威严地扫视一方，踩着高跟出了教室。</p>
 <p>系统犹豫着说：「要不，后桌？」</p>
 <p>我眼疾手快地阻拦了一堆靠近沈斯年的女孩子，随后安稳地成为了他的后桌。</p>
 <p>沈斯年坐在第一排，我第二排，白卿卿第三排。</p>
 <p>……</p>
 <p>每天盯着沈斯年圆润的后脑勺，我发呆，他好像从头到尾都没有回头看过我一眼。</p>
 <p>反而是白卿卿每天不厌其烦地越过我，去找沈斯年问问题，这时系统紧急警报，要我进行阻拦。</p>
 <p>于是就变成我每天拦着白卿卿问问题。</p>
 <p>「所以，植物的根细胞有没有大液泡和叶绿体呀？」</p>
 <p>白卿卿很无奈地翻了个白眼：「你已经问了我三遍了，你怎么还记不住。」</p>
 <p>我低下头懊恼：「对不起嘛，真的没记住。」</p>
 <p>心软如女主，她很快原谅了我，并且好像没记起我之前欺负沈斯年的事情。</p>
 <p>老师发下来一套物理试卷，难度异常，但是当白卿卿顶着被难题蹂虐成鸡窝的发型继续找沈斯年问题时，我还是拦住了她。</p>
 <p>她彻底发狂，眼睛盯着我：「你为什么这样？老是缠着我？」</p>
 <p>我实话实说：「不想看到你和沈斯年走得近。」</p>
 <p>知道你喜欢沈斯年，这话够给你添堵的吧。</p>
 <p>白卿卿面上一红，嗫嗫嚅嚅地说：「这样啊，那要不你去问，学会了给我讲？」</p>
 <p>反应不太对啊，难道是吃醋了？不过要的就是这个效果。</p>
 <p>我笑眯眯地答应，轻轻拍打沈斯年的后背，他给我个侧脸，薄唇微启：「干什么？」</p>
 <p>我扬了扬试卷，示意道：「沈同学，可以给讲个题吗？」</p>
 <p>沈斯年脸上露出略微烦燥的神情，却在看到我因为口渴舔唇的那一刻，视线一顿，他眼神晦暗不明，喉结轻微滑动，吐出：「哪道？」</p>
 <p>他转过身，清列的气息扑面而来，虽没有盯着我的脸，可是总能感觉到若有似无的视线。</p>
 <p>我浑身不舒服，却说不上来为什么。</p>
 <p>导致他讲第一遍的时候我心不在焉，盯着他那双白皙修长的手指，想握住。</p>
 <p>当我意识到我走神的时候，沈斯年正看着我，一瞬不瞬，像是盯上猎物的捕食者，带着他自己都察觉不到的浓厚兴趣。</p>
 <p>我被他这眼神吓了一跳，打算抽回试卷落荒而逃。</p>
 <p>那双梦寐以求的手却先我一步禁锢住我的手腕，两根手指轻佻地搭在脉搏处，仔细摩擦，感受我生命的跳动。</p>
 <p>他眼底的疯狂开始肆虐生长，两根手指越来越用力，狠狠压在脉搏处。</p>
 <p>我感受到痛意，那种害怕再次袭上心头，我尽量用不颤抖的声音说话：「沈同学，你弄疼我了。」</p>
 <p>他好似听不见，并以此为乐趣，我被他折磨得眼泪都要出来了。</p>
 <p>我颤着声，带着哭腔：</p>
 <p>「沈斯年。</p>
 <p>「我痛。」</p>
 <p>手上的桎梏被松开，白皙的手腕上有青紫两片，我红着眼圈，带着惊慌看向他。</p>
 <p>沈斯年眼里闪过一丝懊恼，这是我从未见过的神情，他皱起眉，冷冷丢下一句：「你以后不要找我问问题了。」</p>
 <p>当我转过身找白卿卿时，她惊讶一声：「你怎么哭了？」</p>
 <p>身后没长眼睛的我，自然没有看到沈斯年因为这句话，身体僵硬了好久。</p>
 <p>我摇摇头：「我太笨啦，沈同学没教会我。」</p>
 <p>白卿卿堪称是用上心疼的动作抹掉我的眼泪：「怎么这么娇气呀，别哭了，怪可怜的。」</p>
</body>