# 有没有爆笑无脑沙雕文可以推荐一下?
- 点赞数：19392
- 更新时间：2024年03月19日17时17分49秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/433114720/answer/2559792114
<body>
 <blockquote>
  我女扮男装在太子身边侍奉八年，眼看着老皇帝就要嗝屁。
  <br>
   只要他当了皇帝，我就是总管了。
  <br>
   可最近，这个太子好像有些不对劲。
 </blockquote>
 <p>一</p>
 <p>早晨，我一如往常去服侍他穿衣。</p>
 <p>我正低着头为他穿鞋，他却忽然对我说：「岑锦，最近本宫想纳几个妾，你去安排一下。」</p>
 <p>我应着：「是，殿下。」</p>
 <p>作为下人，这些事我不该多问，可这么多年，我从未从褚历口中听到过什么女子，我怎么知道他喜欢什么样的？</p>
 <p>于是我又问：「殿下，你喜欢胖的瘦的，高的矮的，黑的白的？或者……都来一点？」</p>
 <p>他弯腰理了一下鞋，犹豫了一秒，然后淡淡说了一句：「和你差不多就行。」</p>
 <p>我愣了一下，然后又继续低头给他穿鞋了。</p>
 <p>我知道，他说的不是脸，是身形。</p>
 <p>好吧，我承认我当男人是矮了一点。</p>
 <p>二</p>
 <p>我对太子一向谨言慎行，更别说是他吩咐的事情。</p>
 <p>于是我按着自己的身形，找来了不多不少十来个女子，可都没有他中意的。</p>
 <p>也是那天之后，他好像生气了，罚了我三个月的俸禄，对我总是板着张脸，也不再有纳妾的想法。</p>
 <p>我深感自责。</p>
 <p>因为我好像把他那啥的兴趣整没了。</p>
 <p>可再怎么样也不能罚我银子啊，还是三个月的。</p>
 <p>于是我趁着给他收拾床铺的时间，「啪」一下跪在了他的面前，很快啊！</p>
 <p>「殿下，小的知道错了，要打要杀都行，但能不能别罚俸禄？」</p>
 <p>他捧着本不知名的书悠闲地坐在床边，眼角微微上扬，带着些漫不经心的笑，「那就杀了？」</p>
 <p>我一听，上前一把将他的大腿紧紧抱着：「也别……」</p>
 <p>他动了一下腿，想抽出来，只是腿刚微微抬起，便僵住了，然后低声道：「放开。」</p>
 <p>看出他又生气了，于是我赶紧放开他的腿，抬头却瞥见他耳垂上的一抹红。</p>
 <p>「行了，回去吧。」</p>
 <p>「那俸禄……」</p>
 <p>他清了清嗓，重新拿起了书，将他的大半张脸都挡住了，然后说道：「下次注意。」</p>
 <p>我生怕他反悔，匆匆退了下去。</p>
 <p>三</p>
 <p>又是一个晚上，老皇帝病情加重，褚历为他办了个酒宴冲喜。</p>
 <p>他被灌了不少酒，我在外面驾车，和我一起服侍他的小德子在里面照顾他。</p>
 <p>隔着一道薄薄的的帘子，我听见马车里面传来褚历说话的声音。</p>
 <p>「最近吃胖了，嗯？」</p>
 <p>小德子回：「回殿下，小的最近吃得也不多啊。」</p>
 <p>他又说：「怎么还长高了？」</p>
 <p>小德子回：「殿下，小的一直都是这么高啊。」</p>
 <p>里面沉默了几秒后，又响起了褚历的声音：「本宫娶你，怎么样？」</p>
 <p>「砰」的闷闷一声，马车颤了一下，我知道，是小德子跪下了。</p>
 <p>我也差点没因为这句话，把马车开翻了。</p>
 <p>褚历……喜欢男人，还是这种？</p>
 <p>难怪我找什么女人他都不喜欢，原来是因为好这一口。</p>
 <p>服侍他八年我都没有看出来，实在惭愧。</p>
 <p>「殿下，您喝多了吧，小的……小的……」</p>
 <p>小德子噎了半天，也说不出一个字。</p>
 <p>也是这个时候，我停下了马车。</p>
 <p>我俩和宫里的下人一起将已经睡着的褚历扶回了寝殿睡下。</p>
 <p>出来的时候，我说：「以后荣华富贵了，可别忘了我。」</p>
 <p>小德子一脸绝望地望着天，一句话也没说。</p>
 <p>四</p>
 <p>褚历似乎忘了昨晚发生了什么，一如往常地使唤我俩。</p>
 <p>大概是看出小德子有些不对劲，他问：「小德子最近怎么了？」</p>
 <p>好嘛，开始嘘寒问暖了。</p>
 <p>我将茶水端到了他面前：「回殿下，小德子他可能是昨晚没睡好。」</p>
 <p>他拿起茶杯抿了一口茶，看着手里的书卷，应了一声，继续说道：「那今晚你替他当值吧。」</p>
 <p>我也不好把话说穿，只能低头苦着脸答应。</p>
 <p>回去之后，我把这事跟小德子说了，他听完，更慌了，死活要我去探探口风。</p>
 <p>看他寻死觅活，无奈之下，我也就答应了。</p>
 <p>……</p>
 <p>当天晚上，褚历在处理公务的时候，我在一旁给他上茶，打算趁此机会帮小德子探探口风了。</p>
 <p>我将茶放到了他旁边，小声说道：「殿下，今晚我替他当值，明天早晨，便由小德子来服侍您了。」</p>
 <p>他没抬眼：「你来。」</p>
 <p>我：「……」有太子的孩子像个宝。</p>
 <p>都说真爱是欲说还休，看来，他对小德子是真心的，大概只是差个时机好好表白。</p>
 <p>晚上没人，时机最好。</p>
 <p>这么想着，我说道：「那明晚？」</p>
 <p>褚历终于抬头看了我一眼，却是眉头紧蹙的，「你就这么不想服侍本宫？」</p>
 <p>完了，说错话了。</p>
 <p>我赶忙跪下：「回殿下，小的不是这个意思，明晚还是小的来。」</p>
 <p>好吧，他可能是想让他心爱的人多休息一会儿。</p>
 <p>褚历没再说话，任我跪在他旁边，伸手翻了一页书，视线又回到了书上。</p>
 <p>他的公务很多，需要忙很久，以至于我跪在那儿，都不知道自己是什么时候睡着的。</p>
 <p>只是醒来的时候，我躺在褚历的床上。</p>
 <p>五</p>
 <p>我猛地坐了起来，下意识地摸了摸自己的衣裳，确认没被动过，才捂着脸跑回了房间。</p>
 <p>洗了把脸收拾了一下，我才缓过劲来。</p>
 <p>该不会是我自己爬上去的吧？</p>
 <p>可我完全没印象。</p>
 <p>而且按照太子殿下的尿性，他也不像是会让别人睡他床的人啊。</p>
 <p>我坐在房里，越想越觉得不对劲，直到有下人来通报，说太子殿下下朝回来了。</p>
 <p>是了，又是我去。</p>
 <p>叹了叹气，我起身去了书房。</p>
 <p>我到的时候，褚历也刚到不久，清晨的阳光透过他身后的屏风照在他脸上，衬得他的皮肤又白又冷，他拿着笔，低头不知在写些什么。</p>
 <p>「殿下。」我低头叫了他一声，就走了过去。</p>
 <p>「嗯。」他应了一声，也没抬头，「来帮本宫研磨。」</p>
 <p>「是。」</p>
 <p>我一边过去，一边在脑子里组织语言。</p>
 <p>磨了有一会儿了，也没想出个合适的问法，索性直截了当地问了：「殿下，昨晚……」</p>
 <p>褚历提笔轻轻蘸了点墨汁，挑起眉梢：「嗯？」</p>
 <p>我放下手中的东西，低着头跪了下去：「都是小的不好，竟然睡着了，还睡在……」</p>
 <p>千言万语汇成一句：「还请殿下责罚。」</p>
 <p>不过褚历似乎没把这事当回事：「起来吧，都是男人，怕什么？」</p>
 <p>「殿下不介意就好。」我咬了下唇，然后站了起来，又低下了头继续研磨，「小的下次一定注意。」</p>
 <p>他默了几秒，半晌说出个我不太懂的话：「不用。」</p>
 <p>闻言，我研磨的手一顿：「啊？」</p>
 <p>「最近，就搬到离本宫的寝殿近些的房间吧。」他忽然云淡风轻地说了这么一句。</p>
 <p>他该不会是在暗示我吧？难道他其实是想让小德子搬过去？</p>
 <p>于是我问道：「殿下，那小德子呢？」</p>
 <p>褚历皱了下眉：「关他什么事？」</p>
 <p>得，住得近了，什么活都得我干，他的「德妃」就能整日闲在房里，每个月还有俸禄拿。</p>
 <p>我服了。</p>
 <p>我也不敢向他讨公平，毕竟这种事，我不是被偏爱的那一方。</p>
 <p>许是看我半晌没说话，他笑了下，然后起身，不知从哪拿出一个小木盒，转身递到了我手里。</p>
 <p>我犹豫地接了过来：「殿下，这……」</p>
 <p>「打开。」</p>
 <p>听他的话，我打开了。</p>
 <p>精致的木盒里，静静放着一只珠玉簪子。</p>
 <p>我咽了咽唾沫，然后合上了木盒，笑道：「殿下，这是要送给哪家的小姐啊？您吩咐，小的这就去。」</p>
 <p>「先在你那放着吧，本宫这儿放不下了，你以为本宫叫你住过来是因为什么？」</p>
 <p>「……」看吧，果然没好事。</p>
 <p>……</p>
 <p>晚上，我将今天发生的事告诉了小德子。</p>
 <p>可他都敢直接对人家说想娶他，难道还不敢直接叫人家搬过去？</p>
 <p>我把我的这个想法告诉小德子后，他成功得慌上加慌了，并以死相挟，绝不搬。</p>
 <p>好吧，我也不是矫情的人。</p>
 <p>无奈之下，第二天我还是搬了过去。</p>
 <p>白天，褚历难得给我放了个假，让小德子去了。</p>
 <p>他路过我房门口的时候，我问他：「今天殿下没对你做什么吧？」</p>
 <p>他说：「殿下和平常……好像没什么区别。」</p>
 <p>好嘛，装矜持。</p>
 <p>我撇着嘴，又听见他说：「对了，殿下叫你晚些过去，说有事同你商量。」</p>
 <p>「……」谢谢，已经有预感不是什么好事了。</p>
 <p>六</p>
 <p>晚上我去到褚历那里的时候，他依然在办公看文章。</p>
 <p>「殿下。」我叫了他一声，然后问道：「小德子说您找我，有什么事吗？」</p>
 <p>「三日后有个小宴，你跟我去一趟。」他低声道。</p>
 <p>就这点事？</p>
 <p>「是。」我应着，「殿下还有别的吩咐吗？」</p>
 <p>闻言，他放下了书，朝我走了过来：「宴会要带女眷，你扮成女子，跟我去一趟。」</p>
 <p>「我……我？」</p>
 <p>「本宫身边，除了你瘦矮些，能扮成女子。」</p>
 <p>我噎住了，下意识地低头看了看自己，然后说道：「可是殿下，我没有胸，也不像女子啊，而且，您要找女子，不是满大街都是吗？」</p>
 <p>「那个的话，去厨房找个面团就行。」他顿了顿，继续说道，「再去外面找人，本宫嫌麻烦。」</p>
 <p>面团？</p>
 <p>回来还能做面条宵夜是吧？</p>
 <p>真有你的。</p>
 <p>「可是……」</p>
 <p>「以后每个月给你加五两银子。」</p>
 <p>「殿下，那天穿蓝色衣裳，还是穿粉色衣裳？」</p>
 <p>褚历看着我脸上的笑，沉默了。</p>
 <p>我知道，他大概是被我的忠心感动到了。</p>
 <p>褚历转过了身子：「衣裳本宫会叫人给你送来的。」</p>
 <p>「是。」</p>
 <p>临走前，我身后又响起了褚历的声音。</p>
 <p>「顺便将我放你那的簪子戴上。」</p>
 <p>我转过身，规规矩矩地点了点头，然后才退了下去。</p>
 <p>……</p>
 <p>很快到了宴会那天。</p>
 <p>衣裳早早地被送了来，我也早早地换上了衣裳。</p>
 <p>褚历送来的是一件鹅黄色的衣裳，大方又漂亮，像是为我量身定做的一般，很是合身。</p>
 <p>出门着急，我穿着衣裳匆匆跑过去，却在门口，看见了正看着我这边出神的褚历。</p>
 <p>「殿下。」</p>
 <p>他微微回神，又跟个没事人一样，「你现在是女子，女子就要有女子的样子。」</p>
 <p>我低着头：「回殿下，知道了。」</p>
 <p>「簪子呢？」</p>
 <p>他不说我都忘了。</p>
 <p>我摇摇头：「忘……忘了。」</p>
 <p>本以为又要被罚，但褚历今天的心情似乎很好，只是叫下人去拿了。</p>
 <p>簪子送来后，我伸手去接，但褚历先我一步将簪子拿了过来。</p>
 <p>他满不在意地将簪子拿出来，然后轻轻扶着我的头，将簪子戴在了我头上。</p>
 <p>我能想象，这簪子和今天的衣裳很般配。</p>
 <p>「劳烦殿下了，下次……还是小的自己来吧。」</p>
 <p>他伸手摸了一下簪子上的珠花，听了我这话，轻嗤了一下：「你会吗？」</p>
 <p>「……」你会，你会。</p>
 <p>……</p>
 <p>我们很快就到了，人很多。</p>
 <p>下马车的时候，他的手背蹭到了下我的手，那一瞬的感觉，像细叶拂过心间，我看着他，差点呆愣在原地。</p>
 <p>不过，他大概是不小心的。</p>
 <p>「过来，挽着本宫。」</p>
 <p>七</p>
 <p>听见他的话，我有些犹豫地朝他挪了两步。</p>
 <p>其他人不知道我是谁也就算了，跟着我们来的这些下人能不知道吗？</p>
 <p>我迟迟不敢伸手过去，只在他耳边小说问了一句：「殿下，这要是传出去了……」</p>
 <p>「那他们就会死。」</p>
 <p>闻言，我便低下了头，不敢再问，然后小心翼翼地挽住了他的手。</p>
 <p>我没再说话。</p>
 <p>往里走的时候，褚历忽然轻笑出声：「你这手怎么跟个女人一样细软？」</p>
 <p>一时间，我也不知道该怎么跟他解释，只笑吟吟地胡诌了一句：「是殿下喂得好。」</p>
 <p>终于走了进去，我俩找了一处坐下。</p>
 <p>但我环顾四周，并没有看见有几个人带了女眷来。</p>
 <p>没等我问出心中的疑惑，就听见有人调侃道：「臣还是第一次见太子殿下身边坐着个女子，而且还是个娇美人，哈哈哈哈……」</p>
 <p>褚历不但不说话，反而还笑着附和了一句：「到时候，还请各位大人来参加孩子的百日宴。」</p>
 <p>我听得眉头一皱。</p>
 <p>他和小德子怎么生孩子？</p>
 <p>我不太敢想象那个画面。</p>
 <p>而且，按照现在的情况来看，他如果非要小德子从了他，不仅给不了小德子名分，还可能随时甩了人家，找别的女……不是，男人。</p>
 <p>虽然男子三妻四妾是常有的事，但我和小德子共事多年，早就亲如兄弟，我自然不愿意看到他落得那样的下场。</p>
 <p>这时，助兴的舞姬迈着轻快的步伐走了上来，穿着亮眼的衣裙。</p>
 <p>可饶是那些舞姬看他的目光快拉出丝来了，他也完全没反应。</p>
 <p>或者说，他根本就没在意她们。</p>
 <p>于是我伸手戳了戳他的手腕：「殿下，你看那个女子，还不错吧？」</p>
 <p>要是褚历喜欢上女子，他是不是就能放小德子一马了？</p>
 <p>他只是转头看了我一眼，勾起唇角，然后说了句：「是挺好看的。」</p>
 <p>「……」敷衍人你真有一套。</p>
 <p>这招不顶用。</p>
 <p>早知道之前他说要纳妾，我应该仔仔细细地挑选的。</p>
 <p>于是我又问：「殿下，您还想纳妾吗？上次是小的不够仔细，这次一定包你满意！」</p>
 <p>觉得这个条件还不够诱人，于是我又加了一句话，压低声音说道：「还是让殿下你七天七夜都不想出房门的那种！」</p>
 <p>褚历喝了口茶，似乎并没有什么兴趣，只是在听到我最后那句的时候，皱了皱眉：「少看些话本子。」</p>
 <p>「殿下，咱们都是男人，不用害羞的，小的懂你。」</p>
 <p>「是吗？」</p>
 <p>他忽然挑眉反问了这么一句，我有些愣了。</p>
 <p>我看着他浅粉的唇，只听见他缓缓说道：「既然这么了解本宫，不然，你来？」</p>
 <p>我怔住了。</p>
 <p>完了，褚历好像也看上我了。</p>
 <p><strong>八</strong></p>
 <p>怎么回去的我记不太清了，只是回去的路上，我满脑子都是褚历的那句话。</p>
 <p>看见小德子的时候，我跟看见亲人一样朝他跑了过去。</p>
 <p>我将事情的来龙去脉包括我的想法告诉了小德子，本以为他会安慰我两句，可是他听完之后，笑得好大声。</p>
 <p>「你看你，细皮嫩肉的，这么小一个，殿下当然喜欢了。」</p>
 <p>「谁说的，殿下那晚不还跟你表白来着吗？」</p>
 <p>我话音刚落，小德子就冲过来捂住了我的嘴：「你可别乱说啊！这事你知我知，绝不能让别人知道。」</p>
 <p>我拍了拍他的肩膀：「你放心，我心里有数。」</p>
 <p>本来想给褚历找几个漂亮男人来的，不过看他现在那样，好像对这事已经不感兴趣了。</p>
 <p>后悔啊后悔。</p>
 <p>我心里正烦，小德子忽然出声打断了我的思绪。</p>
 <p>他将我从头到脚打量了一遍，笑道：「岑锦，别说，你穿着女装，再弄些红的绿的在脸上，还真像个女子，我当时都没认出来。」</p>
 <p>我一听，噌的一下就站了起来：「我长得这么威武，哪里像了？」</p>
 <p>他听完，噗嗤一声笑了出来。</p>
 <p>……</p>
 <p>回去之后，褚历的那句话依然在我脑子里挥之不去，弄得我翻来覆去一晚上都没睡着。</p>
 <p>于是第二天，我用凉水洗了一把脸，就顶着两个大黑眼圈去服侍褚历了。</p>
 <p>没想好怎么面对他，所以我全程都低着头。</p>
 <p>一直到他下朝回来，我才清醒了点。</p>
 <p>那会儿，我在给他换茶，他在听探子禀报宫里的事情。</p>
 <p>「殿下，最近，七皇子和皇上那边已经有动作了。」探子说。</p>
 <p>「嗯，知道了。」</p>
 <p>跟了褚历八年，宫里的事情我还是了解一些的。</p>
 <p>其实皇帝一直想立七皇子为太子，只是迫于朝堂的压力，不得已立了褚历为太子，但是表面上对待两人的态度都是一样。</p>
 <p>如果不是病入膏肓，他也不会把朝堂上的事务交给褚历。</p>
 <p>所以，他大概是想趁自己还活着，除掉褚历，至少能有个理由废掉他的太子之位，然后让他喜欢的七皇子名正言顺地做太子。</p>
 <p>明明都是自己至亲的骨肉，所以我挺不能理解的。</p>
 <p>「派人盯着点七皇子那边。」褚历说。</p>
 <p>「是。」那人回。</p>
 <p>其实以褚历的能力，完全能扳倒皇帝。</p>
 <p>可他还是惦念着那一点父子情，始终没有动手。</p>
 <p>那人退下之后，我便也想退下去：「殿下没什么事的话……」</p>
 <p>话还没说完，就听见褚历说道：「他们这几日就要动手，这几日你就住到本宫房里来吧，记得动静小一些。」</p>
 <p>他要我住过去，言下之意就是为了保护他的安全。</p>
 <p>可我总觉得哪里合理，又觉得哪里不合理。</p>
 <p>褚历顿了几秒，然后又说：「把小德子也一并叫来。」</p>
 <p>「哦……」我应了一句，忽然想起什么，又问：「可是殿下，你的屋子里只有一张床，那我和小德子睡椅子上吗？」</p>
 <p>「地上宽。」</p>
 <p>「……」</p>
 <p>……</p>
 <p>我和小德子趁着晚上夜深人静，没带什么东西就搬了进去，毕竟来这儿是出于保护他，也住不了几日。</p>
 <p>我们和他的床隔着一道珠帘和一扇屏风。</p>
 <p>他的房间很大，我常常会想，他一个人住会不会太空旷寂寞。</p>
 <p>入夜的时候，褚历还靠在床上看书，弄得我们俩也不能睡，在一旁守着他。</p>
 <p>一直到我捂着嘴打了快二十个哈欠，他才终于放下了书，让我们歇息。</p>
 <p>昨晚没睡好，加上今天又这么晚才睡，我困得不行，只叫小德子警惕着些，等到了明天换我来盯着。</p>
 <p>我躺了下去，望着屏风上那还坐着的身影，就沉沉睡了过去。</p>
 <p>……</p>
 <p>早晨，我是被小德子叫醒的。</p>
 <p>「我的老祖宗，快醒醒啊！我说这一大早的你去哪了，原来是跑到殿下床上睡着了。」</p>
 <p>我刚想拂开他的手，却在听到他后半句话的时候，猛地惊醒了过来。</p>
 <p>幸亏小德子拉住了我，不然我差点就从床上滚下去了。</p>
 <p>我爬了起来，脑子里一片空白。</p>
 <p>我怎么又跑到褚历床上睡了？</p>
 <p>莫不是得了失心疯？</p>
 <p>可不对啊，那我如何躲过小德子，又躲过褚历，然后一直睡到现在？</p>
 <p>小德子说一清早就没看到我，难不成我还会偷跑出去，等褚历走了，又睡他床上去？</p>
 <p>我越想越是汗毛乍起，后背发凉。</p>
 <p>这事我一直想到了晚上，还是没想通。</p>
 <p>眼看着就要到睡觉的时间，平时我躺下就能睡着，今晚却睡不着，生怕自己又跑褚历床上去。</p>
 <p>不过正好，今晚我盯着些。</p>
 <p>过了很久，也不知道外面是几时了。</p>
 <p>我合着眼睛，有了点困意。</p>
 <p>这时，屏风那头忽然响起了一阵脚步声。</p>
 <p>我警觉了一阵后，听出来了那是褚历的脚步声。</p>
 <p>只是，那道脚步声离我越来越近，最终停在了我身边。</p>
</body>