# 为什么父母会觉得一双匡威贵？
- 点赞数：5067
- 更新时间：2019年12月07日12时05分55秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/63580473/answer/571480228
<body>
 <p data-pid="DJ12AG1W">我觉得评论很多人都搞错重点了，我回答这个问题不是说题主家庭不好，更不是说专柜买的就高于其他渠道，我只是表达，年轻人不要“一边抱怨自己父母不好一边又当吸血鬼，自食其力远比什么都好”我甚至很诧异，我答案里压根就没提到这些也没表达类似的含义，怎么会解读出这种理解的？语文都太好了吧？</p>
 <p data-pid="Fk6b7t2f">--------------------------------------------------------------------------</p>
 <p data-pid="z2YkjdMy">从你的对话里面可以察觉出很多问题：</p>
 <p data-pid="wCHFurKs">你父母说的：</p>
 <div class="highlight">
  <pre><code class="language-text">“还有两双匡威又没坏怎么又买”
“其他的运动鞋也是好几百一双的都没坏”
“暑假买了很多东西”</code></pre>
 </div>
 <p data-pid="6xOEcSBT">你的反应：</p>
 <div class="highlight">
  <pre><code class="language-text">“搁我同学家买双经典款匡威也再正常不过”
“人都直接上专柜买，哪像我这样为了节约还上网各种比对找差价”
“我暑假也就买了两件T恤一双凉鞋，而且价格都是平价的那种，况且我已经高中毕业了！”
“人高中毕业都开始学特长旅游化妆健身……这些都需要更多的资金，而我一项也没干成。”
”为什么别人家的父母收入也很一般但对孩子从来不省？一毕业就买了果7/7s，笔记本也买了，还各种带着旅游”</code></pre>
 </div>
 <p data-pid="G5_OjVMY">发现了么？<b>其实你家的条件可能非常一般甚至不好</b>，而你却只是索取并没有付出，即使你觉得自己做得好的网上比价，还是索取，<b>无论贫穷富贵只索取不付出的行为是完全错误的</b>。</p>
 <p data-pid="UUlqodpc">我姑且托大叫你孩子，你觉得几百块钱的东西不贵那是你接触到的周围人都用给你带来的错觉，如果你接触到的同龄人都穿AJ都用LV你又会怎么想？是不是觉得LV已经不是奢侈品了？马路上这么多超过30-50W的车，你是不是觉得大家都已经能够买得起30-50W的车了？然而30-50W的车，在汽车保有量里面只占据5%，这就是典型的幸存者偏差。</p>
 <p data-pid="4OxWhOib">你有没有想过对你父母来说你这以为不贵的几百块钱，对他们而言也许就已经是很贵了呢？你是否又有想过，你的家庭也许已经变的很拮据了呢？<b>你要明白，对你而言几百块钱可能只是一双鞋子，但是对你父母而言这几百元却是家里好几天的饭钱，父母考虑的是生活甚至生存，而不像你考虑的只是自己有风度有派头。</b></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="7bDX5TMe">自己想要的东西想做的事情，就应该靠自己去奋斗，而你却全部归结于父母没有钱给你所以你一事无成，你这样子的心态和思想真的非常有问题。哪怕你说帮忙做家务1个月，然后换来买这双鞋子，也远比你现在的状态好太多太多。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="-7R6z89G"><b>这个世界上，不是想要什么就能有什么的，也不是每个家庭都是出生富贵，你不是王思聪你只是普通人，甚至可能连普通人都不如，如果家里条件不好，就不要为难父母了。</b></p>
 <p data-pid="_1N98-8N"><b>不是要对你说什么大道理，只希望你多多了解父母的生活吧</b>，不一定要懂，<b>毕竟很多事情不亲身经历不会懂更何况你没到这个年纪</b>，<b>多多体谅父母吧</b>，父母给你创造了读书和上网的条件，也许已经非常难了，<b>要感恩。</b></p>
</body>