# 为什么父母会觉得一双匡威贵？
- 点赞数：15926
- 更新时间：2020年01月25日18时32分53秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/63580473/answer/594782989
<body>
 <p data-pid="Qqk0Qnxo">在26岁的时候，月收入13000连续两个月，当时过了铺张浪费的日子，买了苹果手机加ipad,买了一万一的健身房私教课，遇见两个垃圾私教，经常去星巴克，还买了一千五的台灯，浪费了有两万一左右的钱吧！现在回头想，我不会买健身私教的课，不会买苹果，不会常去星巴克，不会买那么贵的台灯，因为你不知道明年是什么情况。和我当时处的环境，接触的人有关系，我看到前面很多人说自己挣的钱，怎么花都没关系，这是错的，你不知有一天你是否需要做一个重大的决定，而有底气的决定百分之九十都是用金钱支撑的。不要去和富贵家的孩子比行头，不是一个世界的人，你看到的只有他的时尚，他还有很多特权，知道吗？表面上，你们穿得一样，事实上，人家方方面面活得方便又潇洒？你呢？苦哈哈地把辛辛苦苦挣来的钱奉献给品牌的溢价吗？让自己看起来怎么怎么样。穷人就这么点钱，外在打扮用得多了，其他地方就紧巴巴。很多人这里打卡网红地，那里紧跟种草各种名牌，结果，要买房，钱拿不出来。东拼西凑。 2月15日更新，谢谢各位的赞和留言，我的观点被大家所认同，我很开心，希望大家不要被洗脑，我朋友圈里有个代购，卖LV包的时候，就说“除了贵，没毛病”，傻逼就会被她激得去买包，那你自己买啊，还不是为了挣钱。希望大家看清自己，看清自己脚下的路，不要把自己辛辛苦苦挣的钱花在一些虚头巴脑的事情上，大富商刘銮雄在他26、27岁的时候，银行储蓄卡里有一亿多现金，看上一件冬天的大衣，很喜欢，要四千多块，来回看了3次，都没买，因为你不知道明年是什么情况，“人无百日好，花无百日红”。人家兜里一个多亿时候是这样，我挥霍的时候我银行卡里多少钱？我相信他没有吹牛，正是因为最开始创业时的勤俭，才能攒下第一桶金。你们看到他阔绰生活的时候，他已经有两千个亿了，所以别去看啥奢侈品，不是一个世界的人。普通人两万多买一个包，你买上十个，当你真正需要用钱，你会发现，贱卖还好，都怕没人要。-----------------------------------------------------------------分割线-------------------------------------我是手机码字的，所以照顾不了电脑看的朋友，不知道你们那边显示出来是怎么样。2月18日更新，快1k赞了。你们看到了吗？高票的几个赞，是学生党，他们说“自己挣钱，父母说不了什么”，他们口中的自己挣钱，和出社会的自己挣钱是很大不同的。有些是父母出学费生活费，TA自己去挣打扮的钱。并不是完完全全、真真正正地付负起养活自己的责任，生活的大头还是在父母身上。而工作的人呢？没房，你要么买，要么租。吃饭买衣服生活用品的钱，自己解决。你再多点享受，和朋友聚餐，送个礼物给喜欢的人，这不是钱？一个学生或刚踏入社会三年之内的人，和一个工作三年以上、真正靠自己养活自己的人，对支配金钱的看法不可能一样，因为肩负的责任就不是一个级别的。 —————————————————————————————分割线，针对刘銮雄那个例子，引起广泛讨论，甚至有名评论者对我进行没有证据的辱骂“没念过大学、拉低知乎水平”等等，辱骂评论他全删了。回复里他提及自己高中用别人送的ipad，自己现在每月还两万房贷、各种显摆，我说大哥，你认为我拉低知乎水平，那您别有几万块钱就穷嘚瑟，知乎用户几千万，就算五千万，每个人吃顿好的开眼界一千块，你准备好拿500亿来普度众生了吗？没付出，别光顾着摇晃着钱袋子恶心别人，刘銮雄泡女星好歹给几千万，您呢？光晓得摇晃钱袋子让大伙听吗？都晓得刘銮雄是名震香江的“女神收割机”，任何结论都有成立的前提条件，他说了，那个时候才26、27岁，刘銮雄1951年出生于香港，1974年23岁的他由加拿大多伦多大学毕业返回香港，26、27岁就是1976到1977年，那个时候刚接手风扇家族产业不久，1978年与前妻宝咏琴成立“爱美高”公司，生产古董风扇，他的岳母甚至抵押出一层商铺给他创业资金。他说那个时期的事，有问题吗？而他的风流史：和蔡少芬1991年、和李嘉欣1988年，这都是参选港姐的年份，也是因为获奖，才有机会认识刘銮雄，和关之琳1992年。甘比、吕丽君都是后话了。没有谁可以随随便便成功，你看到哪个白手起家在最开始的时候的随意铺张浪费，还能越做越好的？他后来确实纸醉金迷、挥霍无度，不代表他最开始不精打细算啊！写这个答案也是觉得，现在经济大萧条，别随意浪费钱，你求学、置业、婚嫁、移民、求医问药、辞职休息，任何一个打算，都牵涉到钱，有钱就有底气。</p>
</body>