# 为什么父母会觉得一双匡威贵？
- 点赞数：14553
- 更新时间：2019年08月11日09时53分41秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/63580473/answer/759614121
<body>
 <p data-pid="BAmvWCHI">?为什么会有这种问题?</p>
 <p data-pid="Y3ummD0p">就在刚刚，我买了下酒菜回来，花了7块，我爸爸问过价钱，没多说话。</p>
 <p data-pid="1uPKOyUo">晚上我妈妈回来，看见了，一脸嫌弃地骂我:"你咋又买东西了？"</p>
 <p data-pid="AmGSlxf8">我家里收入不高，父亲一个月1500，母亲一个月2500，加起来还没别人一个月工资高，尽管这样，从小带我出门，我妈妈会尽量满足我的要求。</p>
 <p data-pid="eJvU9YEO">印象里最深刻的是，一次给了乞丐20，被打了一顿，打得很惨，特别惨。最后和乞丐把钱要回来了。</p>
 <p data-pid="8hbKK_GG">妈妈经常和我强调一件事情："家里穷，你节约点。"</p>
 <p data-pid="XDSdnKtk">所以后来上了大学，第一件事情，就是先赚钱。</p>
 <p data-pid="IOXSRieR">家里一个月给我1000，已经很说得过去了，其他的消费，理应是我自己挣，满打满算，日子过得也还好。</p>
 <p data-pid="bfGV28uU">记得去年，知乎好像有个问题，"爸爸妈妈一个月生活费只给5000，这样合适么？"，大概就是这个样子，我当时看见那个问题，已经很吃惊了。（没有道德绑架的意味，就是当时看见这个问题，单纯有点吃惊。）</p>
 <p data-pid="eL5xM34Q">你自己的生活，和你父母的生活，完全就应该是分开的好吧?你的欲望想得到满足，需要的物质代价，就应该是自己承担的，父母只是出于一种责任心在管，凭什么还要对他们要求那么多?</p>
 <p data-pid="DlJHIeCg">至于现在，家里给我1000，他们都感觉我就应该听他们的话，说什么就听什么。你看，这就是和父母产生过多经济交联的后果。</p>
 <p data-pid="4-bACQNG">总结一下就是，如果买鞋的钱是自己挣的，那父母说什么你都不用管，现代好多东西的价格，在父母眼里，都是不值得的。</p>
 <p data-pid="mHGnHHQ5">但如果是花的父母的钱，对不起，我站在你父母一边，随时帮忙递上鸡毛掸子和笤帚棍。</p>
 <p data-pid="-b5wyrEI">比如我自己买的ipad和kindle，加起来大概5000多的样子，父母问起来，我说的是一共1000不到，这他们都嫌贵，但鉴于是我自己花自己的钱买的，所以也不说什么。</p>
 <p data-pid="vz-YaX4R">试想我和父母要钱买这个，他们骂我几句，我又来提问，"为什么父母会觉得ipad和kindle贵。"</p>
 <p data-pid="JZyhZHIQ">（摊手）你懂的，那种令人生恶的巨婴习气。</p>
 <hr>
 <p data-pid="FP3GI7m5">补充：为什么家里会有这种思维，就是孩子应该和父母分开。</p>
 <p data-pid="XDQWTZ8g">我家对门住着我的一个舅舅，大概40多岁，每天生活主要就三件事情，吃饭，喝酒，打老婆和孩子。</p>
 <p data-pid="tEJHePiF">工作?那是他老婆的事情，至于他，只管享受就对了。</p>
 <p data-pid="XOWszYas">我的姥姥，思想还是那种重男轻女的，所以对这个舅舅，格外宠溺，用当下的话说，就是把舅舅宠成了巨婴。</p>
 <p data-pid="6nGlCsRE">有这么一个舅舅，基本每年都会有那么些日子，我家里生活就像电视剧一样。</p>
 <p data-pid="xOiIsDkO">今年冬天，我姥姥上门拜访，说是舅舅家缺钱了，要我妈妈看着给钱吧，一万两万也不多，三万四万看着办。</p>
 <p data-pid="YsgJzDYE">那个态度，简直就是《欢乐颂》里边樊胜美的妈妈。</p>
 <p data-pid="iHG_Z1aF">当时家里人正准备过年，碰上这么一茬，脸上都是这个符号："???"</p>
 <p data-pid="XV1Xvydf">我本来就特别瞧不起这个舅舅，但是脸上又不好明说，就推说过完年再看。</p>
 <p data-pid="gVQYcrFu">结果第二天晚上，养膘养的人高马大的舅舅破门而入，扬言要砸我的家。最后我爸妈拼命拦住，最后舅舅打了我爸一拳，走了。</p>
 <p data-pid="HCJg6m1O">!!?我外边溜达完，回家听见我妈吓的哭，一打听这么个事情，整个人都不好了。</p>
 <p data-pid="U32gVIlH">所以，孩子真的不能宠，要从小让他知道，他要做什么事情，责任都是他自己的。</p>
 <p data-pid="Ta_L8t6c">至于手段，我觉着鸡毛掸子挺好。</p>
 <hr>
 <p data-pid="9Ed12t7B">妈呀，第一次收到这么多赞。</p>
 <p data-pid="74YnQfxE">跪谢各位大佬（感动到说不出话来...）</p>
 <hr>
 <p data-pid="rSwwEfHA">更新：</p>
 <p data-pid="ia1O3Hus">好多小伙伴都提到一个问题，就是家长不断对自己强调，咱家穷，做什么都要先考虑钱。</p>
 <p data-pid="MEVia2qU">我也不例外，家里人从小就一直对我这么说，导致我相当一段时间里都是带着自卑和焦虑生活的。</p>
 <p data-pid="eYrFEsV_">直到现在，我思维里还是有这种惯性，就是不管干什么，第一时间想到的是这得花多少钱。</p>
 <p data-pid="pSs-2mb2">比如和人上街，看见小吃店，别人可能先关心是什么吃的，好不好吃，然后再看价钱合不合适。在我这边，目光会先在价格栏上扫一遍，确认完数字的大小，才敢再看这家店是卖什么的。</p>
 <p data-pid="nHivcrBx">我相信，这个问题应该不只自己一个人有，因为这一辈的家长在做家长之前，他们的家长很多正在经历贫困，尤其像山西这边，所以他们从小就是这样经历过来的，轮到他们做家长，自然也会这样和孩子强调。</p>
 <p data-pid="nDsmgKBy">殊不知，这样做反倒给孩子增添了累赘。很辛酸，很现实，但也很容易理解。</p>
 <p data-pid="LmD5Jn5U">再就是和乞丐要钱那件事，现在想想，都感觉自己牛批的不行（此处大笑片刻）。</p>
 <p data-pid="DSXt7FuU">当时乞丐听完我是来和人家要钱的，明显呆了一下，接着他居然从裤兜掏出来一把大钞（真的就几乎都是红的和绿的，这一点我记得特清楚），从里边把我给的那张皱巴巴的钱抽出来，再递给我。</p>
 <p data-pid="4IKuHH7U">当时一度感觉自己被骗了，直到现在看见乞丐都不想给钱了。后来想想，如果是真的乞丐，那他可能连房子都没有，钱应该就一直装在身上（权当安慰自己啦）。</p>
 <p data-pid="JMR8DbCB">总之大家还是要体谅父母的，就像评论里说的，父母一个月挣得少，还是愿意供上学吃穿这些，已经很了不起了，更何况我的父母也很爱我，力所能及之内的要求，只要合理，一般都会满足。（虽然没怎么提过，好像提过最贵的要求就是给家里装空调，不过到现在也没装就是了...）</p>
 <p data-pid="zY902vAY">共勉啊</p>
 <hr>
 <p data-pid="j6rN0Wre">妈妈呀...上了2K了，我得想想再写点什么啦。（噗，有大大顺着知乎关注到我的微博去了，真是不好意思 ）</p>
 <p data-pid="E5vgMmZE">见评论区有家长也在评论，说现在的学生为什么一个月1000都不够，所以更新一段。</p>
 <p data-pid="WnEG55AD">一开始我以为自己的回答有写错的地方，专门又看了一遍，应该没有提到说不够。</p>
 <p data-pid="wD7_6iGa">以我现在在学校一天日常为例，早上一颗鸡蛋两根油条一碗豆浆，4块；中午一份盖饭，最便宜的是6块，晚上一碗面，6块，一共16，一个月按30天，一共是480。</p>
 <p data-pid="THBd0PyV">这么看的话，一个月1000好像蛮够了，就算加上一些日用品，就是沐浴露啊那些的，这些买量贩的话，大概300已经够用很久了（我昨天刚买的，大概够用两个学期的样子，一共206，卫生纸，香皂，洗发露，牙膏牙刷）</p>
 <p data-pid="3MUhqlp2">所以放在现在看，其实1000还是挺够的，好像一个月500也说的过去，但这是建立在学生们平时只吃食堂，零食饮料丝毫不沾，不和同学们有任何规模的利益往来，不买任何应季的衣物鞋子，不购买其他任何东西。</p>
 <p data-pid="rarvKgM1">总得来说，就是只满足基本都生存条件，一个月1000，不仅非常够，而且还能攒下很多来。</p>
 <p data-pid="sFW_ZG37">但是恕我直言，这个样子的话，我可能只能坚持半个月...真的，不要怪我铺张浪费，我也想偶尔出去吃点好吃的，喝点好喝的，买衣服的话，贵的不敢看，起码优衣库和hm的衣服我大概一个学期买两三件，今年夏天衣服一共买了三件，一件78，两件30，一共138，鞋是99买一送一的杂牌 ...这还没说我爱看书，时不时买几本书什么的，可能我真的太穷了，抱歉。</p>
 <p data-pid="IW20P49O">总之没错，一个月1000放在现在也真的是够的，不过希望大人们不要觉得孩子们一个月能花完1000是铺张浪费，孩子们也在很努力地为家里着想，更不要因为部分青少年的夸张消费而觉得这是普遍现象。</p>
 <p data-pid="DDiFhJUI">真的不希望这个代沟加深，谢谢，以后我有了孩子，一定会经常问他需不需要钱，生活费够不够，我会希望自己力所能及范围内尽可能让他增长见识，日子不会那么苦，就像我父母每天都在做的。</p>
 <p data-pid="JRVKg8uT">之后有什么再说吧...对了，从知乎关注到我微博的，和我打个招呼吼，要不我还以为是一元一千粉的代言人来着。</p>
 <hr>
 <p data-pid="ZZfwXEnV">更新：</p>
 <p data-pid="lQJv-cwA">评论向着奇怪的方向走去了，都是关注为什么家里收入还这么低的。</p>
 <p data-pid="aZ2tcB-f">你们来山西北边的小县城踩一踩点，就问那些在各大机关混在底层的中年人，他们工资有一个月过3000的么?</p>
 <p data-pid="Mr3rPkbn">知乎上编的故事多，所以看见不符合自己周遭环境例子的时候，人都会下意识地去往编纂这个方向上靠。</p>
 <p data-pid="7cxh1UrX">还有人问我学费，一个学期也就5000，书费都是买的旧书，最多一次一个学期11门，一共花了小300。</p>
 <p data-pid="7RRT4LhN">况且我上大学的钱，一直是我爷爷资助的，他专门开了一个账户，我大一的时候，他放了有5w进去，之后每年都在更新。</p>
 <p data-pid="5Ggwo1yR">所以评论不要老朝着这个方向走了，这个回答的重点不是想突出我收入低，而是想表达一种对于子女和父母之间建立于金钱之上联系的看法。</p>
 <p data-pid="JM_Ep85W">或者说只是单纯看见这个问题，说一说自己的想法，这才是重点。</p>
 <p data-pid="wnNaPF3J">树大好招风，这次居然亲眼见识到钢筋了。</p>
 <hr>
 <p data-pid="dPeq0CFL">5k了...承蒙厚爱，不胜惶恐。</p>
 <p data-pid="i3DjR_Uz">感觉确实再没什么可以补充的东西，要不这个回答就歪出去了</p>
</body>