# 如何欣赏美而不是满脑子欲望？
- 点赞数：15726
- 更新时间：2017年05月14日17时58分22秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/40157898/answer/169328514
<body>
 <p data-pid="ek2-s6J6">谢邀</p>
 <br>
 <p data-pid="fiI23N8a">我来救兄台。</p>
 <br>
 <p data-pid="1hY1Veng">首先兄台说这不是人之常情，那兄台对人类的理解好像还不够深刻。</p>
 <br>
 <p data-pid="Wzs2fWMS">你要知道百度美腿吧有410万人，可学习吧才38万人。</p>
 <br>
 <p data-pid="NZ66N_gz">你说这不是人之常情，那什么是人之常情？</p>
 <br>
 <p data-pid="Qek4V4hf">所以男人喜欢长腿有什么错，看到长腿就发情，这很正常，你能说这四百一十万人都是变态吗？</p>
 <br>
 <p data-pid="W5RUQu9x">能...不，我的意思是当然不可能。</p>
 <br>
 <p data-pid="N6FSUCLn">其实兄台这个情况，我们生活中很多无辜的朋友也会遇到，很苦恼，但我觉得，首先要接受，不要害羞，不要以为自己完蛋了，绝望了，放弃了，以为自己这辈子就只能足交了，其实没有那么严重。</p>
 <br>
 <p data-pid="lsXiv1nE">腿是很美的，仅次于胸。</p>
 <br>
 <p data-pid="zL9C_0lr">我们要理性地看待，产生欲望也是合理的，除非你瞅一眼就原地爆炸，那你问题大了，你应该自戳双目，活着比腿重要。</p>
 <br>
 <p data-pid="2kdLFFWC">科学的说，如果一个人非要与这种自然的欲望做斗争，这难不难？很难。</p>
 <br>
 <p data-pid="dmYLj6Ea">我曾经研究过一些十九世纪的文献，上面说人类在四百万年之前，实际就在非洲完成了种群区分，这个区分主要是基因层面的，在你的小螺旋最顶端那个突出部的后三节的末梢神经上。</p>
 <br>
 <p data-pid="1_dQh3R5">有一个嘌呤，这个嘌呤分为奶嘌呤，腿嘌呤，臀嘌呤与比利嘌呤。</p>
 <br>
 <p data-pid="oAqVfSjC">很明显你的基因里有一部分的腿嘌呤，这就是你欲望的根源。</p>
 <br>
 <p data-pid="flyeA3l3">它会导致什么呢，会导致女性的腿，在你的视网膜上出现视觉偏差，我相信你看到的腿，跟我看到的，是两回事，比如我眼中的腿，是用来走路的，至于你眼中的腿....</p>
 <br>
 <p data-pid="w4a1qh9Z">我估计已经是性器官了。</p>
 <br>
 <p data-pid="R8CoQ2mb">但这能怪你吗？不能吧，这很危险吗？其实也不危险，你看我基因里有四百六十个奶嘌呤，我也没死，我活的很好，很健康。</p>
 <br>
 <p data-pid="tAbfXsFV">所以不要怕，先理解，这个是男人都会有的，只是大家的区分不一样，你深陷在美腿的漩涡中，我等又何尝不是挣扎在巨乳的深渊里？</p>
 <br>
 <p data-pid="Gu_O-sjT">那么兄台你就要问了，阁下说了那么多，无非就是说我天生变态，有什么办法可以改变呢？</p>
 <br>
 <p data-pid="NGSJADx3">还真有。</p>
 <br>
 <p data-pid="OEfN3D-v">我有三个方法，第一个就是，改变称呼。</p>
 <br>
 <p data-pid="p4A8whky">不要把腿说成腿，比如我现在看见大胸脯，我就说纤维组织和结缔组织的集合，我会说你的结缔组织发育的很完善，纤维组织很有韧性呢。</p>
 <br>
 <p data-pid="FQ05cq7u">我这么说的时候，丝毫没有欲望，但是身边的女孩都会退开一个1.5米的等距离扇形，我想她们是被我的正直打动了。</p>
 <br>
 <p data-pid="XUXRbo6O">你也可以这样，好比如，你和你媳妇儿做爱，你要说，媳妇儿把你的下肢放我肩膀上，你媳妇儿也配合你，老公我的下肢美吗，你看了看，你的毛囊组织有点粗，最好穿上外面那层聚氨甲基酸脂纤维就更完美了。</p>
 <br>
 <p data-pid="Rvuf_se3">你看这样一称呼，是不是就没有欲望了？</p>
 <br>
 <p data-pid="ojdwh6iI">可以说是胜天半腿了。</p>
 <br>
 <p data-pid="5GilW2TA">但这样还不够，所以第二个方法，就是改变功能。</p>
 <br>
 <p data-pid="nfvYZ77s">所谓白马非马。</p>
 <br>
 <p data-pid="z1Cp8ZrE">比如在我眼里，现在大胸就不是胸了，是护心镜，你想在古代少侠扔飞镖，军体拳，噗噗噗，肯定胸大的都活下来了，胸小的就刺进了心脏，死了。</p>
 <br>
 <p data-pid="iafGR3VM">“庄主，她竟然没死！”</p>
 <p data-pid="2mRYcTX6">“不好，这是朝廷的巨乳，快跑！”</p>
 <br>
 <p data-pid="5fyPAhSs">所以是护心镜。</p>
 <br>
 <p data-pid="B_QgbwRP">我有时候还认为，大胸就和骆驼的双峰一样，是一种救命的锦囊，试想我和七十二个大胸来到塔克拉玛干大沙漠，我肯定第一个死，因为我储存的水分有限。</p>
 <br>
 <p data-pid="RVqnwbtR">那么你也可以这样做，其实在古代腿也是杀器，可以勒人脖子，踹人下盘，跟刀枪剑戟是一样的，一双好腿，就是一对金刚斧钺。</p>
 <br>
 <p data-pid="mvLHr4SC">“师父，那双腿有杀气。”</p>
 <p data-pid="qMgADlwN">“她没洗脚，快撤！”</p>
 <br>
 <p data-pid="9xJVvoKG">在现代，它不能杀人了，但它可以救人，试想你和一个长腿的姑娘去爬华山，你不小心滑了一跤，从山顶上坠下去——</p>
 <p data-pid="3SnMHrJ6">这时候一双长腿多么重要，姑娘把腿伸出来：</p>
 <br>
 <p data-pid="tS6DVgc9">“别放弃，抓住我的腿！”</p>
 <br>
 <p data-pid="F29R7zu5">你就得救了，如果这时候姑娘腿短，你一抓，抓空了，又或者姑娘的腿很粗，你一只手抓不住，结局是什么？</p>
 <br>
 <p data-pid="8ND1WEMt">你就死了。</p>
 <br>
 <p data-pid="6Hl0Yo7-">所以你看腿，要当安全绳，救命稻草一样的看，结合第一种方法，你再看见腿，你就想这个下肢的造型这么好，和你出去玩，你再也不用担心跌死了。</p>
 <br>
 <p data-pid="CjTDRX8K">是不是就没有欲望了？</p>
 <br>
 <p data-pid="at3n1klQ">可你又说了，我按照您的方法都做了，我没有欲望了，但是我发现，腿也不美了，谈不上纯粹的欣赏美了，这是怎么回事？</p>
 <br>
 <p data-pid="blmpsoBl">你很聪明，接下来才是我要说的重点。</p>
 <br>
 <p data-pid="W7ca2N7w">你发现了没有，当你不产生欲望的时候，美也走了，说明什么，说明欲望其实是美的一部分。</p>
 <br>
 <p data-pid="HSXEwlOF">你想欣赏腿之美，就一定要产生欲望。</p>
 <br>
 <p data-pid="bO7Er0ZN">这是我最后一个方法，改变心态：</p>
 <br>
 <p data-pid="9jL0T2GE">其实我们想想，造物主给了我们这种属性，让我们看见腿就发抖，看见胸脯就流泪，这不是害我们，恰恰是教我们如何真正的欣赏美。</p>
 <br>
 <p data-pid="mA56hzU0">就像我说的，欲望始终是美的一部分。</p>
 <br>
 <p data-pid="Ifx4ky-D">而微微一硬原本就是对美的至高欣赏。</p>
 <br>
 <p data-pid="wHNmL5XS">就像我看见阳光洒在乳沟里，皮肤上那一点点绒毛，形成的一种涟漪般的光晕，我会硬，但我丝毫不会觉得苦恼，因为我知道——</p>
 <br>
 <p data-pid="HSRdpGEt">我不是硬了，我是对美肃然起敬了。</p>
 <br>
 <p data-pid="rwI86oKE">很多人都以为这是淫邪，其实他们误会了，这是一种尊敬。</p>
 <br>
 <p data-pid="i0zIRaoS">看见一双腿，就想把脸蹭上去，是一种原始的图腾崇拜，看见一对乳，就想把头埋进去，是另一种原始的母性关怀。</p>
 <br>
 <p data-pid="RCpV9xIp">这难道很变态吗？是个人都不会这么想。</p>
 <br>
 <p data-pid="9puys74O">我相信有一天你看见春天的溪水漫过脚踝，在黑色的丝袜上流下一连串凝结的水珠，你也会硬，你不要觉得这是邪念，这种呼之欲出的感官表现，恰恰是对美纯粹的欣赏。</p>
 <br>
 <p data-pid="i_xjO6vY">为什么说你渴望美腿就影响到了生活的反馈呢？</p>
 <br>
 <p data-pid="z41gGXUD">其实真正爱腿的人，腿就是生活本身，真正爱胸的人，胸就是宇宙永恒。</p>
 <br>
 <p data-pid="s2Zxt1HN">所以纯粹的欣赏，就是硬，就是渴，就是发疯地睡不着每天都想死在里面。</p>
 <br>
 <p data-pid="m_kn69wq">这是人性之美，我建议你采用第三种方法。</p>
 <br>
 <p data-pid="HapQrbg2">因为有一天你会找到一双腿，只属于你，它会比世界上所有的腿都要夺目温柔，是梦中的美腿，你一定要努力学习，努力工作，得到它。</p>
 <br>
 <p data-pid="gaiJf9pC">你就会发现，这种欲望本身是很正能量的，让你进步，你会赞美你媳妇儿怎么有这么好的一双腿，而这双腿却给了你。</p>
 <br>
 <p data-pid="t-EzdeSO">这世上的幸福无非如此，愿求腿得腿，爱胸及胸。</p>
 <br>
 <p data-pid="VmHWpa0T">夏天到了，美来了。</p>
 <br>
 <p data-pid="z94Ivt2n">完</p>
</body>