# 离婚后不要孩子的女人心狠吗？
- 点赞数：6758
- 更新时间：2019年11月28日17时45分15秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/348467925/answer/876971344
<body>
 <p data-pid="PNm17pVD">认识一个朋友，女。离婚没有要孩子。她说，我不要孩子，我也永远是她妈。但如果孩子判给我了，她就永远没有爸爸了。判给她爸，她爸多少是要负责的。现在孩子住校。平时她妈周三接出来一起住一晚。周五爸爸接，在爸爸家住一天，周六晚上妈妈再接去住一天，周日送回学校。</p>
 <p data-pid="saSQzfoX">…………………………………………………………………………</p>
 <p data-pid="HKXbRetX">看了大家评论。很多人对妈妈评价不好。再补充点信息吧。</p>
 <p data-pid="_-0n38Io">妈妈不要孩子和经济无关，孩子姥爷家经济条件非常好。妈妈是家里的独生女。不存在女方养不起孩子情况。也不是担心自己再嫁困难，离了这么多年了，妈妈也一直没有再婚。</p>
 <p data-pid="efndL7Ti">孩子爸爸，算是普通渣男吧，婚姻内出轨离了。但对自己亲生的孩子也还行。绝对不会有虐待这种可能。就像普通婚内的爸爸，不是特别上心，但基本的陪伴照顾还是有的。但如果孩子归女方，他可能也就一两个月来探望一次，出点赡养费。但孩子归爸爸，责任在他身上，多少陪伴会多一些。</p>
 <p data-pid="Pq59FbAh">妈妈是基于这些考虑，法律上放弃了孩子。日常生活上没有放弃孩子。孩子四季衣物，假期旅行，生病照顾，学习报班妈妈一直都在管。</p>
 <p data-pid="2qAL8eLe">可能有的妈妈放弃孩子是为自己考虑，但我说的这个妈妈真的只是为了让孩子生活中还能有爸爸。</p>
 <p data-pid="wNyAf2NL">…………………………………………………………………………</p>
 <p data-pid="hblBsxtA">第一次点赞过千了，好激动。评论就不一一答复了。统一说一下吧。</p>
 <p data-pid="XSNcN6Wp">完全不同意有的人说爸爸家亲人多，妈妈家亲人少。可能部分农村都是和爷爷奶奶住一起，会有这种感觉。现在大部分家里就一个孩子，两边都宝贝得很。孩子爸爸是外地的，妈妈是土著，应该说和妈妈家更亲近。</p>
 <p data-pid="C3O8nQYQ">孩子妈妈一个人带孩子经济，时间上没有任何问题。她家条件非常好。妈妈在孩子姥爷自己开的公司做出纳。</p>
 <p data-pid="s3Zv5Bco">离婚的时候没有发现出轨。离了以后，男的火速再婚，我们大家才发现，肯定是婚内就出轨了。妈妈也不是为了拖住爸爸再婚的步伐给他一个拖油瓶。妈妈没有要抚养权纯就是为了孩子生活中还能有个父亲。非常纯粹的一个目的。</p>
 <p data-pid="ZPqghVFA">至于说爸爸完全不管孩子，后妈虐待孩子。不可能发生，妈妈一直盯着呢。如果真的发生，估计妈妈会把孩子火速接走。</p>
 <p data-pid="1qaKM4f4">两人结婚的时候一直住的是女方家的房子。女的工资不高，平时消费就刷孩子姥姥的信用副卡。男的工资自己拿着，婚后男的攒钱买了一套房，用他自己的工资付月供。离的时候，女方说反正她也没有出钱，所以婚后买的房子也没有要求分割。离了以后，孩子爸爸说私立学校的学费太贵，他负担不起。我们听了都觉得很无语。这个钱，对于孩爸的收入肯定能负担，可能就是比较吃力而已。孩爸也就吃准了妈妈心疼孩子家里又有钱。妈妈二话没说，把钱全缴了。有人劝孩妈打官司，要求爸爸出钱。妈妈说，首先，不可能因为钱的事情让孩子在学校难堪，也不可能因为钱的问题让孩子转学。她也不准备打官司，两人吵翻了，给谁看呢？孩子夹在中间多为难。她甚至没有告诉孩子，她爸不肯出学费的事，也严禁身边的人和孩子说。说了有什么用呢？让孩子恨她爸爸？让孩子觉得爸爸不爱她？让孩子觉得自己是负担？也许等孩子完全成年以后，她会和孩子说，让孩子自己判断。她爸这些破事，妈妈能保证忍下来，不会对孩子发泄。但如果天天和她爸爸吵，逼她爸出钱，可不能保证孩子爸爸或后妈会不会再把愤怒发泄到孩子身上。钱能解决的事，都是小事。只需要让孩子能觉得自己有爸，有妈，大家都很爱她就行。</p>
 <p data-pid="eIy3g3nV">她爸爸除了不出学费这事外，别的明面上对孩子也不错。其他费用也还正常负担。寒暑假，孩子大部分时间住妈妈家。剩下那点时间，住爸爸家，爸爸和后妈装也能装出来好吧。</p>
 <p data-pid="ps9fjFow">当时我自己还没有孩子，不能理解。怎么想都觉得太便宜的那个男的！现在自己有了孩子，回头想想，这是对孩子最小的伤害，公不公平算什么。这世上那有绝对的公平！！！</p>
 <p data-pid="T0UKMjUg">===================================</p>
 <p data-pid="yqCn0M6-">没有想到这个贴这么火，居然过了4K。很多评论就不回复了，毕竟他俩离婚的情况没有仔细说。我说男的是普通渣男，是因为我是孩妈的闺蜜，立场不能错了。</p>
 <p data-pid="Knh5vHK_">其实婚姻出问题通常不会绝对是单方面的问题。很多详细的内容没有写。孩子出生后，妈妈长期带着孩子住在娘家。方便呀，家里有老爸老妈，还有把孩妈从小带大的老阿姨。孩爸开始住丈母娘家里。但他并不愿意长期和老丈人丈母娘住一起。孩爸后来搬回她们结婚时老丈人给的房子里。孩妈不时带孩子回去住。孩爸也不时去看孩子住上几天。两人来回跑。再后来孩爸自己买了房子，就住自己买的房子。孩妈不喜欢那套房子，基本不去。离婚前，孩子就两边跑了。有时爸爸带着住，大部分时间跟着妈妈住。这是一个很长期的过程，就像温水煮青蛙一样，两人长期不住一起，感情就淡了。估计这时男的出轨，离婚。离婚比较和平，两人感情已经很淡了。离婚的时候并不知道男方已经找到下家了，孩子给男的也不是为了拖住他。离婚后很快，不到一个月，男的就再婚了。</p>
 <p data-pid="rKsoe-KC">爸爸对自己的孩子还是不错的，也不没有丢给爷爷奶奶。孩子上的私立学校学费很高。爸爸只是普通工程师。也能出得起，但有新家要养，会比较吃力。除了学费，别的事情对孩子不抠。</p>
 <p data-pid="SmYgQgD-">离婚的原因是孩妈自己给我们分析的。孩妈从小一直顺风顺水，以前有点小任性。离婚后变化很大，感觉瞬间成熟。只能说两个人都没有用心经营自己的婚姻。</p>
</body>