# 离婚后不要孩子的女人心狠吗？
- 点赞数：45872
- 更新时间：2020年04月12日00时25分42秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/348467925/answer/929193319
<body>
 <p data-pid="_9EiLlxF">我父母离婚时，我妈没要我，自愿放弃抚养权。</p>
 <p data-pid="ozQux15D">后来我爸偶尔会拿这个事情出来说，说我妈狠心。</p>
 <p data-pid="u4v9MZto">其实我觉得一点都不，有啥狠心的，我是我妈的崽，也是我爸的崽，凭啥我不能跟我爸，凭啥我非得跟我妈。他俩没离时我和我妈相依为命，大雨天我妈蹬个自行车接送我上学放学，我爸开着车也不来探我一下。每天夜里我就等着我妈下夜班回来陪我，她辛苦了一天还要给我做饭，我爸只知道喝醉了回来揍她。家长会全是我妈去的，他俩离了后我已经上高中了，我爸去参加家长会居然还以为我在念初中。所以我为啥还要跟着我妈，她为我付出了这么多，在他俩还没离的时候，我的生活里只有我妈，所以他俩离婚了我还得跟着她让她一刻不得安宁吗？</p>
 <p data-pid="QGeFGxIq">幸亏我妈没要抚养权，不然要我自己选，我也跟我爸。我想要我妈活得轻松点，过不受丈夫孩子约束的生活，我就想磨磨我爸，让他知道，养孩子不是轻松事，钱、力、心，都得出。</p>
 <p data-pid="KzFPbRdR">离婚后不要孩子的母亲不狠心啊，狠心啥，她作为一个母亲的前提得是一个堂堂正正有自我的人。过了这么久辛苦日子，不再继续带孩子，她值得。</p>
 <hr>
 <p data-pid="HUdF-G_r">没想到有好多人评论哦！</p>
 <p data-pid="Gj0rsJNw">补充一点点，我妈妈学历没我爸高，工作没我爸稳定，经济条件没我爸好，所以当时我不跟我妈还有个原因，我怕她一个人带着我负担太重了。</p>
 <p data-pid="0yHR6tjU">如果她当时不带着我，她可以有更多时间拼工作，多赚点钱，让她自己过得好点，事实证明她后来就是这样做的。</p>
 <p data-pid="AuJtZiVO">现在她已经找了对她很好的男朋友，两个人在一起生活很久了，不打算结婚，因为她想把她的房子啥的都留给我。</p>
 <p data-pid="vZsJVZ2D">我正在努力工作中，想存点钱给我妈名下再买套房。</p>
 <p data-pid="Ax_H9av-">其实我俩都不图对方什么，希望对方好是我们唯一的初衷。</p>
 <p data-pid="R5sWhUx9">我跟我爸关系也挺好的，他再婚了，性格变好很多，成了一个很负责任的好男人。他找的老婆也很好，我经常会和她私底下聚会，不愿意跟我爸说的事我也会跟她说。</p>
 <p data-pid="wtrI4LX0">时间治愈了很多，我也很感恩，因为现在大家真地都挺好的。</p>
 <p data-pid="Dnty0ez9">希望你们也都能快乐，做出正确的，不委屈自己的选择，其他的交给时间就好了。</p>
 <hr>
 <p data-pid="lBH7RURM">哇噻，我没想到我的这个回答居然还有这么多人评论！而且都是正面温暖的内容，真地很棒！</p>
 <p data-pid="M_5gtKfq">因为有很多朋友在评论里甚至私信里问了我一些问题，我再来统一答一下。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="XhE-sJG2">1. 为什么我的父母选择离婚。</p>
 <p data-pid="Ya3uT8dw">因为两个人性格太太太不合适了，都巨倔强，互补是完全不会互补的，处处针锋相对才是现实。</p>
 <p data-pid="cAgpc1JH">而且我爸爸长得很周正，现在已经五十多了还显年龄，皮肤也好，所以更别提年轻的时候了，他在二三十岁时真是花心得一匹，四处沾花惹草。</p>
 <p data-pid="S3vrFJYq">他在年轻时确实没有什么责任感，完全没这个概念，所以每天都是花天酒地在外面玩到很晚回家。</p>
 <p data-pid="VReTmLn8">而我妈妈很顾家，根本受不了他这样，所以两个人一直吵吵吵吵，后来就离婚了。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="lOGrsA3-">2. 为什么后来我爸爸会变好</p>
 <p data-pid="jYukHUoh">一是年纪大了，我爸爸以前在为人处事时非常不成熟，也不管事，后来年纪越大，越来越负责任。从来不干任何家务活的人，后来被我逼到天天拖地洗衣服。</p>
 <p data-pid="90dPW1vv">二是我的爷爷奶奶相继去世了，虽然他不是独子，但是内心还是受到了很大的冲击。他在那之后跟我聊过，说觉得没有父母了，根也就没了，会有点不踏实。也是在那之后，他开始意识到家庭和伴侣的重要性。</p>
 <p data-pid="UuvySX-1">三是他现在的老婆是真地好。讲真，有时候我都受不了我爸，而她居然能够接受并且忍受，这是我最服的。我爸爸天生就不是个啥乐观的人，在我读书时他还得过非常严重的抑郁症，半夜三更睡不着，把我推醒，希望我陪他出去走走【但我没有，并且因为被吵醒很生气骂他是不是神经病，现在回想起来我很难过并且感到抱歉，我当时不该那么说的】。但是他的老婆就跟他不一样，是个很注重生活细节，很开朗也很有包容心的人。我感觉他是被他老婆逐渐同化，所以才会心态越来越平和。现在我爸也不再提以前的事了，还会在我和我妈吵架跟他抱怨时劝我不要太计较，要多体谅她。男人就是这样的，非要从那个圈子里离开了，在那个人走了以后，一个人消化思考很久，才会逐渐意识到以前别人对他的好。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="lAEL3_8v">3. 我妈后来是怎么生活的</p>
 <p data-pid="LQMla1fa">挺心酸的，刚开始她真地很难。</p>
 <p data-pid="H_mBvkcw">她搬走那天下了雨，晚上她举着伞把行李堆到面包车后备箱里，背对着我跟我说再见。等她走了以后我哭了好久，觉得自己很无能为力。</p>
 <p data-pid="Lr7bMUg2">后来她为了方便我吃饭，在家附近租了个小房子，我上高中后每个周末都是在那个出租屋里度过的。</p>
 <p data-pid="ETzOKdEj">再后来别人给她介绍了新男朋友，她搬去和那个叔叔一起住，但因为那个叔叔脾气很凶，没处多久他们就分手了。</p>
 <p data-pid="R-yojpYx">之后我们家买的第一套房子租期到了，租客走了，她就搬了回去，并且一直住到现在。</p>
 <p data-pid="5NnBWmOt">那时她单位已经不太行了，虽然一直没垮，但每个月只能领一千七的补贴，她一开始靠着这个一千七的补贴和老房子的租金【我记得一开始租九百块，后来一千二】买菜、吃药【她心脏不好】、租房，后来身体好一点了，又搬回老房子后，她开始出去上班。她的业务能力很强，本来是做会计的，后来开始做审计，而且还兼职做账，每个月工资加上单位的补贴慢慢攒，之后也买了新车还存了一些钱。</p>
 <p data-pid="Z3Kmnbiv">现在她退休了，已经懒得去工作了，每个月拿退休工资和之前买的单位股票分红，能有七八千一个月吧。她没有啥大消费，也不铺张浪费，所以日子还是挺好过的。</p>
 <p data-pid="o21D6dZY">她在工作中认识了现在的男朋友，两人走到了一起。我妈恋旧，不肯再搬了，叔叔就搬过来和她一直住。这个叔叔也是个非常好的人，性格很温和，做饭巨好吃，我妈已经好多年没做过饭没上午起过床没做过家务了，家里大小事务都是这个叔叔在打点，有时候我给我妈发消息她都要下午才回因为上午没起床，身为人间社畜的我巨羡慕她……</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="684JxLzL">4. 最后这段写给正在经历婚姻危机的女性朋友们</p>
 <p data-pid="CYmsysKV">不瞒大家，我现在也正在经历婚姻危机，不过这是另一个故事了。但是我心态还算可以的，没有非常沮丧，也幸好我还没生孩子，所以打算调整调整，弥补一下之前因为疫情没有上班的亏空后，再协商离婚。</p>
 <p data-pid="2Gx4cdqy">如果你跟我一样，在经历婚姻危机，但是没有孩子，那就放心大胆地分手吧。只要有工作，能赚到钱，自己吃饭生活总不是问题的。但如果你没有工作，还是需要计划一下，先不急着离婚，第一步找到工作，稳定下来了再离。而且说不定等你有工作了忙起来了，心态不一样了，会发现你的婚姻其实还可以再挽救一下也说不定呢。</p>
 <p data-pid="yZAeBe1-">如果你在经历婚姻危机，有孩子。那我建议你和你的孩子聊一下这个问题，理性一点，不要带情绪。如果孩子没判给你，你一定要跟孩子解释，为什么之后的生活里你可能会经常不在。孩子还小，不理解，其实你也没啥更好的办法，只能日后不缺席她/他的生活，孩子长大了，会懂的。但如果你的孩子还是个小baby，你也只能在离婚后尽职尽责，做好自己，别人如果嚼舌根，随意吧，谁爱当贱人谁去当，反正你是个好人。</p>
 <p data-pid="2wTLC9jt">不管你离不离婚，带不带孩子，要记得，永远把自己摆在第一位。一个有独立人格的母亲永远比事事都唯唯诺诺的母亲更有魅力。千万不要给孩子灌输负面的情绪和信息，你要让孩子知道，其实离婚没什么大不了的，日子一样过，而且说不定会过得更好，不要让孩子失去对婚姻的期望。</p>
 <p data-pid="oi6sybPe">就这样，最后希望你们克服难关，一切都好。❤️</p>
</body>