# 离婚后不要孩子的女人心狠吗？
- 点赞数：8783
- 更新时间：2022年03月11日03时28分17秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/348467925/answer/1935192314
<body>
 <p data-pid="aGD6ojFu">来说一个我耳睹目染的真实事情吧，也给大家带来一个新视角。</p>
 <p data-pid="-5usUMPE">当事人是我的发小，他父亲是我爹道上的兄弟，发家致富了之后不守男德离了婚又再婚。</p>
 <p data-pid="Eibi68BO">离婚的时候爹娘小撕过抚养权，他爹一直主张要扶养孩子，后来阿姨承诺带着儿子绝不离开这个城市生活，加上三儿姨肚子大了急着进门，才妥协了。</p>
 <p data-pid="siIfBpNC">儿子抚养权给了前妻，叔叔估计是心里也憋着一口气，就按照标准抚养费每个月给娘俩点生活费，多一分钱也不肯出。阿姨离婚后没多久就下岗了，也没再去工作，娘俩就靠着点生活费相依为命，孩子从七八岁一路跟着她苦到大的（画重点：爹是做生意的，家里条件挺好所以发小七八岁父母离婚前的生活条件蛮优越的）</p>
 <p data-pid="dIAhhG9Y">可偏偏这种孩子在成长中，管教的度非常难把握。对孩子太溺爱吧，孩子肯定会长歪; 对孩子稍微严苛点，孩子自己内心就会把父母作比较从而更倾向溺爱的那一方。</p>
 <p data-pid="OthDADn0">我这个叔叔真的很精，太能看透人性中的弱点。他怎么对孩子呢，平时抚养费一毛不拔，等每周日下午探视的时候，带出来先给一大包零食，然后不干啥就疯玩，什么游戏厅看电影游泳网吧孩子想玩啥都可以，晚饭就带去肯德基麦当劳饱餐一顿，吃完再送回亲妈那边。所以在发小看来他爹是天使，只有和爹在一起是快乐的。</p>
 <p data-pid="_jOJCxIO">（莫木工 叔叔行为没有啥问题，无非就是带着孩子吃喝玩乐罢了，没教孩子抽烟喝酒烫头打架泡马子黄赌毒）</p>
 <p data-pid="yF1j7_FW">而他妈呢，要负责孩子的吃喝拉撒睡 要辅导作业关心学习 要矫正不良言行举止 行为习惯，这日日夜夜的相处难免鸡飞狗跳。</p>
 <p data-pid="X9VIBBZn">所以很可悲的是，在孩子心里，娘竞争不过爹。</p>
 <p data-pid="eTdN6i2E">发小成年以后，找了一个条件一般的女生，女方家没有房子一直租房住，父母也没退休金。他母亲反对这门婚事，觉得这样太拖累他们了，儿子以后生活会很累。母子因为这事闹了大半年而且闹得很僵，结果我发小转头找到了他爹，他爹大手一挥直接“送”了套房子给他们当新房。为啥说“送”呢，婚房还在他爹和继母的名下，没有实质上过户给他，只能说是借他们住，且他爹二婚后还育有一女，未来变数还很大的。不过这不妨碍我缺心眼的发小 带着未婚妻痛哭流涕瞬间父慈子孝名场面，甚至婚礼上，把破坏自己原生家庭的继母都请到了主桌上磕头。</p>
 <p data-pid="MJ-ElzGG">说真的，我要是他妈，我不如死了算了。</p>
 <p data-pid="o4EbBoXP">我每每把这个故事说给好友听的时候，她们总会觉得背后发凉。但很不幸，这就是现实，永远不要高估人性。</p>
 <p data-pid="VEGH9N1Y">所以你问离婚后女人不要孩子心狠吗？</p>
 <p data-pid="i0IlOUfV">我的观点是：有这个金刚钻，再来揽这个瓷器活。离婚后女人要不要孩子，得根据双方的经济及精神状况来决定，和心不心狠没多大关系。</p>
 <p data-pid="5VXvJb_C">————</p>
 <p data-pid="aLlDvn3o">别木工耳睹目染这个词了</p>
 <p data-pid="ucB6YBeN">我这个词没用错（评论里已经有不少人知道了我的遭遇）</p>
 <p data-pid="wu5z1Ow7">我从小到大因为这种事看多了，所以对人性一直很谨慎</p>
 <p data-pid="j2Fv60cz">这确实影响了我日后人生的一些选择</p>
 <p data-pid="5JibBNvO">就酱。</p>
 <p data-pid="W63HW1HM">————</p>
 <p data-pid="JgoZ18s-">不是，大家讨论的时候都没注意到，我到底想要表达什么。</p>
 <p data-pid="Xx4DWhDN">真别一个劲指责孩子 父亲 或者母亲任何一方，从不同角度看问题会有不同的结果。</p>
 <p data-pid="Qc1dfyGa">母亲是不争气是性格不好，但她所作所为从根本上都是因为爱子，爱孩子有错吗？爱 肯定是没错的。</p>
 <p data-pid="9Sdp3lHs">父亲爱孩子对孩子好有错吗？没有吧。父亲经济条件碾压前妻，是父亲的问题吗？不是吧。</p>
 <p data-pid="DVg2qPNt">包括三儿姨，对继子说视如己出那是夸张了，能表面上过得去，也不是啥带恶人吧。要知道，他俩婚后叔叔探望儿子额外买东西、给房子（虽然只居住没过户）以及儿媳妇结婚买金饰和坐月子的花销，那可都是他俩的夫妻共同财产，叔叔能给肯定有三儿姨同意的前提。</p>
 <p data-pid="WOpDfW6E">再来看孩子。我前面说了叔叔是做生意的，发小童年时期的生活条件都蛮优越的。他是从七八岁的时候父母离异，跟着母亲生活才开始吃苦。</p>
 <p data-pid="Cgnm1iJv">深夜喝醉的时候他也曾抱着酒瓶痛哭</p>
 <h1>“如果我没有见过富裕，那么我本可以忍受贫穷”</h1>
 <p data-pid="AUl3pFp9">而且这个结果完全是母亲造成的，并非他父亲不要他。所以他对母亲那自私兼自我感动的母爱，要说没有一点怨，可能吗？</p>
 <p data-pid="nVM9wCdf">一定程度上我是理解他的。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="apldBoYk">所以说，从各方的角度看都没有问题，公说公有理婆说婆有理，但对于各方来说的最优解是什么？除了我那个比猴还精的叔叔以及三儿姨以外，那对缺心眼母子根本没有这个大局观。</p>
 <p data-pid="-kabWu06">所以说，怨谁呢？</p>
 <p data-pid="1AgdYW6H">————</p>
 <p data-pid="VN6NT9vW">阿姨和叔叔的收入差距，还真不是叔叔的锅，真别轻易说谁的不是。</p>
 <p data-pid="uPRzvFZV">第一，阿姨在离婚后不久就下岗了，后续没再工作。那年头的就业率，懂得都懂，大把的青壮年劳动力都失业，更何况她这个没文凭没学历还得带孩子的中年妇女。</p>
 <p data-pid="FYoqoNm7">阿姨不争气是一回事，大环境不好也是事实。更何况她要就业了没空带孩子，叔叔更有理由再要求抚养权的。</p>
 <p data-pid="thJK8o8s">第二，叔叔阿姨离婚时的共同财产怎么分割，我作为外人并不完全清楚，但把我知道的给列出来 ：</p>
 <p data-pid="U9plBXqw">①是阿姨现居的老破小，80年代的房子，大概40平左右，原本是叔叔他爹的单位分房。叔叔二婚前就这套房产，一家三口就住在这里。离婚房子分给前妻后，叔叔才又买了房搬了出去。</p>
 <p data-pid="LAyrOqg1">②现金可能有那么七八万块钱，后来被阿姨拿去还弟弟的赌债了。催债的是另外一帮盲流子，这事我爹和叔叔有出面平息，所以我也了解一些。</p>
 <p data-pid="4zRk0Xri">③叔叔办的罐头厂归了叔叔，原本就是个小作坊，后面二婚期间和三儿姨一起经营，才扩大了规模。</p>
 <p data-pid="z_lNxW8N">不说当年财产分割是否对双方公平，但要说一分钱没给阿姨or阿姨穷都怨叔叔，这确实叔叔挺冤。</p>
 <p data-pid="kGkOj90i">最后一点，叔叔真正发家是在07年，也就是二婚的存续期间。当时整片村给拆了，刚好叔叔的罐头厂也在规划范围，懂的都懂。而这个妥妥的是和三儿姨的夫妻共同财产，没啥争议。</p>
 <p data-pid="2y4uAYgw">————</p>
 <p data-pid="wVYLUz6A">阿姨走了。</p>
 <p data-pid="VYNIkMX3">乳腺癌转移淋巴，这病和长期精神压力+抑郁有关。</p>
 <p data-pid="Xb1RJhD9">葬礼上，叔叔带着三儿姨和小女儿，以及一家老小来了，全然不把自己当外人的给宾客递烟问好，与宾客在麻将桌上一决高下。</p>
 <p data-pid="_lsz8C2e">三儿姨裹着白貂站在人群中，是那么刺眼，仿佛在这种时刻，她还要用她的社会地位 她的金钱以及她最后的胜利来羞辱一下昔日的手下败将。</p>
 <p data-pid="CCvI8PFL">而我发小和他老婆，虽然披麻戴孝，但神色中全然看不到任何负面情绪。她牵着儿子的手，推到三儿姨怀里，一口一个“叫奶奶，跟奶奶问好。”</p>
 <p data-pid="WbGH-_jm">是啊，阿姨不在了，再也不会横在儿子儿媳与叔叔三儿姨中间，耽误他们父慈子孝婆媳融洽了。</p>
 <p data-pid="VHPLbDE8">阿姨这辈子真是不值得，真是一点也不值得。</p>
 <p data-pid="ms1MqGvT">极致的命苦大抵就是如此吧。</p>
</body>