# 你们会重新喜欢自己的前女友吗？
- 点赞数：5428
- 更新时间：2021年06月30日17时14分14秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/413041342/answer/1543588235
<body>
 <p data-pid="Fgcgk-ZN">算起来，我们分手半年了。</p>
 <p data-pid="38SLSbqf">不敢打扰她，不敢大张旗鼓的想念，只偶尔和朋友要来她的朋友圈看看，看看她过得好不好，身边有没有新的人。</p>
 <p data-pid="1tf8H3gI">那个满眼都是我的小姑娘，我真的弄丢了。</p>
 <p data-pid="BsfgopfP">讲讲我们第一次见面的时候吧。</p>
 <p data-pid="fRsgHwE1">那天是周六，天气很好，我和朋友坐在公车后面，静静地等车发动。等我再抬头，公车前面多了一个她，粉粉的卫衣，长长的头发，毛毛躁躁的，一看就没打理过。我低头看了看我的粉西服，嗯，同粉色系。</p>
 <p data-pid="1VpeAJsX">小姑娘连妆都不化啊，看来也是刚大一，正想着呢，司机突然说这趟车还需要15分钟发车，要是急的话，马上有一趟车，就是人有点多。我转头问朋友，你急吗？朋友说，不急啊。我又看了看她，她好像也不急。</p>
 <p data-pid="mJCmZX0G">不几分钟车来了，她马上起身往车下走，电光火石之间，她，好像看了我一眼？我扭头问朋友，你急吗？朋友说，嗯？不急啊！我说我急。</p>
 <p data-pid="2L8aPa8B">赶在最后一刻，我俩上了车，好巧不巧，还有位置！坐定抬头，她坐我正对面。</p>
 <p data-pid="CMVT7z9D">一路上，我借着扭头和朋友说话的机会偷偷看她，头都转累了。以及我发现，她，好像在偷拍我？怎么办，我有点想要联系方式。</p>
 <p data-pid="_y0xsO4f">到站后，她们走在前面，我一路纠结，是在偷拍我吧？那怎么不和我要联系方式呢？万一不是，我去要会不会被当成流氓啊？诶诶诶，走远了，还不是一条路。。。算了算了。</p>
 <p data-pid="L2pVDuIP">玩完回来，我其实有点想找她的，但还是算了，万一不是呢？结果我的怅然若失还没过去呢，隔天晚上我就被挂上了万能墙，一条寻人启事，关键信息，粉色西服，评论一溜@我，这群人呐。。。也是，整个大学都找不出第二个粉西服吧。</p>
 <p data-pid="s6z4K8J5">不多久，一条好友申请。</p>
 <p data-pid="jk6s_iOA">通过后马上确认了一下，是她。</p>
 <p data-pid="6pValgBC">这姑娘，蛮主动，有意思。</p>
 <p data-pid="xT3V3LPi">当天聊到2点半，她很直接就表白了，给我吓一跳，这也太快了吧！我觉得还是再接触接触吧，很不好意思的表达了意愿，她倒是一点不觉得尴尬，反倒问我，明天可以和我一起吃早饭吗？说真的，我还挺期待明天的见面。</p>
 <p data-pid="oTf_1HWT">第二天下课后，她直接等在我教室门口，还是那天那件粉色的卫衣，她是怕我不信吗？还挺可爱的。下个楼的功夫，她很自然的挽上我的手臂，然后顺着握住我的手，然后掏出自己的手机，把我的大拇指指纹一点一点录进她的手机里。我说，你这在干嘛？她一笑：反正以后也会录，现在录了省得以后麻烦。这是笃定我一定会成为她男朋友吗？</p>
 <p data-pid="57LV_HM6">她一路挽我挽的特别紧，导致我的全部精力都用来控制另一件事。直到走到食堂她松手，我才长舒了一口气，扯了扯裤子，跟着她进门。</p>
 <p data-pid="Pc6w5cU-">很快吃完，起身就走，都没看一眼留在桌上的学生卡，小姑娘有点迷糊啊。我跟着她出去，把卡递给她说，小姑娘，你的学生卡。她脸一下爆红，挺好看的。</p>
 <p data-pid="Cum-XoaJ">我有课她没课，她说送我去教室，我说怎么不陪我上课呢？小姑娘主意很正，我还不是你女朋友，陪上课这个事只能女朋友干，我希望我出现在你班级上的身份是，你的女朋友。</p>
 <p data-pid="wT-attnO">我不知道我哪一拍漏了，我也说不清我心动没，脑子里一直想着她的这段话，直到上楼间才回过神，她还是像早上一样，挽我挽的紧紧的，我冲她比了一个OK的手势，她愣了一下，问什么意思。</p>
 <p data-pid="_KbFq0r9">我想逗逗她，你不知道吗？你不知道那算了。</p>
 <p data-pid="Bg6oyV37">她一下子蹦起来，啊啊啊，你同意了是吗！</p>
 <p data-pid="IL-KjUku">她很开心，我也很开心，只是有点恍惚。</p>
 <p data-pid="OBnCMCCU">接下来就是俗气的热恋。她真的很会，谈恋爱，一点也不像第一次谈。她会陪我干各种事情，不作不闹，几乎没和我发过脾气，也不会主动要礼物，但会给我准备很多小惊喜。我一直睡不好，她给我编了个捕梦网，说是可以把噩梦阻挡在外，这都什么神逻辑，但这个捕梦网我还是挂在我床头，挂了三年。</p>
 <p data-pid="75_E3ki3">我收到过她的各种手工礼物，我们的第一个月纪念日，她送了我一个本，里面每一页都写了一句情话，虽然是网上找的，但我还是挺开心。她一直问我喜不喜欢，我说喜欢，但更喜欢她自己写的东西。于是她向我把那个本要回去，我以为她要再写，但我再也没见过它。我们的一周年纪念，她送了我两份礼物，一份自己写的书，一份自己写的本，每一个字，每一幅画都是她自己的成果。我有问过她，那个本去哪里了，她说她撕了，既然我不喜欢不是出自她自己的思想，那就不值得存在。小姑娘还挺倔。</p>
 <p data-pid="l-Vt1-ox">她好像真的没有要求过我什么，连从楼上摔下来都只是给我发了个信息说，我摔倒了，可以过来吗？那次我急匆匆的跑过去，看她躺在地上起不来，我去扶她，她说，没事没事，让她缓一下。看她慢慢的坐起来，抬抬胳膊摸摸腿，才抬头冲我说，我脚好像扭了。我一把把她抱起来，小姑娘还挺重，我想送她去医务室，走到楼梯口她说没事，放她下来吧。最终，还是听了她的，我去找了冰块给她敷。然后送她先回教室，等她下课来接她。下课却赶上下雨，我背着她，她撑着伞，但是走到我宿舍楼她就让我放她下来，说下雨太麻烦了，她自己可以回去。我顺了她的执拗，却在回宿舍半小时后才收到她的信息，明明只是五分钟的路程。小姑娘挺心疼我。</p>
 <p data-pid="LYEO5Xz5">她很爱旅游，所以每次小长假我们都有出行计划，大学周围的城市玩了个遍。在一起的第一个小长假是五一，我们去了无锡，那也是我第一次让过去的朋友知道她的存在，朋友很开心的和我说，希望到时候给我们拍婚纱照。她那会还是不会化妆，但每一张照片都很好看，尤其看向我的样子。在扬州的时候，她时隔多年第一次骑单车，摇摇晃晃，等骑稳了胆子就大了，我跟在她身后，看着她的笑，很明媚，好像一束光。</p>
 <p data-pid="cIT21ZpT">我们在一起好像真的很快乐，很少有矛盾。她太懂事了，懂事的让我心疼。也许是她太照顾我了，也许是她一直就不是我喜欢的类型，我放肆了。我心动了一个女生，但什么也没做，什么也不知道，但这件事还是被她知道了。我好慌乱，我好怕失去她。我一再保证绝不越界，她原谅了。小姑娘真的很爱我。</p>
 <p data-pid="rdvIK00y">但大三开学，小姑娘和我分手了。</p>
 <p data-pid="LxNWa52u">也许，我让她失望太多次了吧。</p>
 <p data-pid="hgTScMtB">分手后我并不好过，我发现我比想象中的还爱她。我把自己沉溺在堕落里，却毫无起色，我去找了心动，但我发现谁也不如她。好在我们还有一门选修课选在一起，一开始我极度抗拒，分手后我就再没去过那个课，但我还是想见她。赶在结课那天，终于约她一起吃个饭，她同意了。</p>
 <p data-pid="K4Ter9x5">我们还像原来一样，坐在一起，可她，礼貌而疏离。我见过她喜欢我的样子，所以我知道，她现在真的不喜欢我了。</p>
 <p data-pid="9u6CvKrQ">我发现我忘不了她了。朋友们知道我分手了都很诧异，忘记是谁和我说，他至今都记得那会她看到我时，眼里一瞬间就放出了光。</p>
 <p data-pid="um632G4i">分手半年，我鼓起勇气再一次联系了她，借着教我计算机二级的名头，我知道，她一定会帮我。</p>
 <p data-pid="GS2XBMM3">我们一起吃了她爱吃的米线，我还是不想放她回去，于是我们去了玄武湖。我们聊了很多很多，我知道，她还爱着我。那一天我无比感谢玄武湖的大，绕七绕八也绕出不来。</p>
 <p data-pid="dxT4n8dZ">我开始重新追她，这一次我不想让她跑掉了。她慢慢的动摇了。本来我都以为成功了，她却还是在最后关头说，算了吧。我还能怎么办呢，算了就算了吧，至少我努力过了。我把她的电脑还给她，就此我以为一切结束。</p>
 <p data-pid="qJokEyjJ">可才还了电脑半小时，她突然给我打电话，气喘吁吁的，她说，你下楼。</p>
 <p data-pid="hrt-588g">我急急忙忙跑下去，我以为她怎么了，她只是定定的望着我问，你还会像这几天一样继续对我好吗？</p>
 <p data-pid="uPdIQcyy">我没什么犹豫，会啊！你怎么了？</p>
 <p data-pid="AcdV2Daw">她说，好，你现在还愿意和我在一起吗？</p>
 <p data-pid="EluDnDBo">我愣住了，我看着她说，好。</p>
 <p data-pid="oD3RazHK">复合后我能感觉到，她没有之前那么爱我了，但没关系，本来就是我欠她。她总是一个人就出去了，一个人做很多事，以前她才不会，一定要人陪，原来半年就可以把她改变成这样。我让她不要总一个人，我陪她，她很开心。</p>
 <p data-pid="TqI5fowu">又是一年五一，这是我们的第三个五一，我带她回家了，见过了所有亲戚朋友，我是真的想和她有未来。但好像，她不想。我们有个很大的分歧，我要考公，在家乡那边。南京真的太难留下来了。她要考研，以后留在大城市发展。未来步调不一致，我真的不知道该怎么办。</p>
 <p data-pid="8os4kn41">也许是她不坚定，也许是我不坚定。我走错了一步。</p>
 <p data-pid="kXmH2sgh">我也是为了调节心情，去蹦迪，但那晚，我错了。从那晚开始，我埋下了一个注定会失去她的雷。如果可以再重来，我一定陪她去图书馆，安静无聊的玩手机，还有，看着她。</p>
 <p data-pid="Pv896xdm">但这个女生，我也需要负责，所以我骗她我没有女朋友，我有一个忘不了的前任，能接受就在一起。</p>
 <p data-pid="qZC-tr4X">于是，我有了两个女朋友。</p>
 <p data-pid="XD5XnQ32">我很担心这件事被发现，这样的压力天天压着我，她开始查我手机了，不得不说，女生是不是直觉都很准。但她太信我了，她查到过，但没有继续下去。小姑娘真的很信我。</p>
 <p data-pid="GhohLBc8">我对她越来越好，因为我亏欠的越来越多，我也越来越怕面对她，我真的很爱她。</p>
 <p data-pid="fu1r6wus">寒假回家，她找了一个实习，变忙了，理我越来越少，我终于体会到我们第一次暑假异地她的感受，那种看不见摸不着但明显感觉到不上心。你看，欠的终究要还。</p>
 <p data-pid="GbppOdhf">我有一种预感，她快离开我了，可我还是抱有期待，我等她真的说放手，只要她不说，我就不放。</p>
 <p data-pid="ZPdY5YDT">这一天很快来了，她和我说了分手，甚至都没有视频。她是怕她后悔吗？她还是放弃我了。我发了说说，懒得应付那个女生的质问，倒头睡了。第二天起来，朋友和我说，她一直要那个女生的微信。我脑子轰就炸了，她知道了。</p>
 <p data-pid="E-h_BLbB">我赶紧给她打电话，她接起电话，已经泣不成声，她问我，你真的出轨了？我听着她的声音，好心疼，可我该怎么回答她呀。我该怎么回答。</p>
 <p data-pid="_Wgsrzrh">我们好像才有空一样，把所有压在心里的问题都聊了。我和女生断了，她又像在赌气，又像在争，她每天和我打十几个小时电话，我不敢不接，可这样的压力太大了，我不知道她是爱我还是为了赢。日子混乱到不行，我甚至都不知道我们算不算已经分手。可我觉得是我活该，我应该承受。</p>
 <p data-pid="cekhqZUw">我以为她真的原谅了，可是一天晚上，她突然给我发了一段话来宣告结束，我看着那个猩红的感叹号，这是她第一次主动删我，也是第一次拒接我的电话。我慌了，真的慌了，我隔了两天又给她打电话，她果然还是舍不得拉黑我。她说她想清楚了，她一直给我机会，可我一直在犹豫，在试探，她累了，她给我机会的同时也在给自己机会，看我还值不值得她再一次疯狂。</p>
 <p data-pid="1UYKBqBI">可，事情爆发时，我没有任何犹豫选择了她啊。那个女生说不介意，说还愿意，可我还是选择了她啊。她为什么不觉得这就是我的义无反顾呢？我明明知道她不想和我有未来，可我还是愿意等她，第一时间选择她。</p>
 <p data-pid="QXTOgzfA">毕业返校时，我还是忍不住给她打了电话，我说我过去帮你整理东西吧，她拒绝的很干脆。朋友说，她不想见我。我想她是真的不爱了吧。</p>
 <p data-pid="I7PaHRH7">毕业那天，我收拾完东西就去参加毕业酒局了，局中朋友发来语音，我点开发现是她的声音，她说，她明天就走了，过来见一面吧。我没有任何犹豫，匆匆退出聚会就往她的方向赶。</p>
 <p data-pid="uhx7_q_d">走进我们常去的那家纪念日百货，我一眼就看见她的背影，她瘦了好多。我出声道，好久不见，越来越漂亮了。她猛一回头，一惊又一笑。</p>
 <p data-pid="f06BeBT9">她还和原来一样，熟悉。</p>
 <p data-pid="KWBJB-ve">我们去肯德基坐着，我让朋友先去酒局，其实我只是想和她单独呆一会。我试探的握着她的手，她没反抗，我紧紧的攥着，良久我说，对不起。还好甜筒可以短暂的挡住我的脸，我不想让她看见我落泪。等我再抬头，看她也红了眼眶。</p>
 <p data-pid="YXyEPuEN">我牵着她的手，就像以前一样，穿梭在新街口的地下，我好贪恋和她在一起的这些短暂时光。一路慢吞吞的送她回去，可还是到了要分别的时候，我好想好想和她重新在一起，继续在一起。我承认一开始我真的没有多喜欢，没有多上心，可她像个小天使一样，把我从一个冷冰冰的机器变成一个温暖的人，也只有在她身上我才体会到那么炙热的爱。</p>
 <p data-pid="5ZB_xkEY">我定定的看着她，她哭了，她现在会化妆了，可即使妆花了还是很好看。她说，我们就到这里吧，这次见面就是觉得我们一直在一起，分手在微信有点遗憾，我们就到这里吧，你放过我吧。</p>
 <p data-pid="4ulof-KL">我一瞬间落泪了，我把想复合的话憋回去，迅速的换了套说辞。我还是吻了她，很深情很用力的吻了她，我知道，我再也没有她了。</p>
 <p data-pid="QNZs7V-R">第二天我见了那个女生，我们很奇怪的又在一起了。</p>
 <p data-pid="i_YDTFZi">我一直不愿意公布女生的存在，直到七夕女生逼我，于是我发了。我很担心她会看见，她看见会难过，果然隔了两天，朋友发给我一张图片，是她的文字。我给她回了电话，她从愤怒到悲伤的控诉，她一直和我强调，我和谁在一起都行，但惟独这个女生就不行，可我还是觉得，她在吃醋。其实我分不清我到底对这个女生有没有感情，我想有的吧。</p>
 <p data-pid="WJTb7koh">这次之后，她再也没找过我，我也一样。我偶尔会让朋友把她的朋友圈给我看一下，我想看看她过的好不好。</p>
 <p data-pid="iPqN7evp">很平常的一天，我突然收到她的短信，这一次是说我聊骚，我哪有啊！我赶紧给她打电话，给她解释，给她复盘，我不知道谁和她讲了这些，做过的我认，但是没做过就不认。</p>
 <p data-pid="JITHkwts">这一次联系，我们整整分手半年。我们打了4个小时电话，我说挂电话我就得交话费了，不如加个微信吧。她没同意。她，真的变了。以前她才不会克制，想做的事马上就去做。</p>
 <p data-pid="wZjvOd-I">她问了我很多近况，我都一一作答，她突然问，我考研你陪我吗？又接着讲，算了，不太好。我没等她“算了”说完就说，好。她一愣说，也就一提，别当真。我说，我可以调休，安排时间给你，只要是对你最好的，能让你维持稳定发挥的，我都可以。</p>
 <p data-pid="wsmH19uP">挂了电话，我很开心，我暗暗的想着，也许我真的还可以见她。</p>
 <p data-pid="38rR8oFl">第二天，我还是给她打了电话，我真的想加她一个联系方式，好像这样离她更近一点。她还是没有同意，甚至她直说了，她希望我加她的身份是单身。可我即使是单身，她也不会回来了吧。可最后，她还是同意加我的QQ。小姑娘还和以前一样，总是迁就我。</p>
 <p data-pid="4fbDXkEE">你要问我会重新喜欢上前女友吗，我一直就没不喜欢。我不知道我还会不会和这个小姑娘有故事，只是我希望，还有。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <hr>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="l6Ke5Iwi">以上，我是那个小姑娘。</p>
 <p data-pid="QX7z-Vwp">他一直说，我写的东西都没有站在他的角度去写，很多事情很失真。所以我就站在他的角度去尽力还原他的想法。</p>
 <p data-pid="tLMtf69A">其实只是感受不同，我在意的和他在意的不同。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <hr>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="jB9VBdss">那天是周六，我陪室友去剪头发，刚上公车我就被车后座的一个男生吸引了。我从来没见过有男生穿粉色的西服，但是阳光打在他身上，真的很好看。</p>
 <p data-pid="AnlezNjW">司机突然说要等15分钟才发车，急就去坐马上过来的那辆，就是人有点多。我们飞快合计了一下，还是早点去吧，万一剪头发人多呢。我偷偷瞥了他好几次，不知道他待会儿会不会也去那辆车。怎么回事？有点小期待。</p>
 <p data-pid="81Sont0v">很快车来了，我俩马上冲下车，下车前我看向他的方向，我发现他没动，唉，有点小失落。结果我刚坐定就看见他跑上车，正正好坐我正对面，什么缘分啊！</p>
 <p data-pid="egbR4228">我从来没觉得我是颜控，但他真的好好看，完全长在我审美点上，我假装拿手机和室友聊天，偷拍了他好几张，就是公车太晃了，全糊了。但我还是没勇气要联系方式，太丢人了，万一不给那我岂不是很尴尬。唉，算了算了。</p>
 <p data-pid="gvK78NfV">我整整想了他两天，我以为只是个普通帅哥，可帅哥那么多，我从来没这样过。长这么大，我就只对一个只有远远一瞥的男生有过注意，但都没心动，就是觉得好看。（当时合唱比赛，后台匆匆就瞥了一眼，一眼。。。就没有了。。。）所以思来想去，还是决定找到他，也不是非得做情侣嘛，交个朋友也行嘛。然后我发了万能墙，照片太糊了，还是就说粉色西服吧，别上图了，万一被别人盯上，我亏大了。</p>
 <p data-pid="nmAhqWf8">一整个晚上我都在等万能墙更新，终于，9点，营业了，不一会儿评论区就把他的联系方式炸出来了。墙果然是强。</p>
 <p data-pid="Q-k1g5jZ">加到之后他第一时间向我确认，我是那个粉色衣服的小姑娘吗，嗯？怎么？他也注意到我了？那怎么不找我？帅哥都不主动吗？但我也是美女好哇！我也第一次主动好哇！万一我也爱面子不主动岂不是错过？你看，爱情果然不能要脸。</p>
 <p data-pid="moOikVRi">当晚聊到了2点半，我其实没想表白的，我也觉得太快了，啥也不了解，我也没和别人表过白，矜持，要矜持。但是夜深人静，情绪上头，我也真的喜欢，我也说不上喜欢啥，总之上头。冲动之下我就没了矜持，果不其然被拒了。但我一点不难过，我就是觉得，他肯定是我的，跑不了。然后我约他明早一起吃饭。</p>
 <p data-pid="AdhYzeot">第二天，我还穿那件粉卫衣，让他确定一下，我就是粉卫衣女孩！一下课我就去他教室门口等他了，他很快出来了。下楼人很多，挤在一起，他还蛮有男友力，一直护着我。唉，还不主动，唉，不开窍啊，唉，我主动吧。我主动挽上他的胳膊，突然脑子一闪而过一个小心思，我把手机掏出来，顺势拿起他的手，把他的指纹录进了我的手机。他明显错愕了，他问我这是干嘛，我说反正以后也会录。（反正你迟早是我的人）</p>
 <p data-pid="QJy0vlxT">我一路挽他挽的特别紧，嗯，我故意的。成不成的再说，先把主权宣示了。（反正一定会成的）</p>
 <p data-pid="7OMyc9_6">从食堂出来，他去上课，我去送他上课，他问我怎么不陪他上课，那怎么行呢！没名没分的！不清不楚的！我告诉他，陪上课我只接受以女朋友的身份。结果一上楼，他就给我比了个OK的手势，给我愣住了。这么快我就追到了？那你昨晚矜持个什么劲儿！我都做好打持久战的准备了，果然，三十六班武艺都不如长得好看容易。</p>
 <p data-pid="yKEC683H">虽然我没谈过恋爱，但我真的很喜欢他。他说不喜欢聊天，OK，我不聊，我就每天陪，把握除寝室睡觉的所有时间。他说喜欢手工礼物，我找了很多有新意但不俗的手工礼物送给他，反正我也喜欢做手工。他一直说他总是做噩梦，我就想到了捕梦网。下午收到快递就赶紧开始了，花了一个晚上做好了就马上送给他，让他晚上就挂好，每天醒来的时候看到，就算有噩梦也会很快忘记吧，毕竟是我做的，想到我还不能驱散阴霾吗！</p>
 <p data-pid="0ULujuOG">我们刚在一起我就赶紧下单了一个早就看上的本，想写东西给他，当作第一个月的礼物，但是时间太紧了，我对他了解还不多，我没办法输出我自己的思想和感情，所以我在网上找了很多情话，筛掉那些很俗很没意思的，选了几十条，配合本上已有的情景和插图，写了一个本送给他。但我觉得他不是很喜欢，我问过，他说喜欢，但是都是别人的话，他更想看我自己的想法。于是我找了个借口把那个本向他要回来了，要回来我就撕了，唉，一个啥也没有的卖情怀的本，卖五六十块，真贵。</p>
 <p data-pid="t6-AgHwH">于是我开始记录我们在一起的小日常，有趣的，搞笑的，感动的，温暖的，随时随地记在备忘录里，在我们一周年的时候，我写了本书，又写了一个本，又画画又打印照片，又琢磨文笔，又琢磨感情，前前后后整了两个月，交工了。我后来有问过他，喜欢吗？他说，我做的这些，更像记录了他的债一样，一笔笔，欠我多少，都记得清清楚楚。我想，他终于崩不住了，我努力了这么久，还是没能成为他的喜欢。</p>
 <p data-pid="4NiWFVL4">我发现他有一个心动，我不知道心动是谁，他说他也不知道，他一再保证绝不越界，但我还是被他那句“我是真的爱你，但我也是真的喜欢她呀！”伤得不行。</p>
 <p data-pid="79hxiso6">我还记得我们第一次出去玩是五一，他说去无锡，那边有他朋友，这应该是他第一次带我见他过去的朋友。他有一个很难忘很难忘的前女友，他们谈了三年，直到和我在一起他依然会怀念她。他朋友说，很开心他走出来，很希望可以拍我们的婚纱照，我看着他，我知道，不会的，他不爱我，我们只能争朝夕，我们没未来。</p>
 <p data-pid="Vbs6ZdT0">大三开学，经历了60天的异地，却只有十几个电话的联系，我真的累了。我已经努力了一年半，我累了，我爱不动了，我和他说，我们就到这吧。他哭了。</p>
 <p data-pid="6UkMFwkC">分手后，我开始适应一个人的生活，我一个人去过很多地方，干了很多事情。和他在一起的时候，我就是个什么都要人陪的小女生，我光是想想没有人陪伴的日子，我都痛苦得马上可以落泪，但现在却异常享受一个人的时光，我还是长大了一点的。</p>
 <p data-pid="A7FcRJ3D">我们分手后，他约我吃过一次饭，我特别不知道怎么面对他。那天下午我一个人在宿舍，化妆卸妆试衣服整头发，捯饬到快迟到才出门，但所有的忐忑不安在见到他那刻全部停下来，他总是有这种魔力，让我很安心。我礼貌而客气，我知道，我真的不爱了。之后很久朋友才和我讲，那晚他发了说说“我见过你喜欢我的样子，所以我知道，你现在不喜欢我了。” 我知道的时候一瞬间就落泪了，说不清为什么。</p>
 <p data-pid="hYu8gyOE">再后来，我开始泡图书馆准备考研了，可他再一次出现在我的生活。那天我们绕着玄武湖走了整整一下午，从两点走到九点，聊了很多很多，却还是有很多很多没来得及聊。他站在我身边，熟悉的好像还在一起一样。我知道我完了，我心里某处动了。</p>
 <p data-pid="ZYeBrMs5">他开始重新追我了，很慢很缓但很安心，他就这么慢慢的等我松口，我真的动摇了，可最后的理智还是让我放弃了，我和他说算了吧。他迟了好一会说，我尊重你。</p>
 <p data-pid="f0d9AtAF">晚上，当他把我的电脑还给我的那刻，我觉得我们再也没有牵连了。我失魂落魄的回到宿舍，一个人窝在床上哭得不能自已，打开电脑随便乱点，好像这样还能触到他残存的气息，突然就看到一些不属于我的文字。我脑子轰就炸了。</p>
 <p data-pid="oYxbDYxV">我穿了鞋就冲出宿舍，跑到他楼下喊他下来。我真的再为你疯狂一次，我们没有未来，可我愿意再一年陪你。我望着他，问他，还愿意和我在一起吗？你知道吗，从那一刻起，我就放弃了今年的考研。我一直秉持如果面包和爱情有冲突，选面包。但我还是想再为他疯狂一次。</p>
 <p data-pid="oPl3Ed4j">我们复合后他像变了一个人，变得很爱我，很粘我，很照顾我。那天我自己去附近买东西，他打电话喊我吃饭，我说我在外面，一会回去再一起吃，他很急的说，你又自己出去了？你以后不要自己去，你想去超市喊我，你想去买水果喊我，我都陪你。那天我挂了电话就返回去了，我想见他，迫不及待。</p>
 <p data-pid="rpZI0ZPM">我以为我们可以走到毕业，就算未来方向不同，但至少过去足够美好。但有段时间他很奇怪，打牌麻将蹦迪，怎么野怎么来，我叫他去图书馆也不去，总是在玩。我在他手机上查到过一个女生，其实我不太担心这方面，但是这个女生太让我觉得不舒服，即使他们的聊天毫无异常，我没有继续查下去，我只是让他删了。我一直在想，如果那晚我加了这个趁他不注意记住的微信号，我是不是可以阻止一些事情发生。</p>
 <p data-pid="2HRn8hog">临近我考研那几天，他变得更加奇怪，他说应付我很累，说不想见面，我以为是我给他的压力太大了，等我考完，我们一起在南京过了圣诞我才回家。没过几天的元旦，我生日，他在新街口放飞了气球，视频祝我生日快乐，那会我还不知道他的身边还站着一个女生，他的另一个女朋友。</p>
 <p data-pid="l2NKR_o_">我找了个实习，开始变得很忙，也许是我变了，我好像没那么爱他了。我一直排斥异地，疫情把这段感情的挽回余地都卡死了，我拖了很久，还是说了分手，他同意了，像早就知道结局。结果第二天早上我就得知了他还有一个女朋友的事实。</p>
 <p data-pid="OsZ42f-3">事出反常必有因，从我觉得他奇怪那会应该就变了。他第一时间保证，和女生断了，我像疯了一样每天十几个小时的电话，我很怕他还骗我，怕他放下电话就去安抚那边，我好像失去了判断力。可我感觉得到，他其实不想接我电话，所有空白时间都被我压榨，他很累，但他不敢不接。</p>
 <p data-pid="WZmX-xWe">我冷静了，我用尽力气把他删了，但还是舍不得拉黑。</p>
 <p data-pid="bNn1aXIP">毕业的时候他说要来帮我，我拒绝了，我不想见，不敢见，潘多拉的魔盒打开就关不上了。可当朋友给我看他们的毕业照时，我一眼就看见了他，一如初见那样。我拿朋友手机给他发了语音，让他过来见一面。</p>
 <p data-pid="Y4j-mHxC">我忐忑，又不想很刻意，等到身后突然传来他的声音我还是恍惚，我回头看着他，7个月没见，我们从来没这么久不见。肯德基坐着的时候，他找了个蹩脚的理由支走了朋友。他试探的把手搭在我手上，我没拒绝，只是红了眼眶。</p>
 <p data-pid="IdrrxWuX">他不想我打车回，于是我们像还在一起一样，穿梭在新街口的地下，享受着短暂的相处时光。可终究要分别，我说我是想好好告个别，不出意外以后都不会再见了。他哭了，他很难过的吻着我，眼泪顺着流进嘴角，我们还是告别了。</p>
 <p data-pid="SV7q1Q3V">我没再主动关注他，可我还是在七夕这天知道了他和那个女生的官宣。我缓了两天，给他发了一份长信，他的电话很快过来，他总是觉得我就是吃醋，我就是看不得他和别人在一起。他好像从来没懂过我，我从来没要求过他什么，这么久了，我只要求过他一件事，不要选择她。</p>
 <p data-pid="7W9nITsX">他始终不明白，“不要选择她”不是代表着“一定要选我”。也始终不明白，如果选择了她对我意味着什么。一段感情的介入者，我该怎么大度接受她在我之后成为他的女朋友呢？</p>
 <p data-pid="FgSX85Vw">他告诉我他留在南京了。原来兜兜转转他还是按照我的规划走了。</p>
 <p data-pid="CDdUKPXU">我不想关注了，我们都有更重要的事情去做。</p>
 <p data-pid="neARFj6i">其实已经很久没提起他了，朋友们也不会告诉我他的近况，我也不问，我合格的履行着“好的前任应该像死了一样”，可还是在偶然的一两句间隙，我知道了他聊骚的事情。</p>
 <p data-pid="PI_tKLlo">朋友只提了一嘴，可我还是像被炸了自家仓库，我没忍住，发了短信去问，他的电话连一分钟都没等就打过来了，开口第一句就特别委屈的说，我没有，我真的没有。他认真的解释，复盘，回忆，甚至说可以对峙，但他真的没有过。</p>
 <p data-pid="RXkP-nxr">我刚知道的时候真的很想扇他，但只是听到他的声音我就不想了，他问我，那见他呢，会抱他吗？我没讲话，但我知道，会的，会抱他，会吻他。我突然就想问他，我考研他陪我吗，说完就说算了，可算了还没说完，他就说了好。他说，我可以调休，安排时间给你，你可以住我这，只要你觉得对你好，只要你能稳定发挥，你需要安全的环境，我都可以给你。</p>
 <p data-pid="kteXPwec">这次联系我们终于很平静的，像多年老友聊了聊。我问了他很多近况，还是想关心他吧。我们聊了四个小时，几次我都听到他的同事和他讲话，他都不挂，他说我想再陪你一会。直到他下班，直到他回家，他都没有挂掉电话。他说挂了电话就得交话费了，不如加个微信。我很想，真的很想，但我还是拒绝了。</p>
 <p data-pid="1LVulLBq">他说我变了，以前我才不是克制欲望的人，想做就去做了。但其实不是。我做的每个决定都是经过评估的，我清楚的知道我在干嘛，我万全的想好了所有可能和这些可能发生所带来的后果，我能不能接受和处理，我做的每个决定都不是轻易的。我只是提前想好了承受的代价。</p>
 <p data-pid="GY3QNBIP">就像这次联系他，我可能又需要缓几天，可能又需要通宵把停下来的这几天补回来，可我愿意再付出时间来弥补我此刻的放肆。</p>
 <p data-pid="uTMXSLbb">挂了电话我既开心又难过。他总是有魔力，让我很安心。可我也明白，我们不可能了。</p>
 <p data-pid="EpeQxgSE">他第二天还给我打了电话，这次他还是加上了我的QQ，我还是没办法对他说那么多不。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="0Ka-iKBp">如果这个话题换一下，你会重新喜欢上前男友吗？</p>
 <p data-pid="QOEGFTXD">会的吧，真的喜欢过的人，再见面也还是喜欢。我真的很认真很认真的喜欢过他。</p>
 <p data-pid="HLPJPjnP">我其实也挺希望我们还有故事，但好像我们不能再有故事了。</p>
 <p data-pid="MlBqs2ox">哦对了，还记得那次合唱比赛后台的匆匆一瞥吗？</p>
 <p data-pid="x4FhKAd4">后来我才知道，那就是他。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <hr>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="scQ768To">我重新编辑一下对大家的回复。</p>
 <p data-pid="2yYzhjPV">首先呢，真的很谢谢大家喜欢这篇文，很谢谢大家对我的安慰和祝福，还有很多人夸我文笔好，真的挺意外，但很感谢。</p>
 <p data-pid="maXxFiYS">其实，这篇文是重新联系之后，也正值我考研崩溃的边缘，各种情绪参杂，很难受的情况下写的。我其实真的蛮谢谢他，让我有机会得到喘息，有机会整理心情，痛快的、放肆的把一些压死我的重担暂且放下，把那些不好的想法压制住。</p>
 <p data-pid="ZnJeUaXB">我整理了一下评论里大部分问题。</p>
 <p data-pid="fMfRp8uO">首先，我为什么把他写的这么深情，我为什么还觉得他爱我，我为什么还要替他找借口。</p>
 <p data-pid="2aKGDBuA">写两个视角的初衷是因为他曾说，他觉得我写的东西太失真，没有站在他的角度去看问题。所以这一次，我就把自己代入到他，真真实实的去用他的视角走一遍我们的所有。</p>
 <p data-pid="VHxHTzl_">我们在一起的日子真的蛮甜的，他也是个很会谈恋爱的人。所以，其实不是我把他写的那么深情。我们的相遇，我们的分手，我们的复合，我写出来的这些片段，其实都是他曾真实描述给我的，他的感受，他的想法，我尽力还原了。</p>
 <p data-pid="unxiQxy_">其实从常理来说，没人会觉得自己错了，即使错了，也想找理由去掩盖，去弥补，甚至强词夺理。我没有替他找借口，我只是代入了他，真实的作为他去看待这份感情。其实现在看来，我即使代入他，所能忆起的还是我在这段感情里的付出，人在意的还是自己。</p>
 <p data-pid="_LOfAyhY">其次，有人觉得我们都挺渣，我们祸害了第三个女生。</p>
 <p data-pid="wvdHq4RO">这篇文里没有很多描述她，因为这是我和他的问题，和她没太大关系，所以很多细节，我没有写出来。</p>
 <p data-pid="t7-IVW1F">他们的开始确实是他的错，但这段感情里，终究她是介入者，她有无数的机会可以选择结束，可她都没有，她选择继续，不论是我们还没分手，还是我们分手后。我没那么，圣母心，事情发生到现在，我没骂过他一句，我真的很认真的爱过他，我不想把那些不那么好听的话加在他身上，我也没骂过她一句，我知道她不无辜不单纯，但我知道她很被动。这已经是我最大的教养，我没办法去可怜她。</p>
 <p data-pid="J-vUuZ8S">如果说觉得我渣是因为我分手后还联系，我确实有问题，但那件事发生的时间是我们还很好的在一起，那个女生还没出现，所以，我有资格问清楚。可能有人觉得没意义，都不在一起了，何必呢？可于我而言，有些真相是有知道地必要的。</p>
 <p data-pid="JRCVlnms">还有，对于评论里有一个高赞的观点，其实我不太认同。</p>
 <p data-pid="ZkTDpTX4">我并不觉得，我这是在作践自己，我也并不认同因为结局不好就不能回忆美好。</p>
 <p data-pid="ULO3dS93">可能在他看来，所有的美好都会随着最后的那次糟糕到不可原谅的原因而破碎，而毁灭，就该尘封故土，以厌恶的姿态不再提起。</p>
 <p data-pid="SMTPAG8K">但在我看来，所有发生过的美好都是那时、当下所经历的快乐，最后的糟糕也是那时、当下的糟糕，我会怀念那些曾经的美好，也不会原谅最后的糟糕。如果觉得难以理解，可以类比“功是功过是过”。</p>
 <p data-pid="KM06RHaS">这是两种对待爱情截然不同的观点，没有对错，没有哪个比哪个高贵，哪个比哪个低贱。我尊重和我不同的爱情观，同样也希望我的爱情观可以被尊重。</p>
 <p data-pid="hJ9VSU7H">我也有看到有人觉得矫情，无病呻吟。</p>
 <p data-pid="0tD8FqfH">只能说，各花入各眼，文风不喜我也没辙，村上那么厉害，我也不喜他的文风，所以我不看也不评，所以，您就绕道吧。</p>
 <p data-pid="-tqtgGeS">也有人说我活该，委屈什么。</p>
 <p data-pid="VVMyIu3W">这段感情我很投入，分分合合，贯穿了整个大学生涯，从没觉得委屈，所有的经历我都很感恩。我一直秉持，经历的都是值得的，好的坏的都有价值。我也不是一无所获，这些经历带给我的成长足以匹敌它带来的伤害，我还挺庆幸我第一段就经历了这么多，一个人，三年，一场校园恋爱，从一个什么也不懂的小女生成长为可以解决百分之九十以上爱情问题的恋爱小能手，我觉得挺好。</p>
 <p data-pid="h4qxkcZk">很多bb也有分享自己的感情，自己的困惑。</p>
 <p data-pid="jrttfpu6">我没办法给到什么建议，每个人经历不同，尤其感情，没办法一概而论，心里的那杆秤因人而异，去做想做的，还是应该做的，对每个人来说都没有标准答案。没有人可以替你去经历，也没有可以替你去承受，好与不好，自己承担。所以，自己评估好，顺心而为，别后悔，别遗憾，就已经很好了。</p>
 <p data-pid="uNJ1n-R1">最后，真的很谢谢大家喜欢这篇文，谢谢你们对我的祝福，同样也希望大家都可以活得很开心，爱得很洒脱。</p>
 <p></p>
</body>