# 如何评价第七期《演员的诞生》袁立的表现？
- 点赞数：8733
- 更新时间：2017年12月13日19时27分08秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/263845904/answer/274088880
<body>
 <p data-pid="aUCFsFzW">正常人的正常表现。</p>
 <p data-pid="C1gn2Ikk">综艺节目的初衷估计想找一个过气，但是演技又好的演员，这类演员看在钱的份上，也就让后辈演员，甚至专业不如自己的演员评论几句。</p>
 <p data-pid="l3kkRjVh">但问题是，袁立就不是这性格。</p>
 <p data-pid="YNRltIpB">成名早，颜值高，专业也硬，经典作品也不少，关键是名气极大，巅峰期是无可争议的一线。</p>
 <p data-pid="PCLm11RN">她巅峰期那个年代，徐帆蒋雯丽那一批演员都非常活跃，那时候演艺界可比现在难混多了。</p>
 <p data-pid="YcoSDRjw">章子怡那句话简简单单，但是这个场合她不应该多开口，因为她的资历和实力，开口会很尴尬。</p>
 <p data-pid="tekrx24_">章子怡的确是顶尖女演员，但她不是唯一的顶尖女演员。</p>
 <p data-pid="dtCkZFJL">章子怡的专业水平，胜于35岁以下的现役大陆女演员，基本上没有问题，但是往上走，5岁一个界限，用一句一代宗师的台词，一步一层天。</p>
 <p data-pid="45pSsF7N">周迅，秦海璐，袁泉，颜丙燕，在这些演员面前，章子怡已经没有多大优势了。</p>
 <p data-pid="redByhIW">年纪再往上走，巩俐徐帆蒋雯丽丁嘉丽这一批，章子怡并不比他们老到。</p>
 <p data-pid="4Ml4jhvt">袁立恰恰处于这个年龄段，又是演技很好的一个。</p>
 <p data-pid="t5FyH5MY">中国大陆的文艺界，能人太多，章子怡即使是全满贯得主，但是她的表演水平，也没有吊打整个演艺界，她现在的确已经是一座山了，但是不止她一座山，因为山外还有山，中国演艺界群峰林立。</p>
 <p data-pid="c5mkzYdw">章子怡那句，袁立你是不是有几年没演戏了？</p>
 <p data-pid="KyDuuhCQ">袁立很容易解读成，你是不是再说我已经没有戏演？</p>
 <p data-pid="Dao0fDCj">如果袁立没有演好，失手了，章子怡这句话算帮袁立开脱了一下，找了个台阶。</p>
 <p data-pid="xEnExYRH">但是袁立演得没有问题。</p>
 <p data-pid="PGXe0jzK">袁立遇到的问题，和她一个地位的女演员没有一个会遇到。</p>
 <p data-pid="Jz7n2te_">上节目没有合同。</p>
 <p data-pid="QJA6WeWP">上了节目没有收到酬劳。</p>
 <p data-pid="2Z9rGNtM">录节目被后辈演员疑似挑衅。</p>
 <p data-pid="uhs24H1K">录节目被淘汰，被置疑专业水平。</p>
 <p data-pid="2KAkG6Ix">录完节目，被节目组剪辑成了这个清奇的德性。</p>
 <p data-pid="shQjQaIW">这些都不算事吗？</p>
 <p data-pid="bMVOaoCN">换孙俪试试？</p>
 <p data-pid="HdQMM94P">你看电视台敢不敢？</p>
 <p data-pid="U_ImaR_8">孙俪能把这帮人抡成狗。</p>
 <p data-pid="s1B6Ncxk">真把袁立当成过气女星了？</p>
 <p data-pid="QifsNc4D">袁立想演戏，随时都能演，她这种成名多年的，深耕电视剧行业的演员就是印钞机，需要钱的时候随时开印。何况现在拍电视剧的酬劳一年高过一年。</p>
 <p data-pid="1MexkthQ">刘烨章子怡宋丹丹可能和袁立不熟悉，刘烨章子怡不懂这规矩，宋丹丹还不懂吗？她会开口评价她同辈的女演员吗？邓婕？徐帆？</p>
 <p data-pid="NszVLma4">重点中的重点，就是节目组找错了演员，设置了一个评委发言非常容易受到误解的情境，降人家身价，损人家地位，钱和面子都没有到位。</p>
 <p data-pid="XkixmyQ5">撕你骂你活该。</p>
 <p data-pid="veh76erl">还是徐帆老师通透，就不上节目，就不给章子怡刘烨这帮小孩评价我的机会。宋丹丹？你评论我，我尴尬，我和你飙戏，你也未必飙得过我，我还是在家里看你们演戏吧哈哈。</p>
</body>