# 面试时想拿 13K，HR 说你只值 8K，该怎么回答？
- 点赞数：5122
- 更新时间：2023年02月09日08时51分00秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/545976978/answer/2622522804
<body>
 <p data-pid="o-2Pi1u9">我遇到过这种情形</p>
 <p data-pid="gPM2jBgz">某家自称为在当地是行业龙头的公司，招聘网站上写的薪资是8K</p>
 <p data-pid="EyZn2ll3">我去面试，说是只能开6K，试用期4K</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="6wRKn7tv">不理，先面试</p>
 <p data-pid="C_Pn09SA">面试完后面试官对我很满意，然后总经理面试，总经理也很满意，决定留下我，然后我就以聊天的方式问他，这个岗位的前任怎么了。答曰不满意，然后可能是为了想要留下我，告诉我说年轻人好好干，你上一个已经能挣到12K了，你努努力一定行。</p>
 <p data-pid="eQ4f4fGE">典型的画饼</p>
 <p data-pid="uhcYiXa-">他在画饼的时候，我还在看合同，其中包含了<a href="https://www.zhihu.com/search?q=%E7%AB%9F%E4%B8%9A%E5%8D%8F%E8%AE%AE&amp;search_source=Entity&amp;hybrid_search_source=Entity&amp;hybrid_search_extra=%7B%22sourceType%22%3A%22answer%22%2C%22sourceId%22%3A2181024483%7D" class="internal">竟业协议</a>。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="bVW_CzsS">接下来，我就开始发挥了</p>
 <p data-pid="aEnzLOUY">我说您对我还满意吗，总经理说满意，我说那么好，我要提一个条件，试用期，你说多少都行，但是过了适用期，我的工资，最少10K。</p>
 <p data-pid="UF9pJirj">那个总经理问为什么。</p>
 <p data-pid="qUl39WrJ">我说：<b>一个令您不满意的上一任员工，您都能开到12K，如果对我满意的话，为什么不能是10K？</b></p>
 <p data-pid="NVM0khIs">那个总经理说你凭什么觉得你值这个数。</p>
 <p data-pid="Zo7eXeDK">我说：<b>值这个数的不是我，而是这个岗位，你如果觉得我配不上这个岗位，大可以说我面试不通过，但是既然您认为我面试合格，就说明我能任胜，那么与岗位匹配的薪资也就是我应得的。</b></p>
 <p data-pid="_8qXZWru">那个总经理估计是没有遇见过这样回答的，我就继续说，合同里还包含了竟业协议，那么按照劳动法的规定，还要支付超出工资30%的部份（其实我也不知道是多少，但是我打赌他不会和我争论具体的标准），我可以在这10K中包含这一部份。</p>
 <p data-pid="ltMoE-5V">他说，那不行，能不能给你开这个工资，还要看你以后的表现</p>
 <p data-pid="xaNzVFvf">我说所以才要有三个月的适用期啊，适用期不过，我该走人就走人，适用期只要过了，就说明我适岗，我就得要这个收入。</p>
 <p data-pid="Wc7uNW47">没错，到了这一步，就只能继续画大饼了，什么看以后表现啊，什么公司实力雄厚啊，什么将来不会亏待我啊……</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="1BNiLeJb">不留情面，直接开喷</p>
 <p data-pid="uVnk-28W">1、合同里把竟业协议一笔带过，面试全程一句不说，想买断我也得开个合理的价格吧，拿我犯贱是怎么着。</p>
 <p data-pid="8DbmI6Rk">2、你上一个12K，到我8K，还没有入职就已经开始亏待我了，怎么好意思说以后。</p>
 <p data-pid="OLiJpLA3">3、适用期是干嘛使的，不就是看我行不行吗，你现在连句话都不敢应，你这个总经理就这么做不了主吗。</p>
 <p data-pid="OjNRxrsm">4、招聘网站写8K，面试说6K，还得算上竟业的卖身，我都录下来了，你信不信我回去就举报。（其实没录）</p>
 <p data-pid="9i96A50t">还有别的呢……想不起来了</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="rtxxDE0q">接下来就不是面试的问题了，是脸面的问题，那个总经理啊</p>
 <p data-pid="l71TifO0">幸好我也是祖安混过双亲健全的人</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="jaff5xkb">总之回去就发现他们把招聘网站的信息改了</p>
 <p data-pid="8awhJIY3">改成5K……</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="Gdq6NO5k">………………答复评论区的分割线………………</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="Tnk5hKAV"><b>一、试用期不得低于正式工资的80%</b></p>
 <p data-pid="dvu-DSlF">答：</p>
 <p data-pid="-dRbzTkk">谢谢，这个我是真的不知道</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="OA7zdg6s"><b>二、总经理来面试5K的岗位？公司不超过20个人吧</b></p>
 <p data-pid="wRb1hB8c">答：</p>
 <p data-pid="16-mox4K">开始并不是总经理来面试，而是HR，只是例行问询，招聘的是总经理助理，所以就得由总经理来面试一些与岗位相关的问题了。</p>
 <p data-pid="RAthEXp4">再说了，谁不想白嫖。这家公司是在河北廊坊，廊坊的薪资标准并不高，所以很多年轻人并不愿意在廊坊工作。</p>
 <p data-pid="tjzompLX">多说一句，我回来后又查了一下这个公司，大概是觉得这家公司之所以能是龙头，应该不是自己多厉害，而是上游单位比较厉害。纯个人猜测。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="1HotNkDF"><b>三、是有些无耻的企业，会先答应你，态度还特别诚恳，但是等试用期过后，就跟你说，公司有规定，转正工资只能提10%-20%，我们觉得你表现不错，所以决定给你按20%提，这已经是史无前例的。</b></p>
 <p data-pid="mOghPiAl"><b>你这时候很生气，但是走还是不走吧？</b></p>
 <p data-pid="_BBtOb4g"><b>1、走的话以后简历不好看，一个公司干3个月就离开，所有的HR都会觉得你幼稚不稳定</b></p>
 <p data-pid="T6f5S48Z"><b>2、适应了3个月新单位新业务新同事，你整个身心还在为下一步如何更好进行工作而努力，就这样离开是不是白白荒废了自己3个月的努力？</b></p>
 <p data-pid="R_Ug6kk4"><b>3、重新找工作需要面对的不稳定因素太多，你的成本会不断增加，得不偿失。</b></p>
 <p data-pid="scnIBbwg">答：</p>
 <p data-pid="dz75_Hyw">我面试的岗位是总经理助理，若是真的入职，是有可能接触到一些核心内容的，所以这个岗位大概是不能太冒险的。而且，三个月的时间，若是真是个有心人，已经足够收集到对自己有利的信息了，连这些都做不到，那看来真的是当牛马去的了。</p>
 <p data-pid="TlqSwtp2">1、不是干3个月离开，是适用期3个月，这是正常的双向选择，那个HR拿这个抨击你就直接怼他。</p>
 <p data-pid="M183E9vQ">2、开什么玩笑，没签劳动合同，谁要为下一步努力啊。</p>
 <p data-pid="-vv30ccO">3、人生本来不就是不断试错的吗？你不可能每一步都做出正确的决策啊。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="tW_m6jY1"><b>四、试用期给你3千 试用晚之后屌你一顿让你走</b></p>
 <p data-pid="0EGhQASj">答：</p>
 <p data-pid="_PPHDKYQ">亲，建议您研读一下劳动法</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="EOLAAH6N"><b>五、兄弟竞业协议，是每个月你不在他公司了 也需要给钱的哦</b></p>
 <p data-pid="b9iYJoJ0"><b>竞业协议是，如果你在这家公司不做了，只要你下一家公司不是这个行业的，或者一直处于待业状态，原公司必须每个月给你钱。具体给多少和竞业协议签多久，看入职协议。</b></p>
 <p data-pid="Az9edNtk"><b>强势点挺好，不过竞业协议不是必须在职给补偿金的，是你离职之后给你补偿金，不给补偿金也是可以的，只不过不给钱直接默认竞业协议作废</b></p>
 <p data-pid="tNxHQcLA">答：</p>
 <p data-pid="aSayPZyZ">感谢以上三位的评论</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="RPFG04n7"><b>六、打字速度太慢可保护不好你的家人</b></p>
 <p data-pid="0oWg444D">答：</p>
 <p data-pid="EYL32zqz">祖安大舞台</p>
 <p data-pid="Dk_iX22A">有妈你就来</p>
 <p data-pid="oBTb5xWL">打字速度慢</p>
 <p data-pid="Yh9oBqKd">爹妈天上站</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="xKSzGBuC"><b>七、我是不会和人浪费时间的我就直接走</b></p>
 <p data-pid="iPt7Y5-P">答：</p>
 <p data-pid="pDOIDDVg">若是平时我也会这么干。</p>
 <p data-pid="ZJKc3d15">那天我正好在县城老家，给我打电话问我能不能去，然后聊了几句就说，刚好总经理在，要不你就马上来吧。我就开车去了，路程加上等待，再加上与招聘内容不符，已经足够我有些气愤了，况且觉得反正也不会与这家单位再有交集，索性爽一把。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="s3dQm5p9"><b>八、试用期一到，马上把你调岗扫厕所，或者直接开除不。我老婆公司全是这试用期员工</b></p>
 <p data-pid="BL_msZ-j">答：</p>
 <p data-pid="Llz-852e">劳动法中有明文规定，保留相关证椐是可以申请劳动仲裁的，这个有不少现成的案例。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="AU-dJUHS"><b>九、很好奇你们之后工作的时候该怎么相处，言语间的攻击性有点强啊。</b></p>
 <p data-pid="i7JPUOlh">答：</p>
 <p data-pid="OMh1DAqu">不需要相处，我是工作去的，不是交朋友去的，大家都是工具，谁也不比谁更金贵。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="9t94Tqah"><b>十、我非常佩服那些能把自己当商品议价的人。我一般从来不说我值多少多少，都是我干的活是什么价。</b></p>
 <p data-pid="wFVMjQa4">答：</p>
 <p data-pid="PstKPeJG">拿自己当人，就得争个人该有的待遇，不拿自己当人，就得争个合理的价钱。你后面的那句话对，可惜好多公司喜欢看人下菜碟。</p>
</body>