# 最遗憾的分开是怎样的?
- 点赞数：13624
- 更新时间：2024年03月11日16时40分28秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/466223602/answer/3080932610
<body>
 <p>和京圈太子爷周颐川冷战一个月后。</p>
 <p>圈子里忽然传出他求婚成功的爆炸新闻。</p>
 <p>记者迫不及待向我道喜。</p>
 <p>当时我刚结束巡演，满身疲惫。</p>
 <p>望着镜头平静微笑。</p>
 <p>「周先生订婚的事，与我并无关系。」</p>
 <p>「在这里，我真心祝周先生订婚快乐。」</p>
 <p>电视上，我话音落定那一瞬。</p>
 <p>周颐川一把捏碎了玻璃杯，顷刻间，血流如注。</p>
 <p>1</p>
 <p>巡演最后一场结束，我回了后台拿手机。</p>
 <p>刚开机，就有无数的消息涌进来。</p>
 <p>「静姝，周颐川向程婉求婚了！」</p>
 <p>「程婉已经答应了，没想到兜兜转转这么多年，他们俩还是在一起了。」</p>
 <p>「静姝……你和周颐川，是真的结束了吗？」</p>
 <p>我攥着手机，有些疲惫地坐在沙发上。</p>
 <p>我和周颐川已经冷战整整一个月了。</p>
 <p>从前每一次都是我低头服软。</p>
 <p>但这一次因为巡演的事，我忙得不可开交。</p>
 <p>根本没顾上联系他。</p>
 <p>可就短短一个月的时间，周颐川向他的白月光程婉求婚了。</p>
 <p>2</p>
 <p>我没有心情回复这些信息，稍作休息后。</p>
 <p>还要出去接受媒体采访。</p>
 <p>见我出来，所有的记者都涌了过来。</p>
 <p>他们举着话筒，迫不及待地开口询问。</p>
 <p>「许小姐，请问周先生什么时候向您求的婚？」</p>
 <p>「二位打算多久举行婚礼？」</p>
 <p>「婚礼会在国外办还是国内？」</p>
 <p>「许小姐，恭喜您和周先生订婚……」</p>
 <p>一片混乱中，我却反而平静了下来。</p>
 <p>我望着镜头，眼底没有任何的情绪。</p>
 <p>片刻后，方才微笑开口：</p>
 <p>「周先生订婚的事，与我并没有关系。」</p>
 <p>「借着这个机会，我真心祝周先生订婚快乐。」</p>
 <p>3</p>
 <p>电视里，我话音落定那一瞬。</p>
 <p>周颐川手中的酒杯，忽然碎裂，顷刻间，血流如注。</p>
 <p>程婉吓得尖叫了一声。</p>
 <p>「快叫医生，叫救护车啊！」</p>
 <p>程婉攥住他的手，心疼得眼都红了。</p>
 <p>「出去。」</p>
 <p>周颐川声音极冷，一把甩开了程婉的手。</p>
 <p>「颐川……」</p>
 <p>程婉有些错愕，随即却难堪地掉了眼泪。</p>
 <p>「都出去。」</p>
 <p>周颐川缓缓抬眸，视线岑冷扫过众人：「别他妈让我说第三遍。」</p>
 <p>程婉忍着泪，不敢再多言，只能随同众人退了出去。</p>
 <p>周颐川摊开血肉模糊的掌心。</p>
 <p>左手的订婚戒指，也沾满了血。</p>
 <p>他面无表情地摘下来，随手扔在了垃圾桶中。</p>
 <p>4</p>
 <p>一个月后。</p>
 <p>我正在准备演出，舞团负责人忽然把我叫到了办公室。</p>
 <p>主舞的位置，本来一直是我。</p>
 <p>但现在变成了和我不对付的秦若。</p>
 <p>接着，租住的公寓忽然被房东毁约。</p>
 <p>要我两天内立刻搬走。</p>
 <p>和周颐川分手后。</p>
 <p>我好像开始了水逆，事事都不顺利。</p>
 <p>当再一次演出，我连登台资格都失去时。</p>
 <p>周颐川忽然给我打了个电话。</p>
 <p>「许静姝，还想不想继续跳舞？」</p>
 <p>5</p>
 <p>赶到周颐川所说的地址后。</p>
 <p>侍应生带我进电梯上楼。</p>
 <p>推开房间门那一瞬。</p>
 <p>周颐川的声音正好传出来：</p>
 <p>「只要她低头，求一求我，我也不介意养着她，就当养只金丝雀了。」</p>
 <p>他话音落定那一瞬，正好也看到了我。</p>
 <p>但他脸上的表情那样的气定神闲。</p>
 <p>反而更衬得我此时苍白的脸色，分外可笑。</p>
 <p>「周颐川，是你做的？」</p>
 <p>他微一点头，指间夹着的烟，轻磕了磕。</p>
 <p>「为什么？」</p>
 <p>「能有什么为什么，当然是我还没玩够。」</p>
 <p>周颐川笑了一声：「许静姝，就算要分手，也该是我腻的时候。」</p>
 <p>6</p>
 <p>公寓不能继续住，我只能暂时住在了酒店。</p>
 <p>舞团里的演出一直不让我登台。</p>
 <p>但每一场，我都固执地换好服装等在后台。</p>
 <p>秦若一开始还对我冷嘲热讽。</p>
 <p>后来也渐渐懒得再理会我。</p>
 <p>大家在台上谢幕的时候。</p>
 <p>我穿着练功服，木然地站在台下暗处。</p>
 <p>那天，我看到秦若从台上下来，乳鸟投林一般扑入一个男人怀中。</p>
 <p>这才注意到，周颐川来了。</p>
 <p>秦若靠在他怀中撒娇，周颐川摸了摸她的脸。</p>
 <p>在她耳边说了句什么。</p>
 <p>秦若有点不满，却还是松开手，扭身离开了。</p>
 <p>周颐川走到我面前：「姝姝，后悔吗？」</p>
 <p>「你看，我想捧谁，谁就能一步登天。」</p>
 <p>「当然，我对你的感情还是不同的，只要你回来，舞团首席仍是你。」</p>
 <p>「如果我说不呢。」</p>
 <p>「你已经订婚了，我许静姝，不可能做小三。」</p>
 <p>周颐川笑了一声。</p>
 <p>他像是看着不懂事的孩子一样，居高临下看着我。</p>
 <p>「那你信不信，从今以后，不管国内国外，你都别想再登台跳舞了。」</p>
 <p>周颐川倾身，像热恋时那样，抱了抱我。</p>
 <p>又哄道：「乖，我给你一晚上时间考虑，明天给我打电话。」</p>
 <p>7</p>
 <p>当年在学校，舞团里随便一个有钱的二代。</p>
 <p>都能逼得我差点抑郁自杀。</p>
 <p>更何况是京圈赫赫有名的太子爷周颐川。</p>
 <p>我当然相信，他有这个能耐。</p>
 <p>让我一辈子都不能登台。</p>
 <p>但若是无法继续跳舞，只会比杀了我还让我痛苦不堪。</p>
 <p>回到更衣室，心情郁闷之下，我连着灌了自己两瓶酒。</p>
 <p>等醉醺醺出去时，外面已经没什么人了。</p>
 <p>路过舞台时，我忽然停了脚步。</p>
 <p>8</p>
 <p>陈延东穿一身黑色商务正装，助理抱着他的大衣站在他身后半步。</p>
 <p>他指间夹着的烟，已经攒了长长的一截烟灰。</p>
 <p>但他忘了去掸，只是安静望着台上旋转舞动的那一抹纤细身影。</p>
 <p>直到最后，那个身影颓然停下来。</p>
 <p>接着，他听到了低低的哭泣声。</p>
 <p>「你先出去，外面等我。」</p>
 <p>陈延东从助理手里拿过大衣，吩咐了一声。</p>
 <p>他往台上走去。</p>
 <p>等我听到脚步声时。</p>
 <p>陈延东已经站在了我的面前。</p>
 <p>我仰着脸，泪眼模糊：「陈先生？」</p>
 <p>陈家和周家不大和睦。</p>
 <p>陈延东和周颐川私下从未有任何来往。</p>
 <p>之所以认识他，也是在一次聚会上遇到，周颐川带我过去敬过酒。</p>
 <p>毕竟他们这些人，明面上的和谐还是会维持的。</p>
 <p>听周颐川说，陈延东这个人很难搞。</p>
 <p>钱权色都拿不下他。</p>
 <p>圈里人私底下常议论，不知哪个女人能摘下这朵高岭之花。</p>
 <p>陈延东微弯腰，将大衣披在了我身上。</p>
 <p>「发生什么事了，喝这么多酒。」</p>
 <p>我攥着衣襟站起身，刚准备摇头。</p>
 <p>脑子里忽然闪过一个念头。</p>
 <p>我无可奈何周颐川，陈延东呢？</p>
 <p>陈家可比周家根深叶茂得多。</p>
 <p>只是，陈延东又凭什么为了我和周颐川结仇。</p>
 <p>失神间。</p>
 <p>他递给我一张纸巾：「先擦一擦眼泪。」</p>
 <p>我接过纸巾，却没有动。</p>
 <p>任眼泪一颗一颗往地上砸。</p>
 <p>「和周颐川吵架了？」</p>
 <p>「分手了。」</p>
 <p>陈延东微一抬眉，不动声色地看了我一眼。</p>
 <p>9</p>
 <p>「送你回去？」</p>
 <p>陈延东的提议，我没有拒绝。</p>
 <p>「住哪儿？」</p>
 <p>我报了酒店的名称。</p>
 <p>「怎么住酒店？」</p>
 <p>「房东赶人，还在找房子。」</p>
 <p>陈延东抚了抚腕上的佛珠。</p>
 <p>「离这儿不远，我有一套空着的房子，你先搬过去过渡一下？」</p>
 <p>我缓缓抬起微红的眼，看着面前的男人。</p>
 <p>车厢里光线晦暗不明。</p>
 <p>但这男人仍是英朗好看到了极致。</p>
 <p>我的心脏，忽然极快地跳动了几下。</p>
 <p>「不会给您添麻烦吗？」</p>
 <p>「不会。」</p>
 <p>车行半路，我刷到了秦若的朋友圈。</p>
 <p>「排练，演出，很累但特别满足，明晚演出见哦，谢谢我家亲爱的送来的鲜花，好美。」</p>
 <p>配图是巨大的花束，卡片署名只有一个「周」字。</p>
 <p>我面无表情退出微信，看向身侧的男人。</p>
 <p>「陈先生，介不介意和我拍张照？」</p>
 <p>「拍照？」</p>
 <p>我打开手机相机，调到前置。</p>
 <p>「就这样，您再离我近一点。」</p>
 <p>陈延东微倾身，头发轻蹭着我的额角。</p>
 <p>我来回调整姿势，最后几乎贴住了他的脸，又比了个耶。</p>
 <p>按下拍照键时，陈延东的手抬起来，抚在了我的发顶上。</p>
 <p>「陈延东你很会哎，是谁说你这个人很难搞的？」</p>
 <p>我放大看照片。</p>
 <p>微醺的许静姝很美。</p>
 <p>陈延东看起来仍有些冷，但颜值实在太顶了。</p>
 <p>而且他这种成熟男人的摸头杀，简直要把人苏死。</p>
 <p>我十分满意。</p>
 <p>「我能发朋友圈吗？」</p>
 <p>陈延东颔首：「随你。」</p>
 <p>我立刻编辑了一条朋友圈。</p>
 <p>「微醺的夜，很美。」</p>
 <p>配图是几张风景照，和这张双人合照。</p>
 <p>刚发出去，就收到了一条消息提醒。</p>
 <p>我连忙点开。</p>
 <p>CYD：确实很美。</p>
 <p>下一秒，我的微信消息直接爆炸了。</p>
 <p>10</p>
 <p>我没顾上看那些信息，有点紧张地问他。</p>
 <p>「你……不怕被人误会吗？」</p>
 <p>「误会什么。」</p>
 <p>「这张照片……算是很亲密了，别人看到不定怎么想。」</p>
 <p>陈延东忽然看向我：「怕周颐川看到？」</p>
 <p>我头摇得拨浪鼓一般：「不是，和他没关系，我是怕给你添麻烦……」</p>
 <p>「不麻烦。」</p>
 <p>「嗯？」</p>
 <p>陈延东没答，却指了指我手机：「要不要看一下信息？」</p>
 <p>那条朋友圈下面，已经炸了锅。</p>
 <p>「瑟瑟发抖，姝姝，你旁边的人如果我没看错的话，是陈延东？」</p>
 <p>「不是，救命啊姝姝，你是给他下降头了吗？他是陈延东啊，他怎么可能和女人拍贴脸照还摸头杀？」</p>
 <p>「P 图就没意思了啊静姝，想要踩我一头也不至于把自己和这位爷 P 一起吧？」这条是秦若回的。</p>
 <p>「我刚才特意找朋友鉴定过了，绝不是 P 图，根本没有任何 P 图痕迹的好吗！」</p>
 <p>「怎么这么酸，这位爷也是人不是神仙，是人就有破戒的时候好不好？」</p>
 <p>「说 P 图那个，请问看到星空车顶了吗，全球只有十辆的超豪华限定款，北京城就一辆，车主是谁你随便打听不就知道了？」</p>
 <p>「我说诸位，正主不是第一时间评论了，这还能造假？」</p>
 <p>「我改个微信名叫 CYD，那我也是陈延东了？」秦若又阴阳怪气了一句。</p>
 <p>很快有人回复她：「抱一丝这位哒姐，我哥有大佬微信，刚才特意找我哥问了，就是本尊。」</p>
 <p>评论区乱成了一锅粥。</p>
 <p>11</p>
 <p>我觉得头更疼了。</p>
 <p>陈延东的手机好像也一直在震。</p>
 <p>我好像真的给他添麻烦了。</p>
 <p>印象里陈延东和周颐川不同，他性子特别低调。</p>
 <p>但这次却被我给弄到了风口浪尖。</p>
 <p>「要不，我把这条朋友圈权限了？」</p>
 <p>陈延东微垂眸，修长手指拨了拨腕上佛珠：「许静姝。」</p>
 <p>他忽然叫我名字。</p>
 <p>我一怔，下意识看向他。</p>
 <p>车厢内光影浮沉，我并不太能看清他眼底的情绪。</p>
 <p>「我说了，不麻烦。」</p>
 <p>他的声音沉沉响起时，像有电流忽然从心脏爬过。</p>
 <p>男女之间其实是有一种很微妙的磁场。</p>
 <p>譬如这一刻。</p>
 <p>我敏锐地感觉到，陈延东好像对我有点意思。</p>
 <p>圈内人对他的评价常常都是那几个词儿。</p>
 <p>低调，性子冷，很难搞，尤其不近女色。</p>
 <p>这么些年，还真是从没听过他有什么桃色新闻。</p>
 <p>我的心跳动得越来越快。</p>
 <p>当年在学校被霸凌，抑郁寻死，是周颐川救了我。</p>
 <p>我是真的想过，这辈子就他了。</p>
 <p>但如今他和门当户对的初恋订婚。</p>
 <p>我和他之间，也就彻底结束了。</p>
 <p>可我了解他的性子。</p>
 <p>他这个人，出身优越，完全被宠坏了。</p>
 <p>京圈里的太子爷，要风得风要雨得雨。</p>
 <p>如今我和他掰了，他这样心高气傲的人，这一茬是过不去的。</p>
 <p>如果我不那么爱舞蹈。</p>
 <p>如果我不是曾被踩入谷底差点死掉。</p>
 <p>也许放弃就放弃了。</p>
 <p>大不了离开京城，换个职业，不是就活不下去。</p>
 <p>可对我来说，跳舞比我的命还要重要。</p>
 <p>我的手指轻轻颤了颤。</p>
 <p>12</p>
 <p>从酒店拿了行李，接着去了陈延东所说的那套房子。</p>
 <p>他帮我提了行李箱上楼。</p>
 <p>开门时，我很轻地问了一句：「要不要进去喝杯茶？」</p>
 <p>陈延东将箱子放在玄关地毯上。</p>
 <p>抬腕看了看表：「很晚了。」</p>
 <p>「你好好休息。」</p>
 <p>我有些错愕。</p>
 <p>整个人呆呆地看着他。</p>
 <p>陈延东失笑，抬手将我额前的乱发拂开：「许静姝，明天酒醒了，给我打电话。」</p>
 <p>他说完，竟是直接转身走了。</p>
 <p>直到房门锁上那一刻，我才羞耻地回过神。</p>
 <p>陈延东……他好似根本就没有那个意思。</p>
 <p>完全是我自己，自作多情了。</p>
 <p>13</p>
 <p>第二天睡到快中午才醒。</p>
 <p>手机上塞满了未接电话和各种信息。</p>
 <p>还没来得及看，又有电话进来。</p>
 <p>不小心碰到接听，周颐川的声音夹杂着怒火传来。</p>
 <p>「许静姝，你现在在哪儿！」</p>
 <p>「别以为我宠着你惯着你，你真就能无法无天了。」</p>
 <p>「周颐川。」</p>
 <p>我一开口，才发现自己嗓子哑得不行。</p>
 <p>「你嗓子怎么了？你人现在在哪，别告诉我你真和陈延东在一起……」</p>
 <p>「是啊，我现在就在陈延东的房子里。」</p>
 <p>我攥着手机下床，走到窗边拉开窗帘。</p>
 <p>「这套房子离舞蹈团很近，我很喜欢。」</p>
 <p>「你什么意思？许静姝我警告你，闹得差不多了就自己顺着台阶下来。」</p>
 <p>「周颐川，在你和程婉订婚的时候，你就该清楚，我和你不可能了。」</p>
 <p>「订婚并不重要。」</p>
 <p>「很重要。」</p>
 <p>「就算我和她结婚，你想要什么我也都能满足你。」</p>
 <p>「我不需要了。」</p>
 <p>「许静姝，你最好想清楚了。」</p>
 <p>「我早就想清楚了。」</p>
 <p>「你以为跟了陈延东，就万事无忧？」</p>
 <p>周颐川冷笑了一声：「我跟他不对付，他跟你一起有什么目的，你比谁都清楚。」</p>
 <p>「这是我自己的事。」</p>
 <p>「姝姝，别到最后，你被人玩弄了再踹掉，可就得不偿失了。」</p>
 <p>周颐川的声音温柔了几分：「你乖乖回来，昨天的事儿我就既往不咎。」</p>
 <p>「你喜欢跳舞，我把你们的舞剧院买下来，从今以后，每一场的首席都是你，好不好？」</p>
 <p>「周颐川，你去捧秦若吧。」</p>
 <p>我笑了一声：「别换着号码给我打电话了，你不累，我拉黑人都累了。」</p>
 <p>说完我就挂了电话，顺手将这个号码也拉黑了。</p>
 <p>14</p>
 <p>洗漱完。</p>
 <p>又接到了舞团那边的电话。</p>
 <p>「许静姝，今天过来把离职手续办一下吧。」</p>
 <p>我其实并不意外。</p>
 <p>周颐川如今也只能用这一点来拿捏我。</p>
 <p>「我马上过去。」</p>
 <p>只是挂了电话，心里还是有点难受。</p>
 <p>大四我考进了北京最好的舞剧院之一。</p>
 <p>入职半年，成为舞团首席。</p>
 <p>我凭自己近二十年的努力走到今天。</p>
 <p>但失去一切，却也只是别人一句话的事。</p>
 <p>到舞团的时候，秦若她们正在排练。</p>
 <p>我站在门外，一时看得失神。</p>
 <p>只要我低头，就有转圜的余地。</p>
 <p>但是，去做情人，金丝雀吗？</p>
 <p>我妈怕是会气得从棺材里蹦出来掐死我。</p>
 <p>离职手续办好，走出舞蹈团时。</p>
 <p>我还是没能撑住，躲在花台后面哭了起来。</p>
 <p>刚才主任说得很清楚。</p>
 <p>只要我签字离职。</p>
 <p>以后北京任何一家舞团，剧院，都不会录用我了。</p>
 <p>手机一直在响。</p>
 <p>我不想去看也不想接听。</p>
 <p>等到哭够了，我抱了箱子去路边，准备叫车回去。</p>
 <p>微信忽然进来一条信息。</p>
 <p>CYD：「静姝，接电话。」</p>
 <p>电话再次响起，我迟疑了一会儿，还是按了接听。</p>
 <p>「陈先生，有事儿吗？」</p>
 <p>「你出去了？」</p>
 <p>「去团里了一趟。」</p>
 <p>我的声音里，还带着浓浓的哭腔。</p>
 <p>「哭了？」</p>
 <p>「没事儿。」</p>
 <p>「你现在在哪。」</p>
 <p>「刚从团里出来，准备叫车。」</p>
 <p>「站那儿别动，我马上过去。」</p>
 <p>「陈先生……」</p>
 <p>「见面再说。」</p>
 <p>陈延东挂了电话。</p>
 <p>15</p>
 <p>他到得很快。</p>
 <p>车子停在我面前时，我就坐在马路上发呆，像个无家可归的小孩儿。</p>
 <p>陈延东的司机把我的箱子抱到了后备箱。</p>
 <p>他走过来，将手递给了我。</p>
 <p>我仰脸看着他，哭过的眼睛有点肿。</p>
 <p>一副可怜巴巴的样子。</p>
 <p>「先上车。」</p>
 <p>「不用你管我。」</p>
 <p>我却别过脸，眼泪吧嗒吧嗒地往下掉。</p>
 <p>他没那个意思，为什么让我误会，自寻难堪。</p>
 <p>陈延东没有开口。</p>
 <p>但我却听到了很低的一声叹气声。</p>
 <p>「许静姝。」</p>
 <p>他又叫了我的名字。</p>
 <p>「是我想管你。」</p>
 <p>「可是你昨晚明明拒绝了我。」</p>
 <p>「因为我没有把你当成随便的女孩。」</p>
 <p>我怔了一下，却又莫名的。</p>
 <p>因为他的这句话，心软了一软。</p>
 <p>16</p>
 <p>陈延东先带我去吃了饭。</p>
 <p>等我心情平复一些之后。</p>
 <p>他让人拿了几份资料给我。</p>
 <p>「你看一看这几家舞团和舞剧院的资料。」</p>
 <p>「舞蹈方面我不懂，你是专业的，你自己判断想去哪里。」</p>
 <p>「当然，我不会给你开后门，能不能考上，要看你自己的实力。」</p>
 <p>「我只负责不让人故意捣乱使坏，保证考试时绝对的公平性。」</p>
 <p>我紧紧攥着手里的纸张。</p>
 <p>骨子里不服输的劲儿忽然就爆发了。</p>
 <p>我有这个信心，只要考试保证绝对的公平，那么结果一定不会让我失望。</p>
 <p>只是这份惊喜来得太过于突然。</p>
 <p>我好像还没有办法完全的相信。</p>
 <p>「陈延东，真的可以吗？」</p>
 <p>「这世上没有什么事不可以。」</p>
 <p>「只要你愿意为之而努力。」</p>
 <p>我忽然站起身，扑过去紧紧抱住了他。</p>
 <p>「陈延东……」</p>
 <p>「谢谢你。」</p>
 <p>17</p>
 <p>我开始拼命地练习。</p>
 <p>几乎将所有空余的时间都耗在了排练室。</p>
 <p>考试的时间很紧张。</p>
 <p>虽然我有自信，但是这一次仍觉得压力很大。</p>
 <p>毕竟，无论如何，我都不能丢了陈延东的脸面。</p>
 <p>陈延东来接我时，我刚换下练功服。</p>
 <p>正在清理脚上的伤口。</p>
 <p>他过来那一瞬，我下意识地就将脚藏了起来。</p>
 <p>舞蹈生的脚都是伤痕累累。</p>
 <p>周颐川就很嫌弃我的脚骨节变形，满是伤疤。</p>
 <p>其实从前因为跳舞的事他没少跟我生气。</p>
 <p>我要练功，排练，演出，就会耽误陪他的时间。</p>
 <p>现在想来，在周颐川的眼里，我就是一只金丝雀而已。</p>
 <p>金丝雀没有必要去努力拼事业。</p>
 <p>只用打扮得漂漂亮亮讨主人欢心就好了。</p>
 <p>「受伤了？」</p>
 <p>陈延东蹲下身，自然而然地握住了我的脚踝。</p>
 <p>「没有，你别看了，很丑……」</p>
 <p>18</p>
 <p>陈延东抬眸看了我一眼。</p>
 <p>他拿过我手里的棉棒：「帮你处理。」</p>
 <p>我的双脚大拇指明显扭曲变形了。</p>
 <p>甚至还有两根脚趾光秃秃的没了指甲。</p>
 <p>我自己都觉得很丑。</p>
 <p>陈延东给我涂碘酒时，我下意识地缩着脚想要躲开 。</p>
 <p>「别乱动，就好了。」</p>
 <p>他握紧我的脚，在伤口处贴了创口贴。</p>
 <p>「很疼吧？」</p>
 <p>「习惯了。」</p>
 <p>「指甲掉的时候，很疼吧。」</p>
 <p>他的声音很低，看着我时，眼底有着明显的心疼。</p>
 <p>我一怔，鼻子蓦地就酸了。</p>
 <p>眼泪掉下来那一瞬，陈延东抱住了我。</p>
 <p>我趴在他怀中，哭了很久很久。</p>
 <p>到最后停下来时。</p>
 <p>我没有抬头，但却抓紧了他的手。</p>
 <p>「陈延东，今晚你陪陪我吧。」</p>
 <p>他没有回话。</p>
 <p>片刻后，我的下颌被他捏住，抬起。</p>
 <p>「许静姝。」</p>
 <p>他又一次喊我的名字。</p>
 <p>「你看着我，再说一遍。」</p>
 <p>我没有见过这样的陈延东。</p>
 <p>在寡淡的性情之下，却又透出强势的志在必得。</p>
 <p>他捏着我下颌的手指，微微收紧。</p>
 <p>我疼得蹙眉，想要推开他。</p>
 <p>他却忽然用力将我抵在整面墙的镜子上，低头重重地吻了下来。</p>
 <p>19</p>
 <p>最后我是被陈延东抱出练习室的。</p>
 <p>他的衬衫皱了。</p>
 <p>是他把我亲得喘不过气时，我扯的。</p>
 <p>上车时看到司机，我有点不自在。</p>
 <p>陈延东却面不改色。</p>
 <p>坐好后，我偷偷瞄了一眼他那里。</p>
 <p>陈延东没看我，却抬起手捂住了我的眼。</p>
 <p>「别乱看。」</p>
 <p>「看看怎么了。」</p>
 <p>我小声咕哝：「有本事你别让它被我看见啊。」</p>
 <p>陈延东好似很愉悦地笑了一声。</p>
 <p>光线浮沉的车厢里，我的嘴角也一点点地翘了起来。</p>
 <p>20</p>
 <p>陈延东平日里看起来身姿十分颀长清瘦。</p>
 <p>没想到他实际上，比我想的还要结实一些。</p>
 <p>我戳了戳他的腹肌，脸有点发热。</p>
 <p>「身材不错。」</p>
 <p>我故作轻松地开口，实则整个人都紧张得不行。</p>
 <p>原本以为，我会有点抗拒和排斥。</p>
 <p>但他从浴室出来，很自然地让我给他吹头发时。</p>
 <p>我整个人忽然就放松了下来。</p>
 <p>「姝姝。」</p>
 <p>他俯下身亲吻我时，第一次这样亲昵的唤我。</p>
 <p>我闭了眼，双手软软勾住他的脖子：</p>
 <p>「陈延东，我刚想起来，有件事，我还没有问你。」</p>
 <p>「你问。」</p>
 <p>「传闻里没听说你有交往的女友，好像也没有婚约什么的。」</p>
 <p>我在氤氲的光线里看着他：「你不会突然冒出来一个未婚妻，突然订婚的，对不对？」</p>
 <p>「不会。」</p>
 <p>「那……将来你要订婚，结婚的话，就提前给我说清楚好不好？」</p>
 <p>陈延东亲了亲我的额头：「别胡思乱想。」</p>
 <p>「你答应我。」</p>
 <p>他抬起手，手指落在我的眉梢眼角，轻轻摩挲。</p>
 <p>好一会儿，才开口：「好。」</p>
 <p>我心里松了一下。</p>
 <p>可轻松之后，却又滋生出一种说不出的怅然。</p>
 <p>好像，其实在我的内心深处，并不想听到他说出这个「好」字。</p>
 <p>21</p>
 <p>我趴在他肩上，昏沉沉被他抱到了浴室。</p>
 <p>冲澡的时候，我也累得不愿睁眼，整个人几乎都挂在了他身上。</p>
 <p>「陈延东……」</p>
 <p>「明天，后天，大后天，这三天我都要戒色。」</p>
 <p>「大大后天我要考试，必须要养精蓄锐。」</p>
 <p>我现在腿软得不行，别说让我去跳舞了。</p>
 <p>估计走路都要摔。</p>
 <p>「休息一天不够？」</p>
 <p>我用尽全力睁开眼，瞪他：「不，行！」</p>
 <p>笑话。</p>
 <p>他自己多吓人自己不清楚吗？</p>
 <p>回到床上时。</p>
 <p>我摸到了他手腕上的佛珠。</p>
 <p>「骗子。」</p>
 <p>「骗子？」</p>
 <p>「你戴这个，完全就是在唬人。」</p>
 <p>「第一次见你时，我以为你真的是个清心寡欲的人。」</p>
 <p>「再清心寡欲，也有七情六欲。」</p>
 <p>「我还记得你当时看我的眼神。」</p>
 <p>「什么眼神？」</p>
 <p>「没什么温度，很冷淡，只看了一眼就移开了视线，接下来整个晚上，你都没有再看我第二次。」</p>
 <p>我说着，疲累地打了个哈欠。</p>
 <p>他还没开口，我就摸着他腕上的佛珠睡着了。</p>
 <p>那天晚上确实如此。</p>
 <p>他并没有看许静姝第二眼。</p>
 <p>因为当时她还是周颐川的女朋友。</p>
 <p>因为看到她第一眼的时候，他的心微微动了一下。</p>
 <p>但他没有觊觎别人女朋友的变态嗜好。</p>
 <p>就算那人与他向来不对付。</p>
 <p>他也不愿把男人之间的战火，烧到无辜女生的身上去。</p>
 <p>她们不该是玩物，不该是筹码。</p>
 <p>她们更需要尊重，更需要被照顾。</p>
 <p>所以，他克制着，没有再看她。</p>
 <p>直到后来在剧院。</p>
 <p>看完整场演出，却都没有看到她登台。</p>
 <p>他有些不放心，在观众散去后，又等了一会儿。</p>
 <p>然后，看到了她一个人在台上跳舞。</p>
 <p>最后又颓然地蹲下身哭泣。</p>
 <p>他无法控制地，就走到了她的跟前。</p>
 <p>然后一步一步，如愿以偿。</p>
 <p>22</p>
 <p>考试的时候，我选了难度最大的朝鲜舞。</p>
 <p>业内某一位大师舞蹈家曾经说过，朝鲜舞是最难的舞种之一。</p>
 <p>她并不建议年轻的舞者选择这个舞种来比赛，或者参加重要的考试。</p>
 <p>学跳舞时我们老师也打趣说过，「朝鲜舞跳的好是大神，跳不好就是大婶。」</p>
 <p>其实我也很纠结。</p>
 <p>学舞生涯中，虽然登台跳过朝鲜舞。</p>
 <p>但总是差了一些韵味。</p>
 <p>可这一次不一样。</p>
 <p>心里憋着一口气，我也憋着一股劲儿。</p>
 <p>练习时，我也敏锐地感知到，这股劲儿和心气儿，也许就能让我有一个大的突破。</p>
 <p>果不其然，考试时，我几乎算是超常发挥。</p>
 <p>音乐声停。</p>
 <p>甚至几位老师都在为我鼓掌。</p>
 <p>走下台时，有个女生拉住我，很激动地开口。</p>
 <p>「姐姐，刚才你在台上跳舞的时候，我好像真的感受到了杀气，你真的超厉害！」</p>
 <p>「谢谢你，也祝你考试顺利。」</p>
 <p>我的心情好极了，这些日子的高压训练和疲累。</p>
 <p>瞬间一扫而空。</p>
 <p>换好衣服，陈延东的电话打了过来。</p>
 <p>「陈延东。」</p>
 <p>我向前跑，跑进璀璨的阳光中。</p>
 <p>在这一刻，好像身上无形的枷锁彻底地摘掉了。</p>
 <p>那个曾因为能吃苦够努力而出类拔萃，招人嫉妒的许静姝。</p>
 <p>在被排挤霸凌到几乎想死的许静姝。</p>
 <p>抑郁症发作靠自残来缓解压力的许静姝。</p>
 <p>在跑进阳光里这一刻，获得了新生。</p>
 <p>我扑到了陈延东的怀中，紧紧抱住了他。</p>
 <p>「看来，要提前庆祝了。」</p>
 <p>他稳稳接住我，笑得很淡，但很温柔。</p>
 <p>「走吧，晚上带你吃大餐。」</p>
 <p>23</p>
 <p>我原本以为晚上的大餐，只有我和他。</p>
 <p>却没想到他竟然叫了这么多人来。</p>
 <p>侍应生拉开包厢大门时，陈延东握住了我的手。</p>
 <p>房间内众人连忙纷纷起身走过来。</p>
 <p>「延东哥，嫂子。」</p>
 <p>「嫂子好，总算见到庐山真面目了。」</p>
 <p>「怪不得延东哥你藏得这么严实，嫂子也太美了吧。」</p>
 <p>我有些不自在，忍不住看向陈延东。</p>
 <p>京城这个圈子说大也大，说小其实也很小。</p>
 <p>陈延东和周颐川有一些共同的朋友。</p>
 <p>这些人在周颐川那里见过我。</p>
 <p>现在，我却又和陈延东站在一起。</p>
 <p>还不知道那些人私底下会怎么想。</p>
 <p>「都先把烟熄了。」</p>
 <p>陈延东一开口。</p>
 <p>房间里众人都自觉地熄了烟。</p>
 <p>他带我落座后。</p>
 <p>众人方才跟着坐下。</p>
 <p>这时，陈延东的助理忽然匆匆走了进来。</p>
 <p>助理过来时，先看了我一眼。</p>
 <p>方才压低声音道：</p>
 <p>「陈先生，周先生过来了，现在人就在楼下，非要上来，下面的人拦不住了。」</p>
 <p>我下意识地抿紧了嘴唇。</p>
 <p>这些天过得风平浪静的。</p>
 <p>我都要忘了周颐川这颗定时炸弹。</p>
 <p>「让他上来，不用拦。」</p>
 <p>陈延东气定神闲地开口。</p>
 <p>我搁在膝上的手，细细密密出了冷汗。</p>
 <p>他握住我的手指，微微用力，似是安抚。</p>
 <p>助理出去后没两分钟。</p>
 <p>周颐川就一把推开了包厢的门。</p>
 <p>24</p>
</body>