# 有哪些好看的重生爽文？
- 点赞数：10055
- 更新时间：2024年04月07日04时10分56秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/405038753/answer/3319328631
<body>
 <p>我的未婚夫和亲哥恨了我十年。</p>
 <p>坚信我霸凌了他们喜欢的小白花。</p>
 <p>并在我的订婚宴上，向世人揭发我的罪行。</p>
 <p>「她就是个霸凌同学的败类！」</p>
 <p>全网直播的视频里，小白花含泪微笑：</p>
 <p>「我已经不怪她了。」</p>
 <p>「再回首，轻舟已过万重山。」</p>
 <p>她一夜爆红。</p>
 <p>我却被千夫所指，被极端粉丝泼硫酸，绝望下和她同归于尽。</p>
 <p>再睁眼，我回到了高三那年。</p>
 <p>小白花一边给自己头上淋水，一边笑着问我：</p>
 <p>「想好之后怎么跟我道歉了吗？」</p>
 <p>我当场发疯。</p>
 <p>揪着她头发把她拖进厕所，按在坑里：</p>
 <p>「我来教你，什么才叫真霸凌。」</p>
 <p>「嘴这么脏，告状前记得洗干净点。」</p>
 <p>1</p>
 <p>关于前世最后的记忆。</p>
 <p>是浓硫酸溅进眼球带来的濒死剧痛。</p>
 <p>我忍着巨大的痛苦，在模糊的视线里找到被我哥护在身后的林酒。</p>
 <p>然后抄起蛋糕刀冲过去，捅进她胸口。</p>
 <p>「一起下地狱吧！」</p>
 <p>……</p>
 <p>重新睁开眼。</p>
 <p>入目格外清晰的景象让我愣神了两秒。</p>
 <p>直到看到不远处，年轻了许多的林酒。</p>
 <p>她穿着洗得发白的校服，正拧开水龙头，往自己头上淋水。</p>
 <p>一边淋，一边笑着问我：「你猜，他们会信我，还是信你？」</p>
 <p>我一下子反应过来。</p>
 <p>原来是这一天。</p>
 <p>前世我被认定霸凌她的开端。</p>
 <p>见我愣愣地站在原地，林酒笑意加深：</p>
 <p>「想好之后要怎么跟我道歉了吗，大小姐？——啊！」</p>
 <p>新仇旧恨涌上心头。</p>
 <p>我冲过去，揪住她的头发，将她拖进厕所。</p>
 <p>在她陡然凄厉的惨叫声里，把她整张脸按进坑里。</p>
 <p>「淋点冷水就想给我扣黑锅了？来，我亲自教你，什么才叫真霸凌。」</p>
 <p>林酒发疯一样地挣扎，两条胳膊安了马达一样狂甩，还是没能挣脱我的桎梏。</p>
 <p>只能把脸埋在脏水里，张嘴发出模糊的声音：</p>
 <p>「陆心喜你放开我……咕噜……呕——」</p>
 <p>我仰天大笑：</p>
 <p>「嘴这么脏，等会儿告状前记得洗干净点！」</p>
 <p>管这是重回过去，还是死后幻觉。</p>
 <p>都无所谓。</p>
 <p>我直接彻底疯狂。</p>
 <p>2</p>
 <p>前世，我死在自己人生最辉煌的那一天。</p>
 <p>那天，我斩获第三个影后，穿着高定礼服，和青梅竹马的未婚夫江添站在全网直播的盛大订婚宴上。</p>
 <p>然后他向所有人宣布：「我绝不会和一个高中就霸凌同学的败类订婚。」</p>
 <p>在我不敢置信的眼神里。</p>
 <p>林酒从台下走出来。</p>
 <p>含着热泪，仰头微笑：</p>
 <p>「陆心喜，还记得我吗？被你霸凌了十年的林酒。」</p>
 <p>「你大概想不到，有一天我也会和你站在平等的位置。」</p>
 <p>「不过没关系，我已经不怪你了。」</p>
 <p>「再回首，轻舟已过万重山。」</p>
 <p>全网直播，她当场爆红。</p>
 <p>没等我反应过来，我哥和江添安排好的一堆记者就冲了进来，将我团团围住。</p>
 <p>「陆小姐，听说你在片场依旧保持着霸凌新人的习惯？」</p>
 <p>「前些日子有人拍到你去医院看妇科，是因为私生活不检点得了脏病吗？」</p>
 <p>有极端粉丝从人群里冲出来，将手里的硫酸泼向我的脸：「婊子，去死吧！」</p>
 <p>液体泼过来，铺天盖地的灼痛胶着在脸上。</p>
 <p>我的视线再也没有清楚起来。</p>
 <p>从天堂跌落地狱，不过转瞬之间。</p>
 <p>3</p>
 <p>回过神，我松了手。</p>
 <p>看着林酒气若游丝地倒在地上。</p>
 <p>那张无辜又清纯的小脸满是污浊。</p>
 <p>我没忍住笑出了声。</p>
 <p>「哭吧，闹吧，就顶着这张脸，去跟全世界说我霸凌你了——去啊！」</p>
 <p>尾音蓦然抬高。</p>
 <p>我想到前世被硫酸溶解五官的痛意，又往她脸上用力踩了两脚。</p>
 <p>这才转身离开。</p>
 <p>教学楼下，同桌苏岚在等我：</p>
 <p>「体育课都开始老半天了，你在楼上干什么呢？」</p>
 <p>我轻描淡写：「哦，霸凌了一下新同学。」</p>
 <p>她震惊地转过头：「什么？！」</p>
 <p>我说：「鲁迅说，当全世界都觉得你是霸凌女时，你最好真的是。」</p>
 <p>「鲁迅……说过吗……」</p>
 <p>「这不重要。」</p>
 <p>我和她走到操场边，迎面撞上江添。</p>
 <p>他与我并不同班。</p>
 <p>但全校同学都知道，他是我陆心喜青梅竹马的男朋友。</p>
 <p>江添的目光从我脸上滑过，若有似无地落在我身后：</p>
 <p>「心心，怎么来这么晚？对了，听说你们班新来了个转校生？」</p>
 <p>前世，林酒每一次给我泼脏水时。</p>
 <p>他总是会让我给林酒道歉，把事情揭过去。</p>
 <p>看似站在我这边。</p>
 <p>实则三言两语就坐实了我霸凌的罪名。</p>
 <p>想到这里，我毫无征兆地抬手给了他一巴掌。</p>
 <p>「？！」</p>
 <p>一旁的苏岚再次震撼。</p>
 <p>而江添表情未变，只眼神微冷了一下，便恍若未觉。</p>
 <p>亲昵地低下头，蹭了蹭我的脸颊：</p>
 <p>「怎么了心心，心情不好吗？」</p>
 <p>4</p>
 <p>前世，直到很久之后我才知道。</p>
 <p>江添小时候被他妈丢在游乐园后，被孤儿院收留过一段时间。</p>
 <p>在那里，他认识了一个阳光开朗的小女孩。</p>
 <p>她和他睡同一张床，给了他一颗糖吃。</p>
 <p>是他生命中唯一的光。</p>
 <p>这道光就是林酒。</p>
 <p>并且，在她刚转学来的第一天，江添就认出她了。</p>
 <p>他一直对林酒口中我欺负她的话深信不疑，恨我入骨。</p>
 <p>却碍于自己私生子的身份，不得不忍气吞声地讨好我。</p>
 <p>因为他需要通过和我联姻，在家族站稳脚跟。</p>
 <p>想到这里，我开口道：「分手吧。」</p>
 <p>他瞳孔蓦然一缩：「……为什么？给我个理由，心心。」</p>
 <p>我抽出纸巾，一下一下擦着被他蹭过的脸颊：</p>
 <p>「不想和小三的儿子谈，嫌脏，这理由够吗？」</p>
 <p>5</p>
 <p>离开后，苏岚小心翼翼地问我是不是中邪了。</p>
 <p>她能这么问我一点也不意外。</p>
 <p>因为高中时的我，是如此直白又热烈地喜欢着江添。</p>
 <p>每天放学等他一起回家，烤饼干弄得满手是伤，还笑眯眯地给他送过去。</p>
 <p>我的偏爱，明显到全世界都知道。</p>
 <p>不过现在不一样了。</p>
 <p>刚上高三的陆心喜已经死了。</p>
 <p>现在站在这里的，是死过一次的，钮祜禄心喜！</p>
 <p>6</p>
 <p>一整天，林酒都没再出现过。</p>
 <p>我知道，她最引以为傲的就是那张脸。</p>
 <p>若不能充足地加以利用，是不会轻易出手的。</p>
 <p>我很有耐心地等着。</p>
 <p>很快就到了周六，我的十八岁生日。</p>
 <p>爸妈一早就说过，要办一场盛大的晚宴，庆贺我成年。</p>
 <p>结果公司临时有事，他们不得不晚到一会儿。</p>
 <p>水晶灯光芒璀璨。</p>
 <p>我穿着高定小礼服，沿着旋转楼梯走到客厅。</p>
 <p>远远地看到了我哥陆心廷。</p>
 <p>他西装革履，正顶着一张神色淡漠的脸叫我：「陆心喜，过来。」</p>
 <p>我走过去。</p>
 <p>假装没看到他身后目光幽邃的江添，和泫然欲泣的林酒。</p>
 <p>甜甜一笑：</p>
 <p>「哥哥叫我干什么？是给我准备了什么礼物吗？」</p>
 <p>陆心廷眼神冷然地看了我片刻，开口：</p>
 <p>「霸凌同学，辱骂朋友，陆心喜，陆家的家教是这么教你的吗？」</p>
 <p>他说话时音量没有丝毫减小。</p>
 <p>一时间，在场所有客人的目光都投向了这边。</p>
 <p>「哥哥在说什么啊？我怎么听不懂。」</p>
 <p>我看向林酒，歪了歪脑袋，</p>
 <p>「我辱骂谁了，又什么时候霸凌同学了？我都不认识她。」</p>
 <p>「现在嘴硬已经晚了，做错了事，是要付出代价的。」</p>
 <p>「今天爸妈不在，我替他们管教你。」</p>
 <p>说着，陆心廷从一旁的博古架上抽出戒尺。</p>
 <p>看着我，一字一句严厉道，</p>
 <p>「跪下。」</p>
 <p>7</p>
 <p>偌大的宴客厅里，无数人投来看好戏的眼神。</p>
 <p>「什么，霸凌同学？陆家的女儿还干这种事啊？」</p>
 <p>「哎哟，被娇养长大的，见不得别人比自己优秀也很正常。」</p>
 <p>「还好她哥主持公道，不护短。」</p>
 <p>在林酒得意又挑衅的目光里，我挺直了脊背。</p>
 <p>微笑着口吐芬芳：</p>
 <p>「哥哥在说什么鬼话？知道的以为你是陆心廷，不知道的还以为是哪个清朝的孤魂野鬼上了身。」</p>
 <p>「我这辈子只跪逝者先祖。」</p>
 <p>我歪着头，上上下下反打量他片刻，恶劣地笑起来，</p>
 <p>「这样吧，你现在出门找个楼跳，我当即跪下磕三个头送你走。」</p>
 <p>陆心廷的脸色骤然沉下来。</p>
 <p>林酒在他背后，假模假样地开口：</p>
 <p>「陆同学，我知道你不喜欢我，但你欺负我也就算了，怎么可以对自己的哥哥这么说话呢？」</p>
 <p>她睁大眼睛，泪水浸出，刻意摆出一副幼态又无辜的天真表情。</p>
 <p>一旁的江添看到了，眼中闪过一丝莫名的晦暗之色。</p>
 <p>尔后，他低声开口：</p>
 <p>「心心，既然做错了事，认错道歉就好了，没必要——」</p>
 <p>我也睁大眼睛，苦恼道：</p>
 <p>「不好意思，我听不懂狗叫，你们能不能用我们人类的语言重复一遍？」</p>
 <p>「够了！」</p>
 <p>陆心廷厉声呵斥，</p>
 <p>「陆心喜，你一个女孩子，知不知道什么叫廉耻？是谁教你这副满口脏话、毫无教养的样子？」</p>
 <p>他还是和从前一样，不管我说什么都不会相信。</p>
 <p>反而会带着强烈的偏见，一次又一次把我钉死在耻辱柱上。</p>
 <p>我扯扯唇角，学着他的样子冷笑起来：</p>
 <p>「爸妈都忙，没空管我，你猜是谁教的？」</p>
 <p>「当然是你啊，我亲爱的哥哥。」</p>
 <p>8</p>
 <p>前世我对陆心廷一直又怕又爱。</p>
 <p>他大我好几岁，在我心里一直是一个威严的哥哥。</p>
 <p>小时候，爸妈忙着处理公司里的事，是他来管我。</p>
 <p>稍有做错的地方，我就会被戒尺打手心，被他罚不许吃饭。</p>
 <p>我抱着捡到的卷毛流浪小狗回家时，他不许保姆给我开门：</p>
 <p>「脏兮兮的，家里不欢迎这种东西。」</p>
 <p>我就无措地抱着小狗，在家门口的台阶上坐了一整夜。</p>
 <p>那时候我年纪还小。</p>
 <p>总以为他性格就是这样，学不会别人家哥哥宠爱妹妹的温柔姿态。</p>
 <p>直到林酒出现。</p>
 <p>我才发现。</p>
 <p>我哥并不是不知道怎么温柔。</p>
 <p>只是那个对象，并不是我。</p>
 <p>我见过他坐在车里给林酒递热牛奶，揉着她的头发说：「要按时吃一日三餐，钱不够还有我。」</p>
 <p>也见过林酒在下雨天抱起瘦弱的流浪猫，而他为她撑着伞，轻声问道：</p>
 <p>「你想养它吗？」</p>
 <p>林酒喝醉后揪着他的衣角说胡话，他耐心地听着，眼里全是温柔之色。</p>
 <p>前世我一直困在爱的骗局里。</p>
 <p>困惑我哥怎么不爱我，我的未婚夫怎么不向着我。</p>
 <p>重活一世才幡然醒悟。</p>
 <p>我是完全独立的个体。</p>
 <p>并不是没有爱，就不能活。</p>
 <p>9</p>
 <p>这场生日晚宴到底没能圆满结束。</p>
 <p>因为我毫不退缩地和陆心廷对峙时，爸妈终于回来了。</p>
 <p>他们客客气气地道谢，送走了满厅客人。</p>
 <p>林酒还想在我妈面前故技重施，继续卖惨，结果被她一个微笑堵了回去：</p>
 <p>「不好意思，这位同学，我们陆家的事会自己处理，请你先离开。」</p>
 <p>林酒一哽，几乎含泪地看了陆心廷一眼，这才转身离开。</p>
 <p>等家里只剩下我和陆心廷，我爸终于一脸威严地开口：</p>
 <p>「好了，现在说说到底怎么回事。」</p>
 <p>不等陆心廷开口，我抢白道：</p>
 <p>「前段时间学校新来了一个转校生，刚转来第一天就发疯往自己头上泼水，还非说是我泼的，说我霸凌她。」</p>
 <p>「后来我才知道，这个人就是哥哥一直在资助的贫困生，叫林酒。」</p>
 <p>坐在沙发上的陆心廷猛然抬起头看向我，眼里全是震惊之色。</p>
 <p>很惊讶吧，哥哥？</p>
 <p>你们俩暗通款曲的事，这么早就被我发现了。</p>
 <p>我按着通红的眼角，语气哽咽：</p>
 <p>「其实我没有怪她的，一场生日而已，我不过就是了。」</p>
 <p>「我只是难过，哥哥为什么不信我……」</p>
 <p>这个世界上，又不是只有林酒一个人会装白莲花。</p>
 <p>在我带着哭腔的声音里，事情被爸爸一锤定音：</p>
 <p>「好了，不管谁欺负了谁，都不许再闹了。」</p>
 <p>「闹大了，传到外面去，对你们都不好。」</p>
 <p>「这件事，就到此为止。」</p>
 <p>10</p>
 <p>回到学校，我开始正大光明地霸凌林酒。</p>
 <p>往她抽屉里倒墨水，在她用带口音的英语背课文时大声嘲笑。</p>
 <p>把她的物理试卷撕碎，一片片洒在她头上。</p>
 <p>「去啊，继续去告状啊。」</p>
 <p>我笑着说，「这不是你最擅长的事情吗？」</p>
 <p>一片碎纸从她头发上晃晃悠悠地飘下来。</p>
 <p>她看着我，眼中闪过一丝刻骨的怨毒。</p>
 <p>到最后，却还是发着抖，哭着跟我道歉：</p>
 <p>「对不起，对不起陆同学，如果我有哪里让你觉得不开心了，我现在就跟你道歉，我改正好吗？」</p>
 <p>「你活着就让我觉得不开心。」</p>
 <p>我稀奇地挑了挑眉，「你要怎么改正呢？现在就去死吗？」</p>
 <p>她张口结舌，一句话都说不出来。</p>
 <p>最后只能继续哭。</p>
 <p>我第一次发现，当恶女是这么爽的一件事。</p>
 <p>她当然也告诉老师了。</p>
 <p>老师叫我去办公室。</p>
 <p>我哭着把生日晚宴上的事情说了一遍，最后拿出一张医院的诊断证明：</p>
 <p>「那天就因为她造谣，我哥当着那么多人的面羞辱我。我每天想起来就会哭，连睡着了都会从噩梦里惊醒。」</p>
 <p>「我现在还在看心理医生，吃药，医生说我已经重度抑郁了。」</p>
 <p>最后老师还得反过来安慰我。</p>
 <p>所有人都看得出来，我不喜欢林酒。</p>
 <p>苏岚很不解：「你到底为什么这么针对她啊？她干过什么坏事吗？」</p>
 <p>我仰头冲她笑：</p>
 <p>「就不能因为我是个坏女人，仗着自己家里有钱，就瞧不起家境贫寒的新同学吗？」</p>
 <p>「少来。」</p>
 <p>她白我一眼，</p>
 <p>「你要是那种人，为什么不欺负我啊？我家可比她穷多了。」</p>
 <p>「刚做朋友的第一天，你就把我高中三年的文具都包了。让我信你霸凌同学，还不如信我是武则天。」</p>
 <p>「这点道理，我还是懂的。」</p>
 <p>是啊。</p>
 <p>这点道理，谁都懂。</p>
 <p>可就是我哥和我喜欢的人，不懂。</p>
 <p>我弯了弯唇角，眼底却没有丝毫笑意。</p>
 <p>11</p>
 <p>一个月后就是学校的一百年校庆典礼。</p>
 <p>前世，林酒就是在陆心廷和江添的安排下，在校庆晚会上表演了一曲钢琴独奏。</p>
 <p>因而被前来观礼的特招办老师看中，获得了唯一一个特批录取的资格。</p>
 <p>至于我呢？</p>
 <p>我四岁学舞蹈，练了十多年，本来也准备了一支古典舞。</p>
 <p>结果江添找到我。</p>
 <p>他在夕阳西下的校园里抱住我，低声说：</p>
 <p>「能不能不去跳？心心，我不想让那么多人看到你那么漂亮的样子，我会吃醋。」</p>
 <p>「就跳给我一个人看，好不好？」</p>
 <p>我那会儿也是个傻逼。</p>
 <p>还沾沾自喜觉得这是他在意我的表现。</p>
 <p>于是演出那天，我真的没有去。</p>
 <p>就在无人的舞蹈教室里，给他跳了一遍又一遍。</p>
 <p>一曲终了，大礼堂远远传来山呼海啸的欢呼声。</p>
 <p>江添听到了，突然笑起来。</p>
 <p>他在我面前总是温柔又沉默，连笑容都是轻轻浅浅，像隔了层雾气。</p>
 <p>我第一次看到他情绪波动如此明显的样子。</p>
 <p>于是停下舞蹈，傻乎乎地问：「你很开心吗？」</p>
 <p>他停顿了一下：「开心。」</p>
 <p>那时我还以为，他是因为我给他一个人跳舞而开心。</p>
 <p>很久以后才知道。</p>
 <p>他开心，是因为林酒的演出大获成功。</p>
 <p>他生命中唯一的光，有了光明灿烂的未来。</p>
 <p>12</p>
 <p>我把早就拟好的舞蹈节目报了上去。</p>
 <p>不过这一次，不是独舞。</p>
 <p>班上所有对演出感兴趣的女生，都被我拉过来，排了一支群体古典舞。</p>
 <p>我自费给大家请老师，买最贵的演出服，定制最好的道具。</p>
 <p>对比之下，林酒的白裙钢琴独奏，就显得过于简单了。</p>
 <p>也不知道她在陆心廷面前哭诉了什么。</p>
 <p>那天晚上，我放学回家，就被他拦在花园里。</p>
 <p>「陆心喜。」</p>
 <p>我哥面无表情地看着我，</p>
 <p>「校庆表演，你的节目，弃权吧。」</p>
 <p>我笑了笑：「陆心廷，你又在狗叫什么？」</p>
 <p>「别以为我是在跟你商量。」</p>
 <p>陆心廷眼中浮出一丝冰冷的嘲弄，</p>
 <p>「如果你非要去，后果自负。」</p>
 <p>我停住脚步，盯着他森冷的眼睛：</p>
 <p>「哥哥，你的小白花学了十多年钢琴，都没信心在跟我同台竞争的时候胜出吗？」</p>
 <p>「真是个废，物。」</p>
 <p>13</p>
 <p>离校庆汇演没剩几天的时候，江添找到了我。</p>
 <p>「心心。」</p>
 <p>「上次的事情，是我不好。但你拉黑了我所有联系方式，又不肯见我。」</p>
 <p>「我不知道到底发生了什么，心心。你是对我有误会，还是……喜欢上了别人？」</p>
 <p>说到最后几个字，他嗓音甚至带上了一丝鲜明的痛意，</p>
 <p>「可是，你明明亲口说过，你永远只会最喜欢我。」</p>
 <p>一股怒气混合着尖锐的刺痛，蓦然窜上心头。</p>
 <p>从前我是真心实意地喜欢了他好多年。</p>
 <p>他说不喜欢我拍吻戏，我就真的因此放弃了很多名导递来的橄榄枝。</p>
 <p>他说林酒出身不好，在孤儿院一直被欺负，让我不要太跟她计较。</p>
 <p>我就一次又一次地原谅她的冒犯。</p>
 <p>我只想用真心换真心。</p>
 <p>换来的，却只有他们对我持续了十年之久的污蔑和恨意。</p>
 <p>这一刻，我突然连表面功夫都不想做了。</p>
 <p>伸手揪着江添的衣襟，推他重重撞在身后的树干上。</p>
 <p>他疼得倒抽了一口气，还没来得及开口，又被我一巴掌抽在脸上。</p>
 <p>我没有丝毫留力。</p>
 <p>他那张肤色冷白的脸，当下就红肿起来。</p>
 <p>我凑近他，一字一句道：</p>
 <p>「你和林酒很早以前就认识，我已经知道了。」</p>
 <p>「你不是喜欢她吗，怎么又来我面前装深情？」</p>
 <p>「还想一边吊着我、利用我，一边去给你的小白花当舔狗。」</p>
 <p>「你真是跟你那知三当三的亲妈一样，下贱。」</p>
 <p>最后一个字说完，他眼中的情绪酝酿如同骤降的风暴。</p>
 <p>却再也说不出一个字来。</p>
 <p>我嗤笑一声，松开他，转头就走。</p>
 <p>14</p>
 <p>这天晚上，我做了一个梦。</p>
 <p>很罕有地梦到了前世，我死后发生的事。</p>
 <p>在蛋糕刀插进林酒胸口之后，我就在极致的痛楚中死去了。</p>
 <p>而她被送进医院抢救。</p>
 <p>病房外，江添揪着陆心廷质问：</p>
 <p>「你明明说过，你会安排好一切，你会保护好她——」</p>
 <p>陆心廷拂开他的手，冷声道：</p>
 <p>「我已经答应和你共享她，你一个私生子，没有我的帮忙，能掌控陆家吗？别得寸进尺。」</p>
 <p>江添踉跄了几步，反驳道：</p>
 <p>「是你帮我吗？明明是——」</p>
 <p>话说到一半，猛然截住。</p>
 <p>陆心廷冷笑：「是啊，是我妹妹帮了你，可是她已经死了。给她泼硫酸的那个人，还是你亲自联系去安排的，忘了吗？」</p>
 <p>江添沉默地站在原地。</p>
 <p>抢救室门上红灯闪烁。</p>
 <p>片刻后，林酒被推出来。</p>
 <p>医生说：「病人仍未脱离危险期……」</p>
 <p>江添的目光从她苍白无血色的脸上掠过，颤了颤。</p>
 <p>然后平静地开口：「我没忘。」</p>
 <p>「我也从来不后悔。」</p>
 <p>……</p>
 <p>我从梦里惊醒，跌跌撞撞地冲进洗手间，扒着马桶干呕了很久。</p>
 <p>等到直起身后，撑着台面看到镜子里的自己。</p>
 <p>遍布红血丝的眼睛里，充斥着恨意。</p>
 <p>「不后悔……」</p>
 <p>我喃喃道，「没关系，这辈子你会后悔的。后悔出生。」</p>
 <p>「等着瞧吧。」</p>
 <p>15</p>
 <p>到了校庆汇演当天。</p>
 <p>我在学校人工湖旁撞见了林酒。</p>
 <p>她穿着一条低调又奢华的银色小礼裙，颈间也多了条昂贵的钻石项链。</p>
 <p>我心知肚明，大概率是陆心廷买来安慰她的。</p>
 <p>「陆心喜，你以为陆家千金这个身份能永远保护你吗？」</p>
 <p>「你霸凌我这么久，真以为我不会反击吗？」</p>
 <p>「我会让你付出千倍万倍的代价。」</p>
 <p>「就算你知道了江添和我的关系又怎么样？他爱的是我，你哥哥也只爱我。」</p>
 <p>「你这种人，根本得不到任何人的爱。」</p>
 <p>她逼逼赖赖说了一大串，我笑了笑，只回了她一句：</p>
 <p>「厕所水好喝吗？」</p>
 <p>然后在她骤变的脸色里，转头离开。</p>
 <p>傍晚时分，如火的夕阳在天际寸寸铺开。</p>
 <p>我和舞蹈队的一群女生换好演出服，提着裙摆从舞蹈教室赶往演出后台。</p>
 <p>跑到半路，我才发现自己准备好的结尾谢幕的道具不见了。</p>
 <p>「是落在舞蹈教室了吗？」</p>
 <p>我仔细回忆了一下，打算回去找。</p>
 <p>苏岚问：「要不要我陪你一起？」</p>
 <p>「没事，东西又不重，我一个人就拿得动。」</p>
 <p>我笑着说，「你们先去后台化妆，然后找布景老师安排一下我们的道具顺序，」</p>
 <p>偌大的综合楼空空荡荡。</p>
 <p>我提着漂亮的鎏金裙摆，大步迈上楼梯。</p>
 <p>却在即将抵达舞蹈教室那一层时，停了下来。</p>
 <p>几步之遥的台阶上，站着一个人。</p>
 <p>晚霞金红色的光芒从窗外照进来，却只落在他一小半脸上。</p>
 <p>大半张脸都沉在黑暗里，一双眼幽邃如深海漩涡。</p>
 <p>江添。</p>
 <p>他低低开口，嗓音里像是压着一场将落未落的大雨：</p>
 <p>「心心，你要干什么？」</p>
 <p>「关你屁事，滚远点。」</p>
 <p>我要越过他，抬步往楼上走。</p>
 <p>肩上却骤然传来一股巨大的力道。</p>
 <p>我思维迟滞了一秒。</p>
 <p>反应过来时，身体一轻，已经整个人向后倒去。</p>
 <p>身后是高高的几十阶楼梯。</p>
 <p>我后背着地，重重地从台阶上滚落下去。</p>
 <p>铺天盖地的痛感里，我摔在铁栏杆旁边，脚踝骨头几乎传来轻微的断裂声。</p>
 <p>江添沿着台阶一步步走下来，停在我身边。</p>
 <p>他还是用那双平静又哀伤的眼睛看着我。</p>
 <p>开口时，嗓音却一片冷漠：</p>
 <p>「心心，不要怪我。」</p>
 <p>「你从出生起就什么都有，哪怕错过了这次机会，还有很多条路可以走。」</p>
 <p>「可是阿酒和你不一样。」</p>
 <p>「她已经在她能努力的范围里，做到最好了。」</p>
 <p>说完，他握住我已经扭伤的脚踝。</p>
 <p>将我的小腿，用力向旁边的铁栏杆撞去。</p>
</body>