# 有哪些科研行业圈内人才能看懂的笑话？
- 点赞数：5168
- 更新时间：2019年08月18日00时42分57秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/339349453/answer/791412380
<body>
 <p data-pid="WK9sJtT9">一则有趣的征婚启事：</p>
 <blockquote data-pid="7UnKgNXj">
  性别：女 大龄博士
  <br>
  工作单位：XX大学附属医院
  <br>
  嫁妆：自带10篇SCI论文，两篇Nature，已接受，如夫君欲评职称，可改夫君为第一作者
 </blockquote>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="iRHsuLMU">一从事多年临床医学的教授对底下的学生语重心长地说：</p>
 <blockquote data-pid="_WqO_Eie">
  我们所有人的归宿都是火葬场，全在排队，医生的作用就是防止有人插队，时不时的把人从队伍里拎出来往后面排排，当然，有的实在拎不动的也只能随他了！有时候把他拎到后面还得挨顿揍！
 </blockquote>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="WulyXhfN">《Science》杂志的纠错文献对外声明，某团队2016年用核磁共振扫描了狗的大脑，发现狗是用左脑对语言进行处理的，这篇研究还得到了发表。</p>
 <p data-pid="zP2TRgyT">然而，时隔一年，团队研究人员意识到，<b>人是躺着进去的，而狗是趴着进去的，所以左右脑搞反了……</b></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="-KfLKBSK">某医学院，一做事极其严谨的学霸男送给他女朋友一束花，女朋友没要，说自己花粉过敏，然后他俩分手了。</p>
 <p data-pid="8NL2_MRy">后来，学霸男室友问起他们分手原因，学霸男恨铁不成钢地说：她的理由不成立，我觉得她不适合读医学。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="NuBTTTp7">世界上没有绝对的绝缘,只有不努力的电压。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="879YS1SP">我一朋友，学化学，人肤色比较黑，我一直叫他C60。</p>
 <p data-pid="Ax0DG2kY">后来学了电气工程后，觉得不严谨，我改口叫他石墨烯。</p>
 <p data-pid="LlbHSsWc">他有点生气：你叫我C60，我忍了，你干嘛叫我石墨烯？</p>
 <p data-pid="ZloACf2v">我回复：有本事你别导电啊！</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="avipxyyp">法国经济学家让·梯若尔（JeanTirole）因对市场力量与监管的分析而获得2014年诺贝尔经济学奖。消息公布后，看到这么一个笑话：</p>
 <p data-pid="HoGaZKwY">关于价格管制，WalterBlock教授曾经在产业经济学家（许多反垄断法的制定都是这个经济学领域的研究对象）会议上讲过一个笑话：</p>
 <p data-pid="Hc57mb2k">在前苏联，有三个罪犯在狱中相遇了，彼此交流进来监狱的原因。A说：“我上班迟到了，他们说我偷窃国家财产。”B说：“我上班早到了，他们说我奉承领导。”C哭笑不得地说：“呵呵，我上班准时了，可他妈的他们说这是因为我戴了块资本主义生产的手表。”</p>
 <p data-pid="a36zCkBH">说完这段，坐在底下的经济学家爆发出了巨大的笑声和掌声。</p>
 <p data-pid="88Apx7iA">没想到笑话还没讲完，WalterBlock继续说道：在美国，同样有三个罪犯在狱中相遇了，彼此也交流了起来。A说：“我因为定价太低，他们告我掠夺性定价。”B说：“正好相反，我把价格定高了，他们控告我垄断定价。”C说：“呵呵，我特么把价格定的与别人一样，他们告我合谋！”</p>
 <p data-pid="wbDQe3U7">坐在底下的产业经济学家们，一片死寂……</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="SCL_6DGS">阿基米德：给我一个杠杆我能撬动地球。</p>
 <p data-pid="0MdyffW1">金融学博士：这个三倍杠杆借给你。</p>
 <p data-pid="n9kYsRVG">第二天开盘，阿基米德净亏两个地球。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="VhfMUA5w">有人告诉一位数学家、一位理论经济学家和一位计量经济学家， 旁边那间黑灯瞎火的密闭房间里有只黑猫，看他们谁能逮得到。其实， 房间里根本没有猫。</p>
 <p data-pid="mgtjw-8m">数学家先进去，拼命找那只并不存在的猫，结果发了疯，进了精神病院；理论经济学家进去折腾一番，没找到猫，却不气馁，出来后还得意洋洋地说，他可以搞一个数学模型，精确地描述他在房间里的运动轨迹；计量经济学家蹑手蹑脚趟进黑房间，花了一个多钟头找寻那只并不存在的猫。只听他在屋里大叫：“哎哟，脖子被猫挠了一下！”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="RvXEpmw5">宪法，既是公法，也是母法。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="ojyrZVtC">两数学系情侣吵架。</p>
 <p data-pid="StZdb9nK">男：在你的胸部任意画一个三角形，内角和都是180度。</p>
 <p data-pid="de2MX2hD">女：在你的下面，此命题依然成立。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="94A2ou9f">“一个统计学家非常自信地去趟一条平均深度只有1米的河，后来他淹死了。”——《描述统计：归纳数字特征》</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="UZDv7tSn">数学教授讲课，在黑板上写了一大串表达式之后说：“毫无疑问，这是显然的”。看到了台下学生一片茫然之后，他回过头看看自己写了些啥。他开始在台上踱步，越来越快，陷入沉思。大概十分钟之后，当沉默已经开始让人无法忍受的时候，他突然眼神一亮，转向台下说：“没错，这就是显然的。”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="kqvXf1k4">农夫要修栅栏，请了三个人设计方案。工程师修了个圆形的，认为这样最高效。物理学家修了一条线，说“不妨假定线是任意长的”……并指出绕地球一圈的栅栏显然更高效。数学家冷笑一声，就地圈了个小栅栏把自己关在里面，然后说“我把我所处的区域定义为‘外’”。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="l69ixlpB">生物学家、物理学家和数学家在街边喝咖啡，看到对面屋子有两个人走了进去，过了一会儿出来三个人。生物学家说：“他们繁殖了。”物理学家说：“不，一定是测量出现了误差。“ 数学家评论道：”如果这时候再进去一个人，那屋子里就是空了。”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="miwp08Rf"><b>最后，提供几个CS圈子里的段子：</b></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="S60uCRxK">1、一个程序员碰到了一个问题，他决定用多线程来解决。现在两个他问题了</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="qkdoj8UG">2、Nine women can't make a baby in one month.</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="LSJTlUua">3、如果你要理解递归，首先你要理解递归</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="ItFjOl9f">4、640K内存应该对所有人都够用了。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="uAeS7k_I">5、shell：mv 2018-todolist 2019-todolist（ps.本人的个性签名，看样子明年的也已经有了。）</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="dYNI7TbR">6、开机自检，提示：未检测到键盘，请按任意键继续。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="9pBk693O">7、远程连接服务器，有其他人远程连接妨碍部署程序，一气之下禁用了网卡。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="LQTuabLw">8、悬崖边上立了一个 WARNING 的牌子，结果还是有很多人掉了下去，当地政府大怒，追责相关部门，部门领导一脸委屈地说：掉下去的都是程序员啊，对于warning，他们都司空见惯、熟视无睹了，我们也没什么办法啊。旁边正好有一个搞开发的高校博士，只听他淡淡地说：那你再立一个ERROR！</p>
 <p data-pid="zy8BR9GY">自此，果然没有程序员再坠崖的，倒是有很多停下车搞起了研究的，时不时还会有几个程序员发生争吵，甚至打架的，场面蔚为壮观。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="QtsRbWdr">9、小林和妻子都是程序员，他们生了四个孩子。</p>
 <p data-pid="jsLtGaXQ">老大叫林玲玲，老二叫林玲依，老三叫林依玲，老四叫林依依。</p>
 <p data-pid="PzyydVcy">一次妻子在教孩子们学习：宝宝们，跟我念，第0个苹果，第1个苹果……</p>
 <p data-pid="tevboA6B">从此以后，老大的一年级数学一直不及格。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="uPLXpxEi">10、世界上有10种人：一种是懂二进制的，另一种是不懂二进制的。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="kNmZgFwX">11、一个男生在C++课上总是盯着旁边女同学的胸部看，女同学意识到了，</p>
 <p data-pid="TH-e33Hn">女：这样很不礼貌</p>
 <p data-pid="9K8Slgpj">男：没有啊</p>
 <p data-pid="2SzbA1HZ">女：为什么？</p>
 <p data-pid="hn3R982x">男： 因为我们在同一个class，我可以访问private数据的。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="H6CD7Hxm">12、</p>
 <p data-pid="MfBfwnV5">clc；</p>
 <p data-pid="W4qAzOG3">clear all；</p>
 <p data-pid="joQ-2Vdp">％傻子，你看不见这句话</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="fdKXk1Nx">13、</p>
 <p data-pid="Ky96-2ME">// 你也看不见这句话</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="Te367JEi">14、去买几串葡萄，如果看到卖西瓜的买一个。</p>
 <p data-pid="FT-HoIJ9">于是买回了一个葡萄</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="pAya4Kwi">15、</p>
 <p data-pid="GUIxaBfz">老婆：我们家的宝宝会写数字啦</p>
 <p data-pid="6X1sarMz">程序员老公：快告诉我，先写的是0还是1？</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="iu0J0sHE">16、如果看不懂，就敲对应数字；如果没回复，就再敲一遍。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="qg43e39x">/*</p><a data-draft-node="block" data-draft-type="link-card" href="https://www.zhihu.com/question/332872900/answer/736580784" data-image="https://pic3.zhimg.com/v2-beab9d1678395d214b5d101309c049b2_bh.jpg" data-image-width="1024" data-image-height="1024" class="internal">《Science》发文“It’s okay to quit your PhD.”，反映了哪些现状？</a>
 <p data-pid="D23gUK6W">*/</p>
</body>