# 都劝退材料，那中国的材料还怎么发展？
- 点赞数：6387
- 更新时间：2020年08月25日11时01分40秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/319085474/answer/700874219
<body>
 <p data-pid="tuwBFpLu">###多加一句关于发文章和热点#####</p>
 <p data-pid="NCNT2Sg2">工业界早就明确无法应用的材料，照样能发ns，am之类更是飞起，信不信？只要写好story，当然挂上大牛是必须的，各种高大上的测试设备，仿真计算啥的，先走上一套，这些才是发表材料类高水平论文的关键。至于实际应用？抱歉，不在我的考虑范围。</p>
 <p data-pid="kX43wrkc">哈哈，我来偏个题，我也有幸关注过几个材料的公众号，包括题主所提到的公众号，下面是我在另一个问题的回答，总结了这些公众号发文章的套路：</p>
 <p data-pid="5eC4ywfr"><a href="https://www.zhihu.com/question/319085474/answer/700874219" class="internal">都劝退材料，那中国的材料还怎么发展？</a></p>
 <p data-pid="3xb3cBdk">以下是节选正文：</p>
 <p data-pid="pNukVmEz">你要是关注一下一些材料类的微信公众号，绝对深得UC震惊部的真传。光看标题，以为我国又克服了某项科技重大难点，能源危机/环保/XXX等困扰人类进步和发展的问题即将被解决，结果点进去一看，就发了篇material还有Nano啥的，模板就是：</p>
 <p data-pid="WVaFtnY5"><b>标题</b>：标题必须要耸人听闻，基本套路就是：<b>重大，重要，首次，重磅，突破，进展，超高，超XX，新型，效率，新XX，</b>这个几个关键词一组合，感叹号是必须的！举几个例子：</p>
 <p data-pid="hKsGdxxk">《重大突破！XXX大学在XXXX获得重要进展！》，《XXX新突破！XXX实现超高/新型XXX！》</p>
 <p data-pid="ey6VzORp"><b>开篇</b>：开宗明义写到：“近日，XXX大学XXX首次发现了XXXX/在XXX方面取得重大突破，相关成果发表在XXX上”，重复并扩展一遍标题。然后introduction写一遍，务必突出研究的重要意义，一方面要通俗易懂，最好和日常生活息息相关，让初中生都看得懂，比如说能源危机/环保呀，但另一方面又要高大上，一种常见的套路就是<b>先把工业界正在用的材料/方案踩一遍，然后再说存在XX缺陷，XXX新材料/方案可以解决此问题，</b>不少就是强行给自己出题了<b>。</b></p>
 <p data-pid="sgAdF9XN"><b>正文</b>：把论文大致概述一遍，基本套路就是XXX“巧妙地”通过XXX方案，添加XXX，采用XXX工艺，制作出XXX，通过<b>XXX观测</b>（敲黑板！测试技术是重中之重，测试技术的高低端直接决定着journal的IF，这里的名词尽量要高大上，比如XX衍射，XPS，PS，核磁，XXX镜，拉曼，质谱...，插几个五颜六色花花绿绿的测试结果图），证明了XXX的猜想/机理，解决了原来材料中存在的XXX问题，该工作获得的材料XXX性能是已知最好的，在XXX中将具有巨大的应用潜力。当然，硬伤是必然存在的，基本就是避而不谈或者一笔带过，比如近期很火的XXX，反正我就提高XX指标就行了。</p>
 <p data-pid="bo3mktvO"><b>结尾</b>：该研究成果近日发表在nature XXX，XXX material，Nano XXX ， XXX chemistry，XXX energy，XXX environment， 有时候还会加一句XXX期刊是顶级期刊，影响因子多少。然后介绍一下作者，比较牛的刊，基本会看到国外大牛的名字，以华人居多。必须强调第一作者，第一单位。再介绍一下资助，基本就是基金了。</p>
 <p data-pid="zBFtxiht">这些文章还是很能鼓动人心，特别是对中学生，本科生，一看就觉得好高大上，立马激起了投身科研的冲动。但讲真而言，能真的算得上“重大突破”的，哪怕NS里能有多少？</p>
 <p data-pid="brkRyobK">#######################</p>
 <p data-pid="EOWUud-f">作为行内人教你一下某些材料学术圈是怎么样搞的：</p>
 <p data-pid="PEFoaTWF">往往是某位大佬在NS之类的牛刊发了篇大论文，然后各个课题组一看，终于又有得活干了。先花个大半年一年的时间摸索一下工艺流程，重复一下，一旦成功我就屠龙刀在手。这个基那个环改一下，化学元素周期表里各种元素掺一下，工艺改一下，电镜TEM还有各种性能测一下，各种高大上的仪器设备都用上，马上像工厂流水线一样开动起来。</p>
 <p data-pid="oyb0ueer">炒几个热点：能源，环保啥的。introduction写的贼牛逼，动不动就要解决能源危机、环境污染，以为马上要改变世界了，这就是俗称的写个好的story。然后论文就出来了，都是上述套路。</p>
 <p data-pid="WLrRFBol">要是风口上的方向，比如什么纳米石墨烯钙钛矿二维材料，由于从业队伍及其庞大，发表文章总数多，引用多，很多期刊也乐得收热门方向的文章，if蹭蹭往上去了，然后吸引更多的从业人员，就是一个正反馈的过程。行内人知道，赶上个热门方向，要发论文不要太简单了。经常看见有本科生发什么顶刊的，绝大部分是材料化学生物的，期刊都是带material和chemistry的。大三去实验室打个杂，机灵一点的，在师姐师兄带领下迅速掌握套路，3分5分的paper马上就出了。要是在个“牛组”，本科生发AM之类也不在话下。</p>
 <p data-pid="bHCS1ZK8">等你phd毕业，发现除了搞所谓的科研啥都不会，数学知识全忘完了，就会合成材料烧炉子，用那几个高大上仪器，这就是俗称的“砖工”性质的专业，在工业界空有一身屠龙技无处发挥，只能继续赖在学术界了。</p>
 <p data-pid="WPp-p4VN">这下由于材料专业往学术界挤的人太多了，从纸面要求来看，材料专业进入教职的要求是最高的把？数年前有的专业读完phd就能在档次低一级的高校混个教职，那时材料专业就得至少一轮海外post，外加几篇一区，才勉强给个职位。就在现在，材料专业找教职，学术水平不得比其他专业高一两个level。</p>
 <p data-pid="jboCU6Pc">泡沫总有刺破的那一天，比如A方向挤的人实在太多了，搞了一二十年也看不到应用的希望，故事实在编不下去了，挤进去人也越来越多，文章也越来越难发，nsfc越来越难申（这些方向也只能忽悠点基金）。那咋办啊，又有一位大佬发了篇大论文，然后一帮人又一拥而上，又开始新一轮的灌水，反正就那几板斧。你没看国内不少课题组跟风搞什么热点方向，就是从零开始，AM之类照样发的飞起。</p>
 <p data-pid="I133ijzb">这就是一个恶性循环，往往有用的东西还发不了文章，学校还给你这么长的时间吗，你看隔壁热门方向的文章蹭蹭的发，副教授教师往上升，学校论文排名也往上升， 谁tm还愿意静下心来搞科研，都去整石墨烯钙钛矿了哦。话说这几个热点出来后，不少材料以外的专业的学科，比如EE机械能源之类，都去搞材料，高IF论文也迅速发，以前一年才能发个trans之类，if 6,7就顶天了，我发acs 还有nano啥的，if随便近10，周期还短，搞得现在所有专业都是材料的天下，不信你看看各大高校EE物理机械之类，特别新引进教师，绝对不少代表作是material。物理和EE系，就在什么top5，top10，top30不出几个人绝对能找到搞石墨烯钙钛矿的。知乎这个回答可以说完美概况了高校里各个专业都去搞材料的现实状况:</p><a href="https://www.zhihu.com/question/266837133/answer/658463392" data-draft-node="block" data-draft-type="link-card" class="internal">材料学真的没前途吗？</a>
 <p data-pid="i1j9TT2J">当然，什么IEEE trans之类也没有想象中那么高大上，评论里也有不少人说人工智能，AI之类也是追热点，技术含量不高。这点我承认，一些电子器件电路也就是调参数，一大票人跟着大佬们也灌水灌得不亦乐乎。但好歹还要推一推公式，做电路，编编程之类，也许有的人觉得也是low，但最起码还是需要一定的数学能力，一些技能在工作中还是能用得上的，比如学个pspice cst之类仿真软件，这些工业界真能用的上。反观材料类的，一方面学的技能大部分没什么卵用，学会了烧炉子和高大上的仪器，工作后去哪用，估计除了做PPT的技能还有点用；另一方面各种材料论文经常通篇下来一个公式都没有，就是测试+表征，都是套路。不信？你随随便便在AM什么之类上找一期看看，保准有制备流程图，电镜图，然后各种曲线图。各种图美轮美奂，甚至还有专门作图的公司，花几大千作图的。至于公式？对不起，我们不需要数学知识，只需要加减乘除求平均数。你别看一堆博士高if文章发的飞起，怕是连个微分方程都解不了？甚至高中数学水平就够了。读完硕博，大学的数学知识清零，这不就是传说中的deducation。</p>
 <p data-pid="-O7nZ_jp">就这样，你指望中国材料靠这帮人发展起来，都tm哪有热点就一窝蜂的去了。我也算是见识了几个热点的兴衰，这帮人根本不指望解决什么实际问题，也不考虑推动基础科学发展，就是炒菜，提高指标，发高IF的论文，这帮人心理跟明镜似的，有没有应用价值完全了解，不少人凭这上了这个青那个青。呵呵，不信看看有关钙钛矿的报告，哪一个不是说我的效率提高了多少多少。还有一些方向，一篇文章出来，一堆人一涌而上，半年一年的时间就让这个方向做无可做（实际就是paper灌完了）。什么钙钛矿纳米石墨烯之类的热点，我觉得现在研究规模的十分之一都多了。</p>
 <p data-pid="wArVsgYw">当然，我也见过不少坚持自己的研究方向的，不管是基础研究还是面向应用。只可惜即便面向应用，但受限于材料行业整体待遇水平，学生出路也并不太好，而很多材料研究方法确实就是炒菜试错，冷门方向也不容易出文章，哪怕PI能坚持，学生也颇多怨言。特别是top学校，所谓新型热门方向好歹还有一些人继续在学术界，而一些传统的关键材料，相对冷门方向，则基本没人坚持从事本行工作了，基本都去金融,CS,华为了，不得不说是非常遗憾。</p>
</body>