# 如何看待柴犬初七被狗贩抢走，主人找到时已是做熟的半只狗子？
- 点赞数：7459
- 更新时间：2021年08月19日19时59分27秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/476769947/answer/2035900966
<body>
 <p data-pid="VWkd7E4e">我为初七发声。</p>
 <p data-pid="I4DGlUco">初七遇见的主人真是辣鸡主人。</p>
 <p data-pid="shSVEES-">向来都是这个样子</p>
 <p data-pid="r2AjroNK">出了问题狗主人就轻描淡写自己的过错</p>
 <p data-pid="AbTdLGgS">什么叫早上人少，就放开狗自己去上厕所</p>
 <p data-pid="-uiaN4zk">犬只出户就该一直牵着绳。</p>
 <p data-pid="f7A2jRde">没有任何规定告诉你人少，什么时间段是允许你放开绳子的。</p>
 <p data-pid="nfk0jkQm">而且狗自己上完厕所就不用主人清理喽。</p>
 <p data-pid="DqcpXpjq">它自己去拉的拉哪了你都知道？</p>
 <p data-pid="RhgvBAOQ">全程都在你的视野里？</p>
 <p data-pid="Sfl-Yg5p">丢狗最大的问题就是主人构成的。</p>
 <p data-pid="lt81Bm-p">再说时间点。早上五六点钟。</p>
 <p data-pid="lN080XTS">人很少！！！</p>
 <p data-pid="MSUhAhfN">那么为啥早上这个点有偷狗的专门蹲守呢？</p>
 <p data-pid="1jSSVgXP">就说明这个地区常年早上有人不牵绳。</p>
 <p data-pid="j4NHcRIp">随机作案的话，也得有一定不牵绳狗的基数</p>
 <p data-pid="7Bxlp-MS">才会让偷狗贼有机可乘。</p>
 <p data-pid="nwjJlFuL">或者是狗主人长期这么不栓绳让人盯上了。</p>
 <p data-pid="_Xpz6o_T">再说提问者用的是抢而不是偷。</p>
 <p data-pid="OwfoEcyb">显然偷狗贼是开车抓走了一条疑似流浪狗</p>
 <p data-pid="bLXE6e4p">因为并未栓狗绳。</p>
 <p data-pid="n2_Anvh4">但如果是抢，那么就得冲到主人面前从主人手里拉断，斩断狗绳或者连绳带狗一起抢走。</p>
 <p data-pid="VKOgvxpL">然而并没有这个过程。</p>
 <p data-pid="kKIFNHjO">之所以这么迅速的偷走狗。</p>
 <p data-pid="hlxhL4wX">肯定是狗在路边，在路边才适合骑车偷</p>
 <p data-pid="FMga6VAU">再一个主人离狗比较远。</p>
 <p data-pid="XxSb28SS">因为至少偷狗有个减速或者停车过程。</p>
 <p data-pid="g6KxYhfh">主人在身边的话不至于轻而易举的偷走。</p>
 <p data-pid="hZr1jATA">所以主人先回家自扇大嘴巴子。</p>
 <p data-pid="9CsVemi7">然后偷狗这个事是真的恶心。</p>
 <p data-pid="coeEF7L2">不管偷啥，都是侵占他人财务。</p>
 <p data-pid="d1QQkgEG">妥妥的属于犯罪行为。</p>
 <p data-pid="OTDgt45D">对犯罪行为严惩不贷是民心所向。</p>
 <p data-pid="Jr8Rq4BX">但是抓流浪狗算为民除害。</p>
 <p data-pid="9ytI010Q">最后请相信人民警察，他们肯定会给大家一个圆满的结局。</p>
 <p data-pid="Osc_JKVi">还得强调一下，我为初七发声。</p>
 <p data-pid="OY646_fW">也为所有因为主人不牵绳，散养导致丢失的狗狗发声。</p>
 <p data-pid="kmDsQq2C">请国家出法律严惩这样的狗主人！！！</p>
 <hr>
 <p data-pid="QaoypdZd">在评论区有人很能吵。</p>
 <p data-pid="V2ao41mL">那我就说几点。</p>
 <p data-pid="iYTbU_Jb">第一，我可怜初七，因为他的主人放纵导致它失去主人控制，让它命丧屠刀之下。</p>
 <p data-pid="9b0Ylv84">第二，我观点很明确了，偷狗行为恶心。希望盗贼受到严惩。</p>
 <p data-pid="zfHxRj0A">为啥那么多人看不见我说的这些话，只揪着我说狗主人的话呢？</p>
 <p data-pid="awIlBeVD">第三，我说狗主人哪说的不对了？</p>
 <p data-pid="ywV-xAlW">从言语上他就是把自己的过错轻描淡写。</p>
 <p data-pid="zSKNeESy">人少！和松开一会。</p>
 <p data-pid="GbJb7O1y">人少到就遇见一个人还是偷狗贼……真是巧</p>
 <p data-pid="ud_xy4SS">松开一会，这一会是多久。</p>
 <p data-pid="kBZQYluH">有人说了那是柴犬属于撒手没。</p>
 <p data-pid="TuouSFg8">那么这样一只撒手没十秒冲出去80米夸张不？</p>
 <p data-pid="ikJshg7A">别说80米。</p>
 <p data-pid="mp21mIgc">20米，行不行？在你可控范围内吗？</p>
 <p data-pid="se2U3jvC">再者，有多少狗主人就是松开这一会</p>
 <p data-pid="5WuTHfap">狗丢了。</p>
 <p data-pid="H2RJ3bi5">被车压死了。</p>
 <p data-pid="cTebsjj9">狗把老人带倒了。</p>
 <p data-pid="8-V40VZq">狗把别的骑车人撞伤了。</p>
 <p data-pid="_8jNxDqc">甚至咬死别人家八岁孩子。</p>
 <p data-pid="84id7vPo">而且这狗主人特意在那个时间那个地点放开狗自己去上厕所。</p>
 <p data-pid="ZluXGo49">是不是长时间习惯性的行为导致的？</p>
 <p data-pid="qrdlRDPE">平时都没出过事。结果今天就出事了。</p>
 <p data-pid="F6lZ6lPz">出事了，开始飓风行动四十八小时。</p>
 <p data-pid="FcBGQX4j">如果不是狗丢了。死了。</p>
 <p data-pid="aBrBnB10">换成其他情况，他会这样48小时？</p>
 <p data-pid="JdAdiTSD">这样的放纵不也是多数狗主人常做的吗？</p>
 <p data-pid="iqzUd0zk">所以我呼吁严惩这样的狗主人不行吗？</p>
</body>