# 为什么碧桂园骂声一片，但2019上半年销售额第一，买碧桂园的都是哪些人？
- 点赞数：14512
- 更新时间：2019年08月04日19时39分20秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/333094442/answer/774980822
<body>
 <p data-pid="O5R36ph4">我去年买了碧桂园的房子。今年年底交房。</p>
 <p data-pid="vtjcKLGG">介绍背景，河北小县城，人口大几十万。经济还可以。在本省名列前茅。</p>
 <p data-pid="A4KF2arU">为什么买碧桂园的房子？都说碧桂园的房子不好，但是你要知道，“好”这个字是相对的，不是绝对的。</p>
 <p data-pid="aqA24CmN">碧桂园来之前，我们这的开发商基本都是本地土老板。你能想到的想不到的房产乱象，我们这都有。</p>
 <p data-pid="yN9KneIy">有两家开发商跑路的，房子烂尾，业主们天天上访拉条幅游行，七八年了，到现在也没解决了。业主们的血汗钱就这样打水漂了。</p>
 <p data-pid="LVSrwceJ">有建房不符合备案图纸导致十几年了房产证还下不来的（加盖层数或者绿化不达标）。</p>
 <p data-pid="RKg-0SPT">有刚交房老板坐牢了，导致后面暖气煤气房产证物业等等问题没办法解决的。</p>
 <p data-pid="IeLrkXjd">有黑物业把控小区装修物料不让别的地方的装修物料进场，还三天两头和业主打架的。</p>
 <p data-pid="N-_6MJRv">有因为各种原因推迟三年五年不能交房的。</p>
 <p data-pid="q_FSomvL">有房屋开裂漏水等种种问题无人管的。</p>
 <p data-pid="734Hkj4u">有跟买房时图纸不符的垃圾户型。</p>
 <p data-pid="9bMAWp8h">碧桂园来之前，压根就没有卖房的时候有预售证的开发商，全部都是违规销售，然而并没有人管。</p>
 <p data-pid="xNAAKYaE">以上说的情况，本地所有开发商都涉及到一条或多条。不要说维权，小县城就这么大，开发商你惹不起，政府根本不管，你也没那么多精力跟他们耗。</p>
 <p data-pid="k3aJiTc-">三年前，碧桂园来了。</p>
 <p data-pid="naXc_QSH">买碧桂园的房子，首先它是我们这第一个五证齐全的小区，很难想象吧。</p>
 <p data-pid="8TCAW0nQ">我们不用担心它延期交房，因为大家都知道高周转。</p>
 <p data-pid="e0dp_VIl">我们不用担心将来拿不到房产证。没听说过碧桂园房子出不了证的吧。我们这里其他小区因为各种原因出不了房产证的比比皆是。</p>
 <p data-pid="ePPS1L6b">我们不用担心黑心物业，碧桂园物业不好，有时候会不作为，但是比本地黑心黑势力物业强多了。</p>
 <p data-pid="EdiSgsAk">我们不用担心不能贷款。</p>
 <p data-pid="wdCauAvn">碧桂园房子精装质量不好，但是它和我们这本地开发商的毛坯房卖一个价。</p>
 <p data-pid="0MIeVYIg">碧桂园房子主体质量不行偷工减料，本底开发商更肆无忌惮的偷工减料。</p>
 <p data-pid="-gwdWngF">碧桂园的绿化甩本地开发商18条街。</p>
 <p data-pid="ZNCPrrda">碧桂园户型都很棒，南北通透，方方正正，没有垃圾户型。</p>
 <p data-pid="6s0u72lk">你们所在的大城市，可能数碧桂园垃圾了。但是像我们这样的小县城，碧桂园确实可以在各方面把本地小开发商吊起来打。</p>
 <p data-pid="H3QNvc4U">我们待在井底，我们不了解外面的世界，你们在外面，同样不了解井底的世界！</p>
 <p></p>
 <p></p>
</body>