# 妲己是不是被女娲坑了？
- 点赞数：6972
- 更新时间：2023年03月10日15时45分47秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/265639624/answer/2678123611
<body>
 <p data-pid="IO-T75_a">抛开妲己本身违背了女娲“不得残害生灵”的指示，说另外一个层面</p>
 <p data-pid="75A0F8Rg">先说明朝一个真假难辨的野史段子：</p>
 <p data-pid="1T7DRjyT">张居正想要斗倒政敌高拱，策划了一个很阴损的计划，一个叫王大臣的哥们，带着兵刃，潜入宫中，被当场抓获。</p>
 <p data-pid="N3prxb5W">张居正让王大臣指认，是高拱指使他入宫行刺，事成后不仅保他性命无虞，而且让他升官发财。</p>
 <p data-pid="QfRe1dKV">王大臣照办了，被打入天牢，三司会审。</p>
 <p data-pid="EHoyDKuI">结果会审前有个程序，要打杀威棒，这王大臣看到铁棒害怕了，脱口而出：</p>
 <p data-pid="vubM97Xy">说好了给我官做，如今怎么要打我！</p>
 <p data-pid="F8SWDtR4">这话一说，大家都很尴尬。</p>
 <p data-pid="I82cc_qM">幸好审案人员中有张居正的人，立刻斥责：</p>
 <p data-pid="54NwV7a8">你口供上说是高阁老指使你入宫行刺的，从实招来！</p>
 <p data-pid="XxIWvr1I">这是在干嘛？这是暗示他赶紧照台词背啊，就差挤眉弄眼了。</p>
 <p data-pid="cH6rxe6s">结果刚刚还很胆小的王大臣立马变成王大胆。</p>
 <p data-pid="xXWTB5Do">不就是你指使我的吗？我哪里认得什么高阁老？</p>
 <p data-pid="B_lKETkD">得，高拱没扳倒，张居正惹了一鼻子灰。</p>
 <p data-pid="knpXcfIC">王大臣除了去死还能有什么出路？</p>
 <p data-pid="KNFjjaKa">妲己的下场一个道理。</p>
 <p data-pid="Kw0aNwVY">女娲娘娘为了报自己被纣王调戏之恨，借着杀劫的名义派妲己下界去迷惑纣王。</p>
 <p data-pid="1Y330PYv">有别人知道吗？</p>
 <p data-pid="e0-tgUON">没有啊。</p>
 <p data-pid="cDHEBSgx">妲己被杨戬追得上天无路、入地无门的时候，女娲正好出现。</p>
 <p data-pid="kHjSn6Pj">难不成还是来抢人头的？</p>
 <p data-pid="rPXoIDQi">真分明是隔壁西游记里，“大圣，且让我回去收拾这孽畜，你快救你师父去吧！"的套路嘛</p>
 <p data-pid="FzIPPNA0">那些坐骑必须是趁着主人不备，自己偷偷咬断锁链、私逃下界的啊。</p>
 <p data-pid="8GETJns_">主人必须是不知情的。</p>
 <p data-pid="Aarxqh78">结果女娲还没来得及开口，妲己先冲上去，大喊：娘娘救命！</p>
 <p data-pid="_50-5Ej2">你这救命一喊，当着杨戬，女娲反而不好直接救你命了啊。</p>
 <p data-pid="fnrhZQ3Z">大领导哪有明目张胆向晚辈捞人的？</p>
 <p data-pid="Nl2PeU5W">于是女娲吩咐杨戬说：将缚妖索，把这孽畜拿了，交与子牙发落。</p>
 <p data-pid="cB9maCzw">发落就发落呗，咋发落可以谈的嘛，死刑可以转死缓，死缓可以转无期，无期可以保外就医……</p>
 <p data-pid="IAJqvMK7">但这些事儿，女娲只能跟元始天尊去交涉，杨戬是晚辈，离核心机密太远，很多话是不能跟他说明白的</p>
 <p data-pid="J9LwKB5J">结果妲己听到“缚妖索”三个字，顿时跟王大臣一样，变成了妲大胆。</p>
 <p data-pid="RMKoN7FM">这姐姐哭了起来，边哭边说：</p>
 <p data-pid="yfvxl-VX">当年是娘娘为了报淫诗之恨，招小妖去朝歌，迷惑君王，断送他天下，今日功成，不期被杨戬来追赶，尚望娘娘救护，娘娘反要将小畜缚去，不是娘娘出乎反乎？</p>
 <p data-pid="lDcWMQ-P">得</p>
 <p data-pid="StRXUa1F">一个是“说好了给我官做，如今怎样打我”</p>
 <p data-pid="hvwdQlZt">一个是“说好了给我神做，如今怎样绑我”</p>
 <p data-pid="Is7zaaIY">这事儿搞得旁边的杨戬都吓坏了，我啥也没听到啊，我啥也不知道啊</p>
 <p data-pid="CPyhe_CT">传开不得了啊，我们忽悠世人说武王伐纣是解民倒悬、拯救众生，你现在爆料出来说，人世间打得血流漂杵的根源是女娲娘娘被调戏了一番？</p>
 <p data-pid="hGgWoLjT">这你让姜子牙咋搞？</p>
 <p data-pid="6qQY5Tx2">也就老姜是元始天尊喜欢的徒弟，反应快。</p>
 <p data-pid="P_P0S6OS">这事儿能抛给上头？</p>
 <p data-pid="jRoYbEQL">不把你直接判死刑立即执行，天知道你明天能抖出什么内幕？</p>
 <p data-pid="s2CubfW1">至于你上头是女娲娘娘？</p>
 <p data-pid="c_ZIeyoy">娘娘不认识你，我老姜说的</p>
 <p data-pid="i_nw4wzW">事后师父和娘娘还得给老姜记上一功：这位小同志很注重政治影响</p>
</body>