# 家里资产七千来万如何在未来保证不缩水?
- 点赞数：8046
- 更新时间：2022年10月17日14时59分45秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/494065618/answer/2653259192
<body>
 <p data-pid="Mm7BKJgX">很多答主应该没这个家产，回答我看也很不靠谱，动不动拿出一部分理财，拿出一部分风险投资。我可能是回答这个问题的人中最有资格的，因为我有这个资产，和答主不同的是，我自己是白手起家，深知赚到这个钱的不容易，所以对这种乱七八糟的投资建议会保持更大的警惕性。刚好在这圈子，身边很多朋友也是这个级别的资产，所以听说过很多以前赚了很多钱，没两年就败光的例子，给你举几个</p>
 <p data-pid="Jp2AwMKN">某地产公司，老板三十年打拼攒下几十亿家产，造的房子品质有口皆碑，本地有传半座城都是他造的谚语。前几年交班给儿子，儿子一上位就砍掉一批老员工，拉来一批狐朋狗友进公司，又大规模借债扩张又上市，业绩冲破千亿，好景不长，千亿后第三年就爆雷，债还不出，公司被这批人掏空，销售额跌到200多亿，二代甩手，老爹重出江湖艰难运营，连自己八亿的豪宅都要甩卖了。</p>
 <p data-pid="G1djHVkR">某上市集团公司，本地深耕数十年，在旅游地产和能源方面都有建树，前几年老板大举扩张海外投资亏光30亿，又碰上疫情，公司基本已经破产，最值钱的本部大楼现在正在出售。</p>
 <p data-pid="L54VNgqR">某电商独角兽，最风光一年销售额50亿，估值十亿美金，获得顶级风投15亿融资，央视数次采访，总理省委书记视察。老板拿到钱后疯狂扩张，烧光融资后又挪用供应商和物流商的钱，不到两年花光几十亿，然后爆雷，再坚持了两年后彻底倒闭。这家公司是最可惜的，底子很好又赶上风口，公司彻底倒闭前销售额还有几百万美金一个月，老板到处找投资，只要补上窟窿就能救回，最后还是差了一口气。和这家公司同时起步的另一家公司目前估值已经400亿美金。</p>
 <p data-pid="ZPuRqFeM">说了这么多就是想告诉你，败光家产的例子都很有共性。</p>
 <p data-pid="Qp2aaoya">如何守住家产实现保值增值，说句实话我自己都不知道，这个身家的朋友里，包括我自己，资产配置占比最大的都是房子，省会买完买本地，本地买完买外地，外地买完买国外，基本房产配置占比都超过50%，有朋友甚至超过100%，买了房贷款出来经营公司。也有踩坑的，比如有人买到马来西亚去，跌的一文不值，但整体来说只要买核心地段优质资产，都有不小的增幅。</p>
 <p data-pid="TS47ue3i">其次这批人都很重视子女教育，学区房，补习班都不会落下，交流下来也并不是指望子女考多好的学校，就希望能养成正确的三观，掌握一些知识和技能，至少以后不会莫名其妙败光家产</p>
 <p data-pid="VNaYAvNt">海外资产都会有些配置，也不是为了增值，就是对一夜之间失去所有资产的恐慌的一种对冲。</p>
 <p data-pid="qwafyZpv">炒股，都有弄个百来万玩玩，从中赚到钱的一个没有，亏掉一半属于比较成功的，大部分亏的只剩20%以下</p>
 <p data-pid="2m-z9Hhf">买基金，包括公募和私募，平均下来能小赚一点，银行利息持平那种</p>
 <p data-pid="tocRZDar">炒币炒期货一个没有。</p>
 <p data-pid="Cb57WncZ">信托家族办公室一个没有。有朋友做这个，说可以帮我建，我了解下来这些东西不适合这个身价级别的人玩，可能等你有十亿以上身价的时候可以考虑。</p>
 <p data-pid="O-76NoNk">我自己买海外债券基金，半年亏掉10%，还没处说理</p>
 <p data-pid="cj10uoQZ">有答主说现金部分年化增值10%，看看就好，开个私人银行给你4%-5%的利息，看看就好。我现在现金部分年化收益不到3%，本地主流银行我都是vip，行长都来加微信的那种，给的都是最高的利率，当然如果我愿意存个5年定期还能更高点。反正少听乱七八糟的建议，都放成现金了不要去追求高收益，不要贪小银行高那么点的利息，比起现金安全性和流动性，高1-2%的收益真有那么重要？</p>
 <p data-pid="LLAaVkSe">比起各个答主，你老爹的意见和想法也许更靠谱，能赚到这个身家，都不是普通人，从资产配置组合看也是小心谨慎的人，怎么把钱传给你他有自己的想法，不如问问看</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="T3YScCgR">分割线============</p>
 <p data-pid="5pFQ1uBX">有评论想了解我怎么赚钱，可以简单聊聊</p>
 <p data-pid="4IO2dTKW">首先要说一点，身价几千万到小一两亿的人，和身价十亿上百亿乃至上千亿的人，是完全不同的两个圈子，真正有钱大佬也不会和身价几千万的人有交集。在现在这个时代，普通人还有很小的机会成为前者，但后者的赚钱逻辑已经完全不同，要么有权要么有资本，这些都不是普通人能够到的。比如某个有钱地产副总之所以有钱，就是当年地产行情好的时候控制了几个楼盘销售权，所以想成功，看巴菲特的例子没任何用，巴菲特能赚到这么多钱，是因为他手上的资源而不是什么价值投资法，你要学巴菲特，王传福会接待你并当着你的面喝下电解液吗？会有创业公司上市前五折卖你股票吗？</p>
 <p data-pid="aMmTGJip">普通人要赚到钱，我认为最靠谱的路径，1是炒房，2是加入类似早期阿里的公司等做大上市，3创业。1是最简单的，比如你有杭州房票和一定的资金，18年开始坚定摇号倒手买进卖出，赚个几百万没什么问题，哪怕是22年了，还有很多人倒手一套房子就能净赚1000多万的（要杠的自己查下凤起钱潮和西溪云庐）。</p>
 <p data-pid="hpLapmJC">加入有潜力的公司，很看运气，还看老板人品，一辈子也就押一到两次机会。如果要走这条路建议放平常心不要刻意去找这样的公司，不要为了不能兑现的期权被压很低的工资，不要加入八字没一撇的创业公司，工资以外的收益就当中奖</p>
 <p data-pid="xbbJk644">以上两种我只能说是普通人相对容易的路径，但也不要理解成这两条路很容易，只是相比其他路径成功率从百分之一提升到百分之二而已（数字仅是举例）</p>
 <p data-pid="Qy7WWosT">然后说下创业，我复盘我的经历，总结下来我能赚到钱，最重要的因素，按等级排序是运气，坚持和自己在行业的一点点积累。如果再让我来一次，我有5%的把握能做到现在这点成绩，5%的把握做到现在1/10的成绩，8成可能性是一事无成白浪费几年时间。我整个创业历程中，前几年是非常失败的，积蓄花光，看不到任何希望，转折点在于碰到了一个贵人，给了我一大笔订单，不仅让我赚到第一桶金还指明了后续的方向，后来我抓住了这次机会进一步做大，才有后面源源不断赚钱。</p>
 <p data-pid="1u_BpVqC">能碰到这个客户，运气是最重要的，很多人等了很多年也很难等到这样一个客户，但也感谢当年困境下的坚持，如果当年放弃了那也什么都没了，而客户能找上我能信任我把事做好，后续找到正确的路做大，也依赖于我多年的行业积累，所以这些因素我认为缺一不可。</p>
 <p data-pid="xYBu026N">所以提倡大学生创业，我是嗤之以鼻的，一个没经验的大学生，所能想到的创业，也无非是低端的开个网店，摆个摊，不是我有歧视，而是他们刚毕业的时候，阅历在那，没有深入了解过一个行业，很难发现深藏在行业内部的创业机会，最后在几个红海方向上挣扎得头破血流。</p>
 <p data-pid="MUSsLXxT">要创业，最佳时机就是在工作后3-5年内，有一定积蓄和资源积累，出来成本也不会很高，更早去创业积累不够，晚了，有家庭负担有其他方方面面的顾虑。</p>
 <p data-pid="dI2U4_XA">对自己要有一定的认识，去创业不一定要顶级聪明的那种，但智商一定要中上水平，一定要有行动力，很简单的一个检测标准就是你高中是不是当地重点学校，你正常发挥能不能考个二本以上，如果连本科都上不了，不是说一定不行，但这样的人去创业，一定要比别人更意识到自己的不足。</p>
 <p data-pid="aBFOdkYI">普通人创业的方向，起点一定要低，我朋友中创业成功的，基本都有这个共性，比如一开始是个外贸业务员，在公司里做了几年，积累了供应商和客户，出来单干，比如做亚马逊wish运营的，在大公司里运营成功一个店铺后，自己开个店铺找货运营，有所起色后再辞职全职做。相对来说之前做销售，网点运营的，又赶上个好时候，成功率就会高很多。</p>
 <p data-pid="7O3urkJM">创业第一步永远是活着，不要搞高大上的项目，不要乱花钱，每一分可以赚的钱都不要放过。刚起步的时候，农民房300块租个房间也可以当仓库，可乐瓶纸板箱都可以卖钱。</p>
 <p data-pid="lGJa_duz">不要看鸡汤文，成功学，这些东西对你没有任何用处，做事需要的是脚踏实地一步一个脚印，这种文章教你的是投机取巧，什么捡了个烟蒂当上了总经理，每天比别人多读一页书十年后比别人成功一大截，现实生活中这种事不可能发生，反而让你变得很浮躁</p>
 <p data-pid="w2cZFvTv">不要找合伙人。我所指的是跟你平起平坐的合伙人。如果某一方面不足，你要么请人，要么自学，未来做大了，或者你是雷军，可以找低你一级的合伙人，但你必须有对公司绝对控制权。如果你没钱请人又自学不会，建议你不要创业了。见过太多合伙人闹翻的例子，夫妻在利益面前尚且经受不住考验，合伙人就是个松散联盟，一旦做大马上崩盘。去年有个人来请教说他在创业，我一听他有5个创始人，直接跟他说你就把所有资料都登记自己名下，以后闹翻才有主动权。这家公司要么做不起来，做起来百分百闹翻。</p>
 <p data-pid="9fOrPyas">对于融资，我个人很不感冒，从创业到现在从未接触过任何投资。见过本来做的好好的，拿了融资人膨胀了，不到2年把一家很好的公司做垮的例子。我认为，融资对创业帮助很小，当然可能也跟行业有关，像我做的是销售，前期给客户垫账期就可以了，更倾向选择贷款，但像做app的可能前期需要融资。</p>
 <p data-pid="lMQxMlWa">做到以上这些，普通人在现在这个时代大概有个10%的成功率，当然也因人而异，但总的来说就是不要太相信自己的运气和能力，做好规划，比如坚持5年，这5年里做好没任何收入的准备，如果最后失败，PLAN B是啥。家里有矿不用考虑这些，比如王思聪这种，但我说的是普通人，一定要有这样的觉悟。人生抓住一次机遇就能翻身，但这一次机遇很难抓到，要有勇气胆识，最重要的是有运气</p>
 <p data-pid="2oht2r-e">我这几年下来，也明显感觉现在创业形势远远不比以前，有些一起吃过饭的老板，30多年前就在做工厂，那个时候真是遍地黄金，做出产品就能赚到钱，10年前我感觉还有很多机会，和我同龄的基本都是那个时候起步的，如果放在现在，我觉得我们这些人都是不敢创业的。也不是说没机会，只是机会相比以前少太多了。</p>
 <p data-pid="zzT_SdqG">所以有人来请教创业经验，我往往是劝退的态度，有些机会过了，那未来很长一段时间都不会有。对于大部分普通人，我都是劝买房，实际上在我认知里，身价几十万到小几亿的，最好的理财方式就是买房，尤其是核心地段的房子。我并不是说现在的房子是多么好的理财手段，实在只是在没有理财手段前矮子里拔将军，房子作为少有的政府背书的资产，本身就有安全性，入手门槛不高，可以贷款，傻子都知道哪些城市的房子更保值，还能自己住。</p>
 <p data-pid="ole0HYeZ">不要炒股炒币，始终相信一般人赚不到认知以外的钱，你和这家公司老板认识吗？你知道这家公司底细吗？你永远弄不清楚，除非你是巴菲特。有人说我不懂炒股赚不到钱，我确实不懂，但我相信数学，朋友里没有一个人靠炒股赚到钱，那就说明炒股赚钱就是小概率事件，对于小概率事件我绝不相信我会是那个幸运儿。比特币刚出来是便宜，但有几个人能知道涨那么高，全世界没几个凭什么你有这样的眼光？看似唾手可得实际风险巨大，等你认识到它价值的时候，猜猜是身价千亿绝顶聪明的马斯克最后接盘可能性高还是你接盘可能性高</p>
 <p data-pid="T91GvlU6">看过很多奇怪的言论，买套房子什么利息什么税，所以不涨就是亏。这种言论我无力吐槽，炒股不看风险稳赚一样，买房不看安全性要求超高收益才算赚？有钱人炒股输了对生活没影响，对于大部分人来说，资金安全性远远比收益率给更重要，因为你输了手上那点钱就真没了，就是从中产阶级滑落到乞丐阶级。</p>
 <p data-pid="0kXwYLCs">其实说了这么多，核心想说一点，现在这个时代不比过去，机会还有但普通人也很难抓住，如果你有这样的魄力可以尝试，但归根结底生活还是自己的，比起大把挥霍钱，家人的陪伴，稳定的居所和一份爱好带来的幸福感会更多，在几千万到几亿这个阶层，生活状况不会和普通人有太大差距，你怎么生活的，他们也在怎么生活。自己有能力在一二线城市立足，买房买车当然最好，如果不能，租房也可以过好自己的生活，万不可取的是为了高不可攀的目标，透支自己的身体，美其名曰努力，其实只能感动自己而感动不了老板，因为在中国，最不缺的就是努力，尤其是无意义的努力。过好自己生活后，你真想努力，给自己更多业余时间去提升自己的技能，比如网易云课堂之类的课程认真学几门，报个课，培养门爱好之类，会给你更多成就感和收获，当然我反对无意义的买买旅游之类的，花销巨大但不会对你生活品质带来多大提升的东西。</p>
 <p data-pid="1xV4XRm6">说这么多希望能给大部分普通人一点点帮助和启发，就此结帖不再续更</p>
 <p data-pid="Qd0wgkJM">=====</p>
 <p data-pid="1WtBfsPR">说好不续再补点吧，主要关于房子的问题。</p>
 <p data-pid="du04AcHV">很多人评论里辱骂，就因为我说了几句保值最好的手段是房子。我很能理解这些人的心态，大部分人错过了买房的最好时机，眼睁睁看着房价翻了几倍地涨，又看到很多旮旯里的农民一碰上拆迁就鸡犬升天，拿到自己八辈子都赚不到的拆迁款，以及远不如自己的人因为早了两年买房和自己拉开了阶层，这些现象很容易让人产生愤恨，懊悔的心态，希望看到房价崩盘来平衡这种心态，各个媒体公众号也会投其所好，选择性过滤一些信息，什么人口出生率下降，泡沫巨大，像日本一样，目的也是为了迎合读者，获得更多流量。</p>
 <p data-pid="7Bi9vRV2">大部分人来请教我怎么赚钱，都是一种心态，直截了当告诉他什么东西可以立刻马上让他实现超额收益，最好类似比特币那样，现在买10万一年后变100万3年后变一个亿，但现实生活中，哪有这样的收益？很多人进来看没教他怎么轻松发财就骂，但抱歉我真教不了，我自己都说我能赚到钱主要靠运气，但即使这运气落在别人身上，99%的人也是抓不住的，一定要对自己和社会有清醒的认知。</p>
 <p data-pid="LZ00v_dS">如果你真相信存在这样的赚钱办法，比如炒股年化30%起步，比如努力扫厕所三个月后提升为总经理，比如找个类似06年淘宝的平台你就能做起来，可以百度陈安之之类，包括知乎都有这样的教程，交几万学费几年后就能年入千万起步。</p>
 <p data-pid="esJoRtxF">我文章的一个核心观点，普通人，也就是身价几十万百来万的人，最重要的不是追求资产增值，而是资产的安全性，原因很简单，这些钱是一个普通人最后的底牌，你赢了对你生活不会有质的提升，输了你真的一无所有，人是克制不住自己的欲望的，赢了还想赢，但即使赢了100次，只要输一次，就再也没有翻身的机会。这和身价十几亿上百亿的人有着本质区别，他们可以利用一些数学工具来计算出最合适的投资方式，比如某个项目，投入100万，20%的成功率，收益是1000万，足够有钱的人这样的项目是非常适合投资，但普通人绝对不要去碰</p>
 <p data-pid="H1uinVQ1">我之所以劝人买房，不是因为房子能增值多少，而是房子是人最重要的生活资料之一，拥有自己的房子生活会有质的变化。很多人拿租售比说买房不划算，但是住自己的房子是租房无法体验的，自己的房子可以装修的很好，可以随心所欲买喜欢的东西，还有学区和不被房东恶心的权利，这些都不是用钱可以衡量的。 随着收入和家庭成员增加，未来必定需要不断改善，有了一套房子打底，总存在改善的可能，房价涨了不说，房价跌了，你自住反而能以更低的成本置换，其实并不亏。</p>
 <p data-pid="Af3pmaBG">如果你的资产只够买一套，在有能力的情况下一定要入手一套能自住的房子，如果有能力入手两套，另一套也可以给父母住，在生娃之后会发现第二套能给你带来很好的居住体验。对于自住的房子。</p>
 <p data-pid="M8tdeMqp">有人把股票和房子做类比，什么茅台持有十年收益远超房产。这种拿个例当普遍的就不说了，大部分人看不准一支股票能涨多少，看准了也拿不住。我一直在强调的是普通人资产安全性大于收益，股票跌的概率很大，归0的概率也不小。如果你是巴菲特那么有钱，5折买公司的股票，那是很好的投资标的，但普通人买股票，没有股东愿意廉价卖你，你买的时候就是当时这个时间节点这家公司的最高价值，后续能不能升值完全靠这家公司有没起色，这些信息你是获取不到的，说白了就是看运气。 而对于国内大部分城市来说，还是处在发展中的，完全有信心今年的城建比去年好，房产的实际价值，明年也是超过今年的。房子的价值总有个底，有城市发展带来的价值的底，也有政府背书的托底。</p>
 <p data-pid="darGWB9f">持有现金的风险，还在于人的信任危机，夫妻之间狗血的事不要太多，现金的管理总伴随矛盾；人很难控制自己的欲望，一旦手上大量现金，投机总是免不了。我认识的人听过的人中，扶弟扶的把老公赚的钱扶的一干二净的，炒股亏的只剩20%的，本地某P2P暴雷5年100多亿涉及几万人的棺材钱拿不回来的，家庭主妇家里没事搞传销，刷单被骗走几十万，手上几百万，加杠杆开厂半年亏光的比比皆是，其他离婚撕逼，老公死了两家争财产的狗血剧也不少见，说明这不是个小概率事件。但是买了房后这些问题都不大会存在，大大加强了资产的安全性，连朋友来借钱都更有底气拒绝。</p>
 <p data-pid="hKE_dYKw">我知道谈房子一定会招来很多攻击，为什么我还会苦口婆心劝你们买，本质上是告诉你们房子是生活最重要组成部分，人最重要的是还是把生活过好，我说的并不是说适合所有人，比如像金星做到行业顶级，完全不用担心赚钱的问题，那可以租房不用买房的，但这套东西是适合绝大多数人的。钱到一定程度，边际效应会递减，虽然买不了豪车奢侈品，但生活富足度达到富人80-90%是没问题的，冒巨大风险去赌超高收益，带来的回报就是你生活满意度上升5%，一旦失败则要跌90%，收益和风险并不对等。</p>
 <p></p>
</body>