# 是什么让一个男孩子宁愿单身？
- 点赞数：15074
- 更新时间：2020年03月17日23时58分17秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/373386510/answer/1074624664
<body>
 <p data-pid="L3CvSpOg">84年的人，今年36了 ，还没结婚。</p>
 <p data-pid="_cLK02z_">之前单身了33年，现已脱单，准备扯证。</p>
 <p data-pid="o-HmOuzl">介于本人单身时间比较长，应该算有资格回答这个问题。</p>
 <p data-pid="S_3ZCKBt">在西部准一线城市有套学区房，有辆十多万的代步车，股票基金里面还有几十万的投资。</p>
 <p data-pid="F63Fz2Sw">目前在一家房地产公司工作，长相尚可，总的说来条件不算垃圾。</p>
 <p data-pid="sR20DJzt">身边的同学朋友基本都生二胎了，像我这种奇葩已经是凤毛麟角。</p>
 <p data-pid="62IkK4Gy">最开始别人一说到这事，就会说哎呀，肯定是你要求太高了！</p>
 <p data-pid="d8XGsoS7">现在说到这事就会露出一副奇妙的表情心想你怕是有啥病吧。</p>
 <p data-pid="TePT4M-r">我暂时把自己的心路历程分为三个阶段：25岁之前；25-30岁；30-35岁。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <ol>
  <li data-pid="0OGOw1go"><b>25岁之前，没有谈恋爱甚至结婚的意识。</b></li>
 </ol>
 <p data-pid="vJYeCJqm">25岁之前，过的是没心没肺的日子，脑子里全想的是游戏、旅行、摄影、理想、情怀、创业。。。总之就是任性，自己想怎么来就怎么来。</p>
 <p data-pid="lUwiNVCZ">从小女生缘就比较好，一直以来也有很多女生表达爱意，但是接触后都不了了之。</p>
 <p data-pid="7UHbH9Oz">想要做的事太多，心里的想法太多，并没有多少女生的位置。</p>
 <p data-pid="nz-e1J8B">对周围结婚的朋友都嗤之以鼻，认为自己追求自由追求理想才是嗷嗷牛逼，一个人，才够酷。</p>
 <p data-pid="1sDnShvD">人生中最好的基友大学一毕业就结婚了，我经常嘲笑他，人生才刚开始就踩一只脚到棺材里去。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="s-DGdFBE"><b>2. 25-30岁，追求理想中的对象。</b></p>
 <p data-pid="JmnLGfGY">这段时间文艺青年更进阶了一级，跟朋友合伙创办了公司，做起了设计和摄影。</p>
 <p data-pid="rjxC4Jk_">这时心中的理想要找一个自己喜欢的人，喜欢的模样、喜欢的身形、喜欢的声音、甚至穿的衣服也是喜欢的。能和自己喜欢的人风花雪月，环游世界，是件多么浪漫的事。</p>
 <p data-pid="n0Ga_bpP">有时也想，我这么一个牛逼的人，能和我在一起的女孩也必须足够好才行。这个时期接触并交往了一些女生，基本都是按照我理想中的型去选择并追求，但是结局并不都好，也搞的头破血流。</p>
 <p data-pid="v4MX0FL6">我认为的那些我所喜欢的心动的女孩，在一起之后并不是我想的那样。</p>
 <p data-pid="dDiwEhBK">喜欢她的长相，却发现她脾气很差，经常吵架；</p>
 <p data-pid="5ynDoR9z">喜欢她的笑脸，却发现她信佛，只能吃素；</p>
 <p data-pid="x0HiJ5OR">喜欢她的性格，却发现她声音很粗，唱歌难听。。。</p>
 <p data-pid="iJKaEfOX">总之，就是应了那句话：你以为你爱上的是那个人，其实你只是爱上爱情。</p>
 <p data-pid="LHvSkLd7">我所喜欢的，只不过是我心目中想象的那个人而已。</p>
 <p data-pid="p_fqrqPB">这个期间父母催的比较厉害，老妈经常说别人都抱孙子自己不好意思见朋友，有时还落泪。</p>
 <p data-pid="AUc8y_Wf">这个时候就会觉得很内疚，只顾自己逍遥，没有顾忌到他们的感受。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="Gb_2nB7-"><b>3. 30-35岁，回归理性，适合你的才是最好的。</b></p>
 <p data-pid="JkgOm7Mq">过了而立之年，走的路多了 ，见的人多了，跌倒的跟头也不少了，身上的伤疤好了又结然后又好。。。</p>
 <p data-pid="vdErqOVK">最后悟出了一个道理，这个世界上肯定有那么一个人，是你理想中的完美对象，能满足一切你对完美爱情的想象，但是你不一定遇得到。</p>
 <p data-pid="_wfscKqH">能遇到，是你之大幸。</p>
 <p data-pid="wC7Yft32">遇不到，那就打一辈子光棍吗？那也不行。</p>
 <p data-pid="BVr2qiog">这时就要回归到理性，找到适合你的那一个。</p>
 <p data-pid="dsu3a2H3">回到第一段我说的那个好基友，小两口结了婚，一直和和睦睦的过 ，彼此信任，彼此理解，现在已经生了两个可爱的宝宝。</p>
 <p data-pid="vF7HZlcf">曾经被我嘲笑的家伙，现在担起家庭的责任，把一个小家庭打造得温馨幸福。</p>
 <p data-pid="gnNcig_k">最初他们恋爱的时候，他给我讲过，他的老婆也许不是他最喜欢的，但是是最适合他的。</p>
 <p data-pid="Q0dT6nvM">现在回想起来，我简直惊叹于那时刚到结婚年龄的他，居然能悟出个这么大的人生道理！并且付诸于实践！</p>
 <p data-pid="P0iqFda2">一旦悟到了这个道理，你会发现要找到合适的对象，也不是那么难的事情了，因为你过了最难的一关：自我。</p>
 <p data-pid="9Di7KUwm">能清楚的认识自己，是最难的。</p>
 <p data-pid="kjaSibJF">17年年底，遇到了现在的女友，她算不上我之前设定的理想型。</p>
 <p data-pid="gpTTAU4q">放在从前，我大概和她第一次见面后就不会联系了。</p>
 <p data-pid="oIWmnA3F">但是，从认识到现在两年多时间了，我们从来没吵过架，过得平淡但很轻松快乐温暖。</p>
 <p data-pid="k22Jh-Jg">我们一起旅行，一起做饭，一起看电影，一起学习，一起分享所有事情。</p>
 <p data-pid="27mu0Xlc">我们能互相理解、互相帮助、互相关心，我说的笑话她能听懂，她虽然年纪也不小了但经常在我面前撒娇。</p>
 <p data-pid="9wQyngly">在一起哪怕不说话，也不会尴尬。</p>
 <p data-pid="suZtTM2z">我相信她就是我生命中的那个人，准备今年扯证。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="356J9TIH">所以，男生单身，可能有以下原因：</p>
 <ol>
  <li data-pid="8KHob6Kh">他想一个人做的事还多，暂时不想跟其他人分享；</li>
 </ol>
 <p data-pid="h-jLR8zt">2. 他对于爱情的认识还不够成熟，没有找到那个可以伴随一生的人；</p>
 <p data-pid="wUFp8Z1e">3. 有人说穷，或者受过伤，或者自卑等，我认为都可以归到第二类去。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="vALoGrlI">-------------------------</p>
 <p data-pid="GCZczqtN">没想到这个答案这么多人关注，这里就对大家讨论的一些话题再说明下：</p>
 <ol>
  <li data-pid="opS1Ony3">首先感谢对我表示祝福的朋友~祝你们也早日找到心仪的那个人；</li>
 </ol>
 <p data-pid="KO43kz2x">2. 很多私信给我的妹子谢谢你们对我的关注，平时比较忙回复不过来请见谅，我会抽空给大家回复；</p>
 <p data-pid="VeMfES4h">3. 对于那些关心我股票和基金的朋友，最近真是小心脏受不了啊哈哈。不过我奉行的是价值投资，选几个最有钱途的股票丢那不管了，长期持有，享受中国发展的红利。我看好我们国家；</p>
 <p data-pid="lVi12M54">4. ”喜欢她的长相，却发现她脾气很差，经常吵架；“这一段话，不少人认为我很挑，而且谈过很多女朋友。实际上这只是举个例子，以表明下面这句结论：你以为你爱上的是那个人，其实你只是爱上爱情。这些特质是你在接触女生的时候就可以发现的，并不一定要谈恋爱。我相信每个人都有自己喜欢的点，一些小细节，比如对方的声音、味道、一些小动作、甚至是手指。我不认为这算挑剔。</p>
 <p data-pid="OBXqs3iX">5. 另外说明一点：一些人认为我现在的做法是玩够了，找个老实人接盘。或者说是降低了标准，向生活妥协。我只能说你太年轻，你就是我说的那种人，对于生活和爱情的认识还不够成熟。有些事情不经历，你可能永远体会不到。这里我还是举两个例子说明这个问题：</p>
 <p data-pid="02JLAPL6">一. 比如我最近在看车，如果是以前我可能更关注宝马奔驰，但是现在我比较中意沃尔沃XC60。因为我现在追求的并不是花哨的东西，更注重一些实在的东西比如安全性。去年去大西北自驾，一基友就是开的这个车。他在从敦煌回张掖的高速路上睡着了，轮胎直接撞到防护栏瞬间爆胎，但是他车的自动制动系统启动，先减速然后慢慢停下来，避免了一场大事故。这次事之后我们都觉得沃尔沃挺靠谱的，适合家庭使用。宝马X3奥迪Q5那些其实价格都差不多，你认为是我降低标准了吗？我玩够了吗？其实没有，我只是想找那个最适合我的。</p>
 <p data-pid="1kv8bAK-">二. 比如妹子你要买一个包，两万的价格，可以买个LV或者一个CHANEL。如果你是20来岁，可能你会选择香奈儿，因为它年轻时尚，更符合你的范；如果是30来岁，是职场精英，那么你可能会选择LV，因为它更稳重成熟。你降低标准了吗？并没有，你只是选择现在最适合你的东西。</p>
 <p data-pid="3aJu1wlg">三. 你以前高考选择的专业，并不一定是你擅长或者喜欢的；你所做的工作，也并不一定是擅长和喜欢的；相同，你喜欢的女孩男孩，并不一定就适合你。因为我们年轻时候的知识和阅历不够，可能对人对事会做出错误的判断。随着年龄的增长，我们对于事物和人的看法肯定会随着改变，能更清楚的认识自己，了解自己，明白自己的需求，知道自己想要什么样的人生。</p>
 <p data-pid="VBElp_4k">四. 我选择现在的女友，是我玩够了吗？说老实话我还没玩够，还想继续玩，但是我以前想一个人玩，现在想两个人一起玩~以前我可能重视颜值、身材、感觉这些，现在我认为两个人价值观一致，能互相理解和支持，相处起来轻松不累，能共同成长，才是最重要的。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="bJl7s8Hg">最后</p>
 <p data-pid="3bMkdUUt"><b>虚心的人永远会从别人的经验里面学到东西，</b></p>
 <p data-pid="VE17SM3u"><b>而杠精，永远只会挑刺、抱怨、埋怨、忿忿不平，然后苦逼一生。</b></p>
 <p></p>
</body>