# 被人痛骂之后如何调整好情绪？
- 点赞数：77190
- 更新时间：2014年12月26日21时57分04秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/27194444/answer/35878860
<body>
 <p data-pid="jPLazNv-">看到第一名的交警例子，忍不住也说一段。吐个槽歪个楼。</p>
 <p data-pid="u1Un7bIV">本人在读军校生一枚。未来消防员一个。还未毕业，有过实习经历。只说三件事。</p>
 <p data-pid="oaecNJ8g">当兵的都知道。早操基本是一天的开始。消防中队遍布城镇中，难免会邻着居民区之类的。出早操就要喊呼号“一～二～三～四”，结果出事了。实习的时候，有天早上刚出操完喊呼号列队呢。结果，相邻居民区高层一住户，拉开阳台窗户。大声喊到“吵什么吵，天天一大早。小孩都被你们吵得睡不着了。说什么人民子弟兵，你们这样算什么人民，算什么子弟兵”立刻，所有人都沉默了。一会儿，指挥员说了句以后早操都不准喊呼号。我当时愣了，要知道这个中队里的每个人基本都去那个居民区出过警，给抓猫的，给开门的，给捅马蜂窝的（别吐槽，这些就是发生频率最高的事）。接到警，不管白天黑夜，吃饭拉屎，就算洗澡打上沫了，听到警铃，60秒内出车。我实习期间，一哥们刚冲上澡就得出动，光着身子就从洗澡间冲出去了，冲到一半发现没穿内裤，赶回来套上内裤就滑滑杆去了，结果身上都是泡沫，摔了。就这样他搭上车，警车出动也只用了58秒。对不起我跑题了。回正题，我愣住了。我当时想这群消防官兵为他们做了那么多，难道就因为一个早操呼号就不是人民子弟兵了？我真是有些愤怒，我问了问身边的老兵。他笑了笑，“没事，早习惯了，基本天天被投诉，咱训练太吵，出警还扰民”。我听了，也没什么好说的了。</p>
 <p data-pid="X0lBEnlF">实习的时候值班。和一战士聊天，他问我“你们大学生有文化，你告诉我为什么要干消防。”接着他和我说了他的经历。一次居民楼火灾，到达现场的时候，火势已经很大，万幸楼内大部分人都撤出了，他和战友冲上楼各自救出了剩下的被困群众，都没受伤。结果，他背出来那位大姐，一脱困就要求他回去把她的猫救回来。要知道当时火势已经很大，而且已经确认楼内没有受困人员了。那位大姐就是要求他回到火场里救她的猫，他拒绝了。那位大姐破口大骂。要知道是他冲进火场把她背出来的。他说，他作为一个义务兵，一个月津贴600，每天24小时待命，最多的时候一天出警24次，那天基本没吃饭。他救过人，灭过火，难道他的命还比不上一只猫？我听完，默然，不知道怎么开口。</p>
 <p data-pid="LBLhc9Gx">实习的时候，中队有一个战士，负责采购。平时也不用出警，也不训练，就负责值班。刚开始觉得这么棒？后来，轮到一起值班，聊天中才知道。因为雨天赶着出警，他的手摔断了，也废了。这辈子没办法提重物了。没办法训练，就帮队里买买东西，值个班。他说这件事的时候很平静。他当时只有19岁。</p>
 <p data-pid="zonTOUCB">我说这几件事，没准又要引起一些人的反感了。在某些人眼里，我们永远是素质最差的那一群。然后到了灾难时，命最贱的那一群。</p>
 <p data-pid="Ud0rSIje">真的，这样的事见得太多。我不想解释，只是想告诉楼主，我遇到这些负面的东西，心情压抑的时候，怎么办。</p>
 <p data-pid="X3xOI067">还是那次实习，经历了那三件事。一天，有个幼儿园组织来参观。我站岗，正站着呢，一个小姑娘突然跑过来，站在我面前，给我敬礼，问我“哥哥，辛苦不辛苦”。</p>
 <p data-pid="46CptrBz">我可以忍很多，但那一次我没忍住，流泪了。</p>
 <p data-pid="85Sg8F8J">我知道，我认真努力做的事，确实真真切切在帮助别人。别人一定会认识到，那些看不到的人终是少数。</p>
 <p data-pid="1wtfCFkE">（手机答题，行文仓促，排班马虎，如果能看到这儿，真是谢谢， 谢谢大家的理解，谢谢大家。不一一回复了）</p>
</body>