# 如何评价范冰冰弟弟范丞丞的星途？
- 点赞数：6542
- 更新时间：2018年04月17日23时11分57秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/265931509/answer/369431982
<body>
 <p data-pid="LhZ19Z2h">范丞丞：先生，你被保护出一张干净的脸</p>
 <p data-pid="KDWB76XD">我先说明我不是范丞丞的粉，一开始不是，现在也不是。但看偶像练习生，很难不关注这个小孩吧。</p>
 <p data-pid="TlzE1b7G">但我想写他。</p>
 <p data-pid="fymxvU7q">我看偶像练习生的时候，第一期第二期没什么范丞丞的镜头，后面稍微多一点，我惊讶的是这个男孩子是真的让人觉得单纯。</p>
 <p data-pid="a-lh1YaT">记得有一期，是大家去写祈愿，他写的是希望自己的兄弟好好的，我相信这里不是作秀，很多细节都能体现这个大男孩的单纯，这群孩子里我也没觉得谁特别有心机，一定要说一个，我说蔡徐坤在这群孩子里算是很成熟的大人了吧，他毕竟算很早就在名利场里混，吃过很多亏，碰了很多壁，真的是珍惜每一个机会，一丝不苟地在朝梦想飞速奔跑。</p>
 <p data-pid="3sZlwLwr">我不认为成熟是坏事，我也不认为单纯是坏事，一个单纯的人若是没有人来保护，那是很惨的，但范丞丞是有人保护的。</p>
 <p data-pid="1C26XLVm">我不觉得这种保护是错的，如果我有亲妹妹，我有能力对她好，我为什么不？</p>
 <p data-pid="iFORMvF_">范冰冰是话题女王，当然众所周知，她自己和范丞丞都知道这点，节目想炒，也就炒了，无所谓。</p>
 <p data-pid="FuCeTGMo">娱乐圈里，姐妹都出来了的，我想起来有印象的，只有大S和小S，诸如陈慧琳和陈司翰，谢霆锋和谢婷婷，都是扶不上墙糊了。我记得张惠妹的“《姐妹》这首歌里，是有她妹妹的合声的，但最后也渐渐销声匿迹。</p>
 <p data-pid="XkvFdaSK">范丞丞好歹出师有名，不是每一个有机会的人，都能吸粉。</p>
 <p data-pid="EOJja5Jp">范丞丞最招人诟病的点，在于很多人说他靠姐姐，很多人说没有范冰冰他什么都不是。但你知道吗，我最喜欢他身上的一点，我觉得他身上最可贵的一点，偏偏是他的干净的孩子气。</p>
 <p data-pid="6ZgHVrtM">别的小孩很努力地，咬牙切齿地争，他在那边懵懂，给人的感觉是“不就是一场选秀吗，你们干嘛这么拼呀。“你说他心多大，参加节目这么重要的档口，生生把自己吃胖了14斤。</p>
 <p data-pid="C2W6NX4k">可我看着电视屏幕里他略微浑圆的笑脸，觉得真的挺可爱的。</p>
 <p data-pid="C2V_MMUE">他在第三我不意外的，如果他是第一，那么风口太盛，但若是第二，难免过于拿来和第一比较，第三就很好，又是前三名，又很稳妥。偶像练习生和乐华本就有深度合作的关系，范丞丞又有范冰冰加持，拿了第三，是最合适的位置。</p>
 <p data-pid="FVQ6lx-V">周洁琼在导师合作舞台上选他当C位，有人黑周洁琼想高攀范冰冰家，我觉得网友别这么恶毒，周洁琼也只是个小姑娘，说实话，既然要合作，当然要挑个顺眼的。</p>
 <p data-pid="MxFOQ2ls">我是这么理解的，娱乐圈的帅哥其实实在太多了，不值钱也不稀罕，物以稀为贵，气质干净的反而能出挑，范丞丞的气质就很干净，他的颜其实很能打，他的长相和刘昊然，胡一天，白敬亭其实是一卦的，白衣少年，三好生的学长，初恋单车的回忆。</p>
 <p data-pid="YkcMk2gO">这几位其实都遭人诟病，喜欢的粉丝疯狂喜欢，不喜欢的粉丝骂颜不配位。</p>
 <p data-pid="sW-13Dki">但仔细想想就会发现，他们的火，是因为角色合适，贴合气质呀，大多数人的高中次校草，并不是一个梳着大背头的西装眼线潮流男孩，而是唇红齿白的清瘦少年郎。</p>
 <p data-pid="9UNmbmbt">范冰冰让自己的弟弟参加这个综艺节目，过过当偶像的瘾，本质还是在冲着范丞丞，我看采访，范丞丞自己说，他在外留学的时候，想换个城市读书，家里就给他换了，想去当练习生，书还没读完，家里就送韩国去当练习生了。</p>
 <p data-pid="eYmsNhSG">范丞丞真的是个傻白甜，他就是一个臭屁小孩呀，想耍帅想当偶像，给家里撒撒娇，他身上有一种很珍贵的特质，叫“真实“。</p>
 <p data-pid="C6eEqAPI">小鬼也真实，但小鬼长得没范丞丞好看，有机会我再唠小鬼，说回范丞丞身上。</p>
 <p data-pid="GnfaRy-z">范先生真的算是家财万贯贵公子，又唱又跳讨我们欢心，还有什么不满意呢。蔡徐坤是这场比赛的胜利者，可范丞丞的起点，已经比蔡徐坤高太多了呀。</p>
 <p data-pid="hP3yhNUa">蔡徐坤得靠自己打拼多久才会有优质影视资源呢？难讲，鹿晗流量这么多年，也就一个择天记，但范丞丞想演个啥，还不是范冰冰一句话的事，范冰冰真的算是华人娱乐圈的女王级人物了。</p>
 <p data-pid="MzTKe5o_">别忘了，别人都是赶往罗马，范丞丞是从罗马坐私人飞机到起点，和大家一起向罗马跑去。</p>
 <p data-pid="9CM1kuDV">但正因为他有种没心没肺但又很努力的气质，所以就很可爱呀。</p>
 <p data-pid="4l53_mMn">我倒是觉得能和范丞丞谈恋爱的女孩很幸福，他真的不是一个有什么心机的男孩，被保护得很好的人，更懂得怎么样去喜欢一个人，和怎样对别人好，因为他是在爱和宽容里长大的，身边没有不好的榜样可以学习，自然只知道什么是好的。</p>
 <p data-pid="enswbTuu">他没见过什么不好的事，也没经历过什么黑暗，身上背负地都是希望和美好，他没有三亿欠债，也不会有嘻哈圈的前科风云，又干净，又单纯，就是这样的一个，在娱乐圈很珍贵的存在。</p>
 <p data-pid="gruXPOvM">我觉得范冰冰家保护出这么一个儿子，也说明了范冰冰其实是个内心很温柔的人，如果是势利眼的家庭，老早就把小孩带出来拍戏赚钱了，当偶像从来都是表面风光，赚不了几个钱的，拍戏的片酬，才有油水捞。</p>
 <p data-pid="pJ4lT7ae">我记得范冰冰养了很多只猫，我一直觉得，一个小女孩这么小出来闯荡，经历了全网黑的阶段，将自己修炼成女王，是一件很不容易的事情。</p>
 <p data-pid="0C-q-86R">我也觉得，一个女王的家庭，培养出来一个单纯的小王子，这个小王子呢，一定要往花丛里跑，我们是不是可以少一些恶意，多一点善意呢？</p>
 <p data-pid="pvPLSnSB">他有背景并不是他的错，他单纯也不是他的错。</p>
 <p data-pid="Nx_ejZfp">范先生我很喜欢你干净的脸，和清澈的眼。</p>
</body>