# 儿媳妇不愿意生孩子，作为婆婆我该怎么劝？
- 点赞数：6736
- 更新时间：2021年05月14日22时54分40秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/41364635/answer/1751932412
<body>
 <p data-pid="A9WlWtvs">在这个世界上，没有一个丈夫会说: 如果我的妻子不幸死于生产，我绝不苟活于人世。</p>
 <p data-pid="yNdL-1FK">在这个世界上，也没有一个婆婆或公公会说: 如果我的媳妇不幸死于生产，我绝不苟活于人世。</p>
 <p data-pid="NjdQz3mM">在这个世界上，也没有一个父亲或母亲会说: 如果我的女儿不幸死于生产，我绝不苟活于人世。</p>
 <p data-pid="THZyJey5">虽然生育的死亡率很低，目前在万分之二，但是，假设真有这么一份协议，它规定如果产妇死了，你也必须死，你会欣然签署吗？</p>
 <p data-pid="DFMrnLJd">我想，绝大多数人都不会签署。请注意: <b>真的没有一个人愿意和孕妇同担死亡风险，哪怕是至亲至爱，哪怕事件的发生概率真的很小。</b>所以，我就很奇怪，为什么有人会理所当然地认为自己有资格、有权利去劝生呢？</p>
 <p data-pid="VMKcSg0v">为什么不愿意签署？归根结底，<b>人嘛，对自己都是很惜命的，哪怕已经垂垂老矣。</b>至于别人的命嘛，呵呵，你懂的。<b>至于是否劝生，取决于生孩子这件事对自己来说是否有利了。人性之自私，可见一斑。</b></p>
 <p data-pid="QFpsYaL7">再退一步说，即便某些人愿意同担发生概率极小的死亡风险，他们愿意同担发生概率极大的疾病风险吗？愿意同担因为生育而丧失的机会成本和其他损失吗？我说的同担也都是一种假设罢了，事实上，所有的风险和损失，都是产妇一个人在承担。</p>
 <p data-pid="lbJw6SCr">所以，一个女人，如果自己非常想成为母亲，所以她甘冒死亡、疾病和其他各种风险，也甘愿承担一切损失，那么，我们应该尊重她的选择，并且给予物质和精神补偿。但是，<b>假设一个女人不愿意生育呢？我认为，没有任何一个人有资格去逼迫她。</b></p>
 <p data-pid="iuau10fv">我想，这应该是这个世界上最基本、最起码的道德，甚至各国法律也早就规定了女性有生育或不生育的自由权利，但在某些利益相关者的眼里却变成了不可理喻。</p>
 <p data-pid="UFZFXXkR">最后，再让我们来看看，生育到底价值几何？有时候、对有些人来说，它其实是无价的。<b>因为截止目前，生育仍然有死亡风险和疾病风险，而生命和健康对我们来说是无价的</b>。如果我不愿意拿命冒险，哪怕你就是给我几个亿、十几个亿，我也不愿意。</p>
 <p data-pid="9l5Q8S86">当然，生不生孩子的事情，双方在婚前就应该商量好了。如果婚前就说好不生的，婚后再出尔反尔，那无疑就是人品问题。</p>
 <p data-pid="pMCJYT8O">以我的经验和阅历来看，你儿子儿媳在结婚前应该讨论过孩子的问题了，毕竟这是大事儿嘛。那么，<b>到底是谁在婚后突然转变了？谁是违约方？</b>我看还是你们这边吧。儿子结婚时病情很重，认为孩子是个拖累，所以答应女方不生孩子。现在病情好转，就反悔了。按理说，是你们应该对女方表示抱歉，心存愧疚和自责才对。可是，在你的表述里我一点影儿都没看到。反而是你倒打一耙，指责她的不是，这就不够厚道了吧？</p>
 <p data-pid="UKtY2S8D">本文为原创作品，谢谢阅读。如有帮助，敬请点赞。</p>
</body>