# 为什么老实人都很胆小？
- 点赞数：24393
- 更新时间：2020年11月14日15时19分08秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/399294657/answer/1574602590
<body>
 <p data-pid="qgehO8T0">知乎传统，先问是不是，再问为什么？</p>
 <p data-pid="v3wBUn0j">什么是胆大？什么是胆小？弄清了吗？</p>
 <p data-pid="QUjzhfaO">占座插队，偷税漏税，这不叫胆大！</p>
 <p data-pid="yJnFA5wp">蛮横无理，胡搅蛮缠，这不叫胆大！</p>
 <p data-pid="fzb2Xh0N">占小便宜，道德绑架，这不叫胆大！</p>
 <p data-pid="kghPL8G4">投机倒把，徇私钻营，这不叫胆大！</p>
 <p data-pid="sNrl_Gu7">鱼肉乡里，欺软怕硬，这不叫胆大！</p>
 <p data-pid="xl3fhw0t">……</p>
 <p data-pid="5lfC9wpo">敢于去钻法律与规则的空子，</p>
 <p data-pid="8WyllUef">勇于利用道德与人性的漏洞，</p>
 <p data-pid="eu7XFgY8">长于去走裙带和利益的链条，</p>
 <p data-pid="h-S4Ra4a">善于去搞肮脏和昧心的事情，</p>
 <p data-pid="4NL3enMV">精于谋取非法或无良的利益，</p>
 <p data-pid="KX0XL6V1">……</p>
 <p data-pid="Yr5q_CLk">这些都不叫胆大，这叫脸大！</p>
 <p data-pid="fi5Txgc5">大的无边无沿，扯地连天，</p>
 <p data-pid="F-8YNyFR">厚的坚不可摧，势大力沉，</p>
 <p data-pid="M01H9ILS">已经没有了衡量的标准和可能，只能说一句，没皮没脸！</p>
 <p data-pid="fpMNqX8B">真要遇到有人身危险的行为，这些"不老实"一个缩的比一个快你信不信？</p>
 <p data-pid="_AkOP_CY">干大事惜身，见小利忘命，这叫胆大？</p>
 <p data-pid="62TbqhPx">他们不过是吃准了别人上限比自己高，吃准了维权成本太过麻烦而不愿意与他们扯皮的心里罢了。</p>
 <p data-pid="qxHobz6-">今天那个机场插队被阻止，然后跟人家小伙子约架的大妈还记得吗？</p>
 <p data-pid="AUtaAf76">那是胆大？她是真的有敢跟小伙子来个无规则格斗的勇气？她不过是吃准了道德法律性别优势保护着她，说到底还是老实人保护着她，把小伙子换成个有案底的，她还会这么"胆大"？</p>
 <p data-pid="Z1th0U-W">不老实的人每每为自己敢于突破他人所不愿突破的下限而洋洋自得，每每为自己能腆着个脸行他人所不齿行之事而沾沾自喜，还总自诩为"胆大"！</p>
 <p data-pid="WUVJSH5F">这种"胆大"与今年年初那些敢于不顾疫情状况，违反隔离政策还振振有词的那些"胆大"没有什么区别！</p>
 <p data-pid="PnkGQclT">河南某村委书记已经给出了这些人非常标准的定义——死皮不要脸。</p>
 <p data-pid="uNJ9Kji-">至于那些勇救落水儿童的、身赴抗疫前线的、见义勇为的、舍身救火的、敢于牺牲的……这些真正意义上敢不顾自身安全的人，你们怎么说他的？</p>
 <p data-pid="ybF7HLeG">"这人，太老实了。"</p>
</body>