# 如何看待全球新冠确诊超 1.5 亿，印度单日新增确诊连续 9 天超 30 万例，未来国际疫情形势如何？
- 点赞数：7803
- 更新时间：2021年05月01日22时49分53秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/457368252/answer/1864512416
<body>
 <p data-pid="qn4nulVs">不同的国家对社会灾难的承受能力是不同的，而印度在承受灾难方面毫无疑问是人类社会的佼佼者，因为这个国家平日里就处于常态化的社会灾难中，债多不愁，虱多不咬。</p>
 <p data-pid="ocGLBPZu">以粮食问题为例子，印度由于宗教原因，其居民摄入蛋白质以豆类为主，从20世纪50年代到21世纪初，其豆类产量只增长了1.6倍，但是人口从3.6亿增长到了如今的13亿多，再加上进口豆类，印度居民的人均豆类消费是一年不如一年，当下的人均豆类消费量相比较50年代减少了足足一半多。</p>
 <p data-pid="UGnbpaYh">你能想象现代中国人吃的肉只有50年代的一半不到会是什么后果吗？过去两年的猪肉涨价尚且引起了全社会的广泛关注和巨大恐慌，要是中国也像印度一样在长达半个多世纪的过程中全社会的肉类供应一天天变少，你想想会是什么后果？社会会发生何等程度的动荡？</p>
 <p data-pid="K01sAyHw">然而印度照样屁事没有。</p>
 <p data-pid="p5VPys4E">这还是豆类，更要命的是基本农田问题，印度耕地面积在21世纪初还有1.7亿公顷，然而如今已经下降到了1.1亿公顷。</p>
 <p data-pid="VcmtE4i2">粮食产量增长率在几十年间长期低于人口增长率，你的祖辈比你的孙辈吃的更多更好，碗里的饭和大饼一点点在变少，持续几十年，换作是中国，那是改朝换代的节奏。</p>
 <p data-pid="sy1_RIqa">然而印度还是屁事没有。</p>
 <p data-pid="ar2drFxp">印度政府为了解决这个问题，长期向贫困人口提供一种叫公共粮食分配体系的粮食定向补贴体制，但是因为印度政府政权不下乡，无法掌握农村人口，这种补贴只能覆盖城镇人口，这也是为啥印度城市有大量贫民窟的重要原因，农村拿不到粮食补贴的人只有进城之后才能被统计在内，然后才能获得粮食补助，为了吃饱饭，只能进城。印度政府在1997年对这个粮食补贴体制进行了第一次改革改革，调整为在邦一级对贫困人口进行贫困等级鉴定，鉴定后对低于贫困线的每户居民发放每个月10公斤粮食，并可凭借证件每个月向联邦政府再半价购买10公斤粮食，在2013年又通过了国家粮食安全法，进行了第二次改革，为贫困家庭购买大米，小麦，杂粮提供补贴，补贴力度分别为每公斤3，2，1卢比（你没看错，就是3.2.1），而2016年又进一步调高了了补贴。</p>
 <p data-pid="47CPSZo3">就这么一点补贴，还只覆盖了印度贫困人口的67%，而67%这个数字还只是印度政府粗略估计的，因为印度根本不具备精细化掌握人口规模的能力，也就是说，有不低于33%的贫困人口事实上处于自生自灭的状态，而考虑到印度人口规模的庞大，这个数字将是亿级的。</p>
 <p data-pid="M3DQ_jNP">一个国家，上亿的人食不果腹，换其他国家，那是青史级别的灾难。</p>
 <p data-pid="fytsbiVk">然而印度依旧屁事没有，不仅屁事没有，而且已经像这样运行了几十年了，67%这个覆盖率还是两次改革后的成果，在此之前连这个数字都达不到，补贴力度还没有这么大。</p>
 <p data-pid="XLQrFMV9">而1997年搞第一次改革的原因是腐败严重，严重到什么地步？据说有管理联邦粮食储备的官员直接把大量储粮仓库私底下出租给企业挪作他用，而联邦的储备粮食则被搬出仓库露天堆放，放任霉烂腐败，这种现象规模化存在的地步。</p>
 <p data-pid="5yoGUoQn">也就是说，此前几十年，印度贫困人口吃饱饭的比率之低，对于其它国家来说是不可接受的。</p>
 <p data-pid="eSvKKms_">但印度依旧屁事没有。</p>
 <p data-pid="aOZXN6QQ">而就是这么一点粮食补贴，印度联邦政府还一拖再拖不肯支付，截止2014年已经拖欠了足足5000多亿卢比，现在据说接近上万亿卢比了。</p>
 <p data-pid="okw3Zoag">对于这种时刻都在发生严重人道主义灾难的国家来说，再大的事情他们都已经麻木了，无所吊谓了，老话说除死无大祸，他们连死都不怕，瘟疫又算个啥？</p>
 <p data-pid="NnoUw6wv">如果说美国人对自己大白肺抱有的是玩世不恭的话，那印度人是真正意义上的无所吊谓。</p>
 <p data-pid="QySNbSrp">对于一辈子没吃过几天干净饭，喝过干净水的印度屁民来说，医院给他们注射洁净的葡萄糖或者生理盐水，本身就是一种上辈子修来的福报了。</p>
 <p data-pid="b0xRI-1K">对于这种烂命一条还有核武器的国家来说，它怎么样一点也不重要，重要的是我们得提防着它。</p>
</body>