# 缺爱的家庭会培养出什么样的孩子？
- 点赞数：28769
- 更新时间：2019年07月24日13时05分49秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/305533266/answer/746470580
<body>
 <p data-pid="Wk5LguKH">我的外甥，是在我家出生的。</p>
 <p data-pid="HCrdv-r9">我表姐怀他的时候，正逢我爸下岗，我妈内退。</p>
 <p data-pid="se7Idkk2">我的姨妈，也就是我外甥的外婆，得知我家的窘境后，把我大肚子的表姐，非赶到我家里，说我妈做的饭菜好吃，洗的衣被干净。</p>
 <p data-pid="OebomYhg">每个月硬要塞给我妈不菲的生活费。</p>
 <p data-pid="-TaeYkaE">其实，买菜做饭、洗衣端茶，都是姨妈在事无巨细张罗着，我妈仅仅是搭把手罢了。</p>
 <p data-pid="4KhgELNN">姨妈为了肚子里的外孙，恨不得上九天揽月，下五洋捉鳖。</p>
 <p data-pid="kFuOJ-OZ">每天早晨，都要蹬自行车，跑到五公里外的长江边，找渔家取回来一条活蹦乱跳的江鱼。</p>
 <p data-pid="KwR-nlOr">渔家体恤这个老太幸苦，说你拿上十条走，我给你比给鱼贩子还便宜点。姨妈连声感谢，却婉拒了好意，还是雷打不动的日日前去。</p>
 <p data-pid="lC_Dmp82">表姐数落她，她还是我行我素，嘴里还不服气咕囔，十条鱼放冰箱里，哪里有活的新鲜。</p>
 <p data-pid="jOZXyBRm">表姐也只好随她去了。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="BOls4MDN">我的表姐夫，印象里只出现过一次。</p>
 <p data-pid="xff2Zp-U">他那会在外地项目上做经理，据说针头线脑都是他在主抓，工作要抓质量和搞管理，业余陪业主和监理吃饭打牌。</p>
 <p data-pid="PeJsa_-V">他来的那天，姨妈和我妈做了一桌子的好菜。</p>
 <p data-pid="4F-ooeXw">他在饭桌上却电话不断，时而怒目金刚，时而低眉顺目。菜肴的滋味，对他来说，不知道是不是味如嚼蜡。</p>
 <p data-pid="CxuAIpss">他走的时候，耳边还贴着手机，差一点忘记给姨妈和我妈告别。</p>
 <p data-pid="9LTQgOP0">表姐很生气，忿忿说他来了就带一张嘴，连个红包都没给我妈。</p>
 <p data-pid="RPeCnvLK">我妈倒没往心里去，姨妈已经强塞了每个月的生活费，再给她钱，也只有等宝宝出生，封还回去。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="h6hAX8V9">宝宝出生了，长得和他的爸爸一个模样，尖脸单眼皮，他在人间的第一次睁眼，看见的便是我姨妈的泪眼婆娑。</p>
 <p data-pid="_kJoPDxD">“哇！”的一声，向这个世界呼唤。</p>
 <p data-pid="-lF_yzig">生下来没有几日，外甥就患上黄疸。</p>
 <p data-pid="dyNXVZje">姨妈怀抱襁褓中的外甥，往复蹒跚而去几公里外的医院照射蓝光，凭一己之力，从指数20，降到了6。</p>
 <p data-pid="90DLnpvD">表姐嘴馋，吃什么都百无禁忌。</p>
 <p data-pid="VI7hkuG4">乳腺堵了，也是姨妈偷学来的手法，狠心给她按压，惨叫连连都盖过了外甥的啼哭。</p>
 <p data-pid="_as5dbo0">外甥的夜奶，表姐心烦吵了瞌睡。</p>
 <p data-pid="obvrSWcj">就在睡前挤出奶来，甩手给了自己亲妈。姨妈每个凌晨起身，温好以后，轻轻拍醒外甥，给他喂下。</p>
 <p data-pid="s5cn2cST">永动机一般的姨妈，开足了马力，把表姐和外甥，养得白胖。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="F5kCoWO9">照料外孙的辛劳，对姨妈来说是甘之若饴的。</p>
 <p data-pid="JMGRitr8">可表姐却不这么想，她眼瞅母亲付出太多，但表姐夫和他的父母连来观光的兴趣都缺缺，不由的心态不平。</p>
 <p data-pid="T97c6A0M">她和表姐夫在电话里大吵一架。</p>
 <p data-pid="g6KMZFjz">没过几天，表姐夫来了，急急的要把儿子，接回去老家给父母亲去带。</p>
 <p data-pid="Ovt0FHA3">姨妈当然舍不得，她跟女儿和姑爷反复说，宝宝这么小，到农村怕不适应。</p>
 <p data-pid="-YjzscC1">表姐完全没有理会她的思绪，大大咧说，妈，你就别操心了，就让他爸妈带段时间，你也休息休息。</p>
 <p data-pid="keaujHUy">话已至此，姨妈只好强忍住了不舍。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="PmPJM8TR">外甥就这么被父母亲带去老家，丢在了那儿。</p>
 <p data-pid="bVSpg7Y-">表姐回到机关，表姐夫也归到项目，日子似乎回归到了原点。</p>
 <p data-pid="t3IkvSEf">闲下来的姨妈却忍不住牵挂，她给亲家打电话，询问什么时候可以QQ视频一次，看看外孙儿。</p>
 <p data-pid="mz6MqhZr">亲家连QQ为何物都不知，只得按姨妈的指导，去了县城，找一家亲戚的电脑，接通了视频。</p>
 <p data-pid="Rxn1CBWr">视频里，像是换了个宝宝，外甥变得黝黑而又邋遢，身上的小衣服，沾染了一块块油渍。</p>
 <p data-pid="a6QH4psa">小家伙看见姨妈，瞬间哭闹不止，一双小手，拼命的抓向屏幕。</p>
 <p data-pid="yir9iWxn">姨妈强忍着眼泪视频完，定定地跟表姐说，你去把宝宝接回来，你要是不去，我亲自跑一趟。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="B4KnPqKJ">外甥回来以后，就再也没有去过老家常住。</p>
 <p data-pid="ci1he8rO">没过多久，姨父也退休，两个老人带着外孙，每天都是其乐融融的天伦。</p>
 <p data-pid="w9PQUAi2">小家伙一天天在外公和外婆的陪伴下长大，无尽的宠爱下，成了传说中的“熊孩子”。</p>
 <p data-pid="wYUNBdIH">到我家，从来不喊我舅舅，颐指气使说“哎，你去找点玩具给我玩。”</p>
 <p data-pid="Erq87JOa">那时候，我妈正在带我弟弟的丫头，家里的布娃娃不少，他很不屑于这样小女生的玩具，撕扯几下后就没有了兴趣。</p>
 <p data-pid="edkVTdq_">我弟弟的丫头亲亲热热跑来跟哥哥玩，也不知为何起了小小的争执，他把小姑娘一把推到桌角，顿时脆脆的哭声震天。</p>
 <p data-pid="xk-Q1cQR">正把抽屉翻得一片狼藉的外甥被我抓住，狠狠拍向他的屁股。</p>
 <p data-pid="Fj2miQ6z">姨妈嗔怪我，都上班的人了，还跟小孩子一般见识。</p>
 <p data-pid="gtPrh5zm">捞过我手上耍赖哭嚎的外甥，柔声说宝宝不哭，外婆给你出气。一手作势拍向了我的胳膊。</p>
 <p data-pid="gZ_12ifW">我气急跺脚，说姨妈你就惯着他吧。</p>
 <p data-pid="_kXj5l6h">姨妈说，他爸回不来，他妈也忙，从小都没父母守着的孩子，你也不担待一点。</p>
 <p data-pid="Kv4-8ZbT">从此，这个熊外甥被我视为眼中钉。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="0X9mzbFN">家中一霸的外甥转眼间就上了小学。</p>
 <p data-pid="h6pmdSqh">姨妈每日接送，都要遇到老师痛诉闯祸，不是抓了女孩的小辫，就是和男生的战斗。</p>
 <p data-pid="xCrA96Pf">姨妈腆着老脸，一一道歉。</p>
 <p data-pid="g5RqVnRG">回去却跟姨父骄傲说，外孙在学校从来都是欺负人，没人敢欺负他。</p>
 <p data-pid="1Hrr4E4h">我听说了，对姨妈的溺爱嗤之以鼻，甚至有点隐隐看笑话的期待，看这个熊外甥以后会搞出什么炒鸡幺蛾子。</p>
 <p data-pid="1nLuXMmN">但是我的期待，在不长一段时间后落空。</p>
 <p data-pid="cFxKmsZe">因为表姐和表姐夫离婚了。</p>
 <p data-pid="Ix3W4wFC">长期的分居，让夫妻的感情，渐渐变得冷淡。</p>
 <p data-pid="WvH7GLuZ">表姐夫说，他在工地辛苦，从来不见表姐电话问候，不像个女人。</p>
 <p data-pid="HFDrob53">表姐说，家里的吃喝用度都是她在支撑，表姐夫每个月只汇两千不到，不像个男人。</p>
 <p data-pid="C5iX009f">电话中的争吵逐步升级，表姐夫回家，当着自己岳父母的面，摔盆摔碗。</p>
 <p data-pid="obDacDcf">熊孩子外甥，躲在姨妈的怀里，瑟瑟发抖。</p>
 <p data-pid="eVyIeFZe">末了，表姐夫狠狠对表姐说，房子和孩子归我，不要你出孩子生活费，明天就去办手续。</p>
 <p data-pid="QViZryky">这一个晚上，熊外甥耳边，都是外公的叹息，还有外婆和母亲的啼哭。</p>
 <p data-pid="GRPP0s4C">几周后，熊外甥被带去赶南下的火车，一大家子都来告别。</p>
 <p data-pid="Q3HJ1eG5">熊外甥像是瞬间懂事了，居然破天荒的抱了抱我弟弟的丫头。</p>
 <p data-pid="mkC5qDTz">他把脸埋在早已泣不成声的姨妈大腿上，紧紧环抱。</p>
 <p data-pid="C43xPHMW">表姐夫过来撕扯他上车，他被拖行着，把脸拼命扭向我们，嘶哑着嗓子喊外婆。</p>
 <p data-pid="wMSuHZJ4">一声声凄厉的童音，万箭穿心般的击中了姨妈。她一屁股坐倒在潮冷的站台，头上缕缕花白的长发，随风飘起，无奈的垂下。</p>
 <p data-pid="iTJLY1kk">手无力的向前伸出，可抓住的却只有虚无。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="fORqNU3u">从此以后，外甥就和成长的地方告别，也和亲人们别离。</p>
 <p data-pid="30JBX2zw">一家人天南海北，各自一方。</p>
 <p data-pid="zWuANphr">为了照顾他，表姐夫跳槽去了深圳，算是稳定了下来。</p>
 <p data-pid="C6zhxrZe">他把老父从老家接出来，专职给外甥做饭。但他不会炒菜，擅长的是饺子和面条。</p>
 <p data-pid="SYIiPnX8">外甥时常跟姨妈视频吐槽，吃面食多的快吐了。</p>
 <p data-pid="3m_jBWFH">姨妈红着眼眶安慰她，面食养人，能长大个。</p>
 <p data-pid="oTsg8HpO">外甥懵懂的点头。</p>
 <p data-pid="5qpEIii4">渐渐的，外甥在视频里说的话，开始少了。</p>
 <p data-pid="zdtAIw-v">只有得了奖状，才会兴奋的和外婆连接视频，然后把纸面贴紧屏幕，再一字一字的念给外婆来听。</p>
 <p data-pid="ehM3XijM">也只有感冒发烧，才会在视频里面哀求，外公外婆来看看我好不好。</p>
 <p data-pid="kT-UmIum">姨父姨妈便苦苦央求前表姐夫，去探望自己的外孙儿。</p>
 <p data-pid="DU0LYpTp">好说歹说得到允许后，连忙大采购外孙好吃的土特产，找个麻袋扛肩膀上，不远千里背到深圳。</p>
 <p data-pid="nnFhjvTB">饭桌上，两个老人就像石化了一样，静静看着外甥狼吞虎咽琳琅的菜肴，就像要把他抠进眼窝里。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="_tzgtBp5">外甥初中以后，表姐和前表姐夫各自组建了家庭。</p>
 <p data-pid="gXOAGjId">他的父亲，娶的隔壁城市的女人，结婚后，去那座城市买了房子，得了一个女儿。</p>
 <p data-pid="l6x7H7RI">他的母亲，嫁的是相邻省份的男人，结婚后，办停薪留职离开家乡，也得了一个女儿。</p>
 <p data-pid="xeCNsy6A">外甥被送去了住校，周末放假回来，父亲则奔波去了后妈所在的城市，一面也难得见到。</p>
 <p data-pid="0zd51Quh">所幸，学习成绩却一直出类拔萃。</p>
 <p data-pid="N9Tfrkr1">他一个人，平日放假便静悄悄的在家里玩网游，饿了，就拿上父亲的饭卡，去食堂解决温饱。</p>
 <p data-pid="tezdL-fh">寒暑假去母亲那里，眼望着母亲怀里的妹妹，讷讷的发呆。</p>
 <p data-pid="kswRyjOx">只有假期去了姨妈和姨父那里，才有了一点少年的生气。</p>
 <p data-pid="FuYTy4mZ">我去看他，安静得像个待字闺中的处子，可但凡叫他的名字，就像脚底装了弹簧一样，马上飞奔到了我身边，懦懦的轻声问什么事情。</p>
 <p data-pid="cjC_NngK">乖巧懂事得异常，给他随意交代的事情，都当作金科玉律。</p>
 <p data-pid="R8QR8e_I">姨妈一次随意说把冰箱搬到换个位置，本意是让他帮助姨父搭把手。</p>
 <p data-pid="5acxo_Id">他却无声无息的跑去，使出吃奶的劲，三开门的冰箱也纹丝不动。</p>
 <p data-pid="_ILr9DIe">但他狠咬牙关，蹲坐下来，死命的拉扯底座，硬生生拽动了冰箱。</p>
 <p data-pid="K2nMSwf4">活干完了，瓷砖上尽是大颗汗水的印渍，双手的虎口被拉出了大大的血印。</p>
 <p data-pid="cGAqjoL5">姨妈一边给他擦拭酒精和碘酒，一遍心疼责备。</p>
 <p data-pid="PrhAC5MX">他憨憨笑着，脸上咬牙切齿的狰狞不见了，像是被阳光温暖的向日葵。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="aIhN9cbb">如今的外甥，已经许久不见，他在学校备战高考，但在周末，会偶然给儿时陪伴他的亲人电话。</p>
 <p data-pid="mwq1eixR">他怯怯对我说，舅舅，你能不能帮我照顾外婆外公。</p>
 <p data-pid="8PO4TPj7">我笑着说，他们每天广场舞和太极功，不知道有多充实，还用得到我照顾。</p>
 <p data-pid="Y230PuPM">他还是坚持说，舅舅，麻烦你有时间就去看看他们，我觉得，他们需要有人陪伴。</p>
 <p data-pid="qfD2MCyn">我沉默了，因为那个寡言的少年，是我想不到的心细如发。</p>
 <p data-pid="IYaPzJQ5">郑重答应他，这个唯一的请求。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="5depxYCp">动和静，狂和柔，就这么奇异的发生在一个少年的身上。</p>
 <p data-pid="zlwVDAzN">那个孩子，熟悉又陌生。</p>
 <p data-pid="nzTxyL3v">我问他理想，他说要去遥远的大学，再问他为什么，便不再出声。</p>
 <p data-pid="n3K-stGG">不由的感慨，缺爱的家庭走出的孩子，也可能一切安好，没有想象的惊世骇俗。</p>
 <p data-pid="oYY4c45y">但他们内心的某处，却有着不可测的深海。</p>
 <p data-pid="-bcQWdMZ">愿这片深海，永远都是平静的湛蓝。</p>
</body>