# 有没有爆笑无脑沙雕文可以推荐一下?
- 点赞数：39944
- 更新时间：2024年03月11日16时29分02秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/433114720/answer/2711102276
<body>
 <p>我是一只丧尸。</p>
 <p>一大清早的，我妈就冲进我的房间，一把拉开窗帘，系着围裙挥着铲子冲我吼：「还睡呢？昨天又熬夜了是吧？都跟你说了少看点手机，耳朵长哪儿去了……」</p>
 <p>我慢吞吞地起来，她看了眼窗外，又说：「人家隔壁的小禾都吃了多少脑子了，你还在这等着，等我喂饱你是吧？快出去！」</p>
 <p>我实在烦得不行，又不能说话，机械地洗漱好就准备出去躲躲，我妈又说：「把包背上！回来从超市顺点菜，白菜芹菜生菜，还有猪肉，要新鲜的！」</p>
 <p>「对了，地上的脑子别吃，细菌多……」</p>
 <p>……</p>
 <p>其实三天前，我还是个正常的美少女。</p>
 <p>那天正在上物理课，我昏昏欲睡时，听到外面一阵吵闹，紧接着，胳膊就被早就感染的同桌给咬了。</p>
 <p>再醒来，我已经到了家里。</p>
 <p>我妈盯着我，叹了口气，「听人说你变成啥玩意来着……丧尸？反正不是什么正常东西，算了，总归还活着……」</p>
 <p>我对我仍旧能听懂我妈说话且有记忆而感到震惊。</p>
 <p>丧尸，不应该是那种没有一点点意识的行尸走肉吗？</p>
 <p>「你都不知道妈找了多久，才在丧尸堆里找到你，那家伙，全都在龇着大牙咬人，我一脚踹倒一个，这才把你带回家……」</p>
 <p>我妈不愧是方圆十里有名的泼妇，连丧尸都拿她没辙。</p>
 <p>下了楼，我扔掉手里的垃圾，在街上寻找着目标。</p>
 <p>肚子倒也不饿，就是看见人就想咬，嗯，除了我妈。</p>
 <p>小区出去往东五百米就有个大超市，我想先把我妈交代的任务给解决了，不然等会儿忘了她又得叨叨。</p>
 <p>路上碰到了嘴巴血淋淋的小禾，她手里还拎着半个脑子，身上穿着的仍旧是学校的校服。</p>
 <p>我没有跟她打招呼。</p>
 <p>这几天我也发现了，有意识有记忆的丧尸，暂时可能就我一个。</p>
 <p>别的丧尸就跟那电影里的一样，见人就咬，没有任何的思想。</p>
 <p>我除了不能说话，行动迟缓，脸色跟丧尸一样有些青白之外，也和人没什么区别。</p>
 <p>此外，我的听觉变得也异常灵敏，但眼神不好，我妈非得说我是看手机看的，我真的气死了。</p>
 <p>那我变丧尸也是我看手机看的得了。</p>
 <p>我感到了无尽的孤单，有种世人皆醉我独醒的感觉。</p>
 <p>想到在这世上以后只能跟我妈交流，我就忍不住想要大哭一场。</p>
 <p>超市周围非常安静，正门里面是锁着的，好在我知道还有个后门。</p>
 <p>这个门很隐蔽，不是老顾客可不知道，我从那条小道挤了进去，路上碰到了几个丧尸同伴。</p>
 <p>超市里非常安静。</p>
 <p>我缓慢地向着蔬果区走去，好在也算是爆发不久，加上幸存者们都不敢出来，蔬菜量多种类也多，就是不怎么新鲜了。</p>
 <p>我挑了几样我妈要的，装进书包里，又拿了几块肉，还用塑料袋子包上，大功告成之后，我正欲走，突然看见了货架上大片大片的零食，沉默了。</p>
 <p>要是以前的我，非得全部给带走，可如今，我却没有一丝丝食欲。</p>
 <p>我吃力地叹了口气表达自己的情绪，身后却传来了一阵惊呼：「有丧尸！」</p>
 <p>我转过身，看见的是一个漂亮的女人。</p>
 <p>她惊讶地捂着嘴，满眼惊恐，重复道：「有丧尸！」</p>
 <p>听觉灵敏的我被她尖利的嗓音吵得耳朵疼，下意识地就想跑，可被她声音吸引来的，竟还有一大群人！</p>
 <p>「哪儿呢哪儿呢？！」</p>
 <p>「没事，好像就这一只，兄弟们抄家伙！」</p>
 <p>「亮仔，把你脚边那个棍子给我！让我解决它！」</p>
 <p>「好嘞！」</p>
 <p>我吓得眼泪差点流下来了。</p>
 <p>杀我干吗？我就是来超市给我妈拿点菜……从变成丧尸以来，我一个人都没咬过，这都不行吗！</p>
 <p>怎么办，打又打不过，跑又跑不掉，我情急之下，咣当一下跪了下去，顺便给他们磕了个头。</p>
 <p>全场静默。</p>
 <p>「这丧尸干吗呢？」</p>
 <p>「不知道啊……」</p>
 <p>「咋回事？我还没见过这样的丧尸……」</p>
 <p>「先别动。」为首的男人发话了。</p>
 <p>他身材高大，留着寸头，容貌俊朗，穿着一身作战服，手里竟然还有把枪。</p>
 <p>看样子像个特种兵。</p>
 <p>「你能听懂我说话吗？」他蹲下身，试图跟我交流，我知道这是个活命的机会，连忙点头。</p>
 <p>男人的神色闪过一丝震惊。</p>
 <p>我攥紧手上的包，缩着身子转身就往门边走，他们并没有什么动作，反而是一脸诧异地看着我。</p>
 <p>还有几步就能出去了！</p>
 <p>在我即将出去的那一刻，身后一记闷棍，差点给我敲晕。</p>
 <p>头上有血流了下来。</p>
 <p>我感觉不到疼痛，只是晕，转过身看见，是刚刚尖叫的那个女的，一脸狠意，「去死吧！」</p>
 <p>方才与我说话的男人一声怒喝：「住手！」</p>
 <p>那女人一脸委屈，语气甚至带了点撒娇，「怎么了嘛程哥，她是丧尸啊！」</p>
 <p>那男人没来得及说话，在我的身后，突然涌入了好几只丧尸。</p>
 <p>几人惊慌失措，我趁乱连忙逃了出去。</p>
 <p>等回到家后，我妈看见我的惨样，顿时怒火冲天，「谁干的？是谁干的？」</p>
 <p>刚刚的委屈终于有了释放的地方，我张大嘴，哭不出声，眼泪却一直掉。</p>
 <p>「走！带我去找他！我今天弄不死他，我就不姓钱！」</p>
 <p>简单地帮我包扎了伤口，我妈就拉着我冲了出去。</p>
 <p>「是在超市对吧？！」</p>
 <p>我点了点头，我妈嫌我走得慢，干脆把我扛了起来。</p>
 <p>生起气来的我妈比阎王爷还要可怕，丧尸们也不敢过来，我甚至都能看到我妈头顶上冒着的火焰。</p>
 <p>超市后门已经被堵死，我妈去了正面的玻璃门，咚咚地敲了起来，「是哪个打我女儿？你别躲在里面不出声，我知道你在里面，你有本事打我女儿，怎么没本事开门啊？开门啊！你有本事开门啊！」</p>
 <p>那几人果然出现了。</p>
 <p>他们见我妈能说能骂很正常，想要开门，却被打我那女的拦住了，「那个丧尸也在啊！不能开！」</p>
 <p>有个留着爆炸头的男人一把推开她，「你瞎啊？那小丧尸根本就不咬人，她不把自己咬到就不错了！再不放她们进来，等会儿丧尸都被引过来了我看你怎么办！」</p>
 <p>女人不出声了。</p>
 <p>门一打开，我妈就指着这群人问是谁打的我，我指向那女人的时候，分明看见她瑟缩了一下。</p>
 <p>我妈眯了眯眼，冷笑，「哼，我钱贵兰的女儿也有人敢打？不想活了就说，老娘亲自送你上路！」</p>
 <p>她冲了上去。</p>
 <p>好半天都没有一个人敢拦着。</p>
 <p>我妈打起架来是很吓人的，连我都不敢上前，别说其他人了。</p>
 <p>叫程哥的那个男人趁机走到我的面前，幽黑的眸子直直盯着我，「你确定是被咬了是吧？」</p>
 <p>我点点头。</p>
 <p>「那你现在还留有意识对吧？」</p>
 <p>我又点点头。</p>
 <p>「嗯。」</p>
 <p>他意味深长地看了眼我胳膊上的伤口，低着头，再没有说一句话。</p>
 <p>经过十几分钟的激战后，最终以我妈的彻底胜利而告终。</p>
 <p>她捋了捋自己乱糟糟的头发，看着角落里被打得鼻血横流一声都不敢吭的女人，拉着我，「我女儿是笨了点，虽然现在成了丧尸更笨了，但没人可以欺负她！再有下一次，我就让你成为我女儿咬的第一个人！」</p>
 <p>在这一刻，我眼中我妈的身影不断变得高大，并且发出了耀眼的金光。</p>
 <p>「走，回家吃饭！」</p>
 <p>到了家，她又帮我处理了一遍伤口，还逼着我吃菜。</p>
 <p>人类的食物我实在是吃不下，我妈眉头一皱，「你吃不吃？你现在成丧尸了，脑子没了，吃这些脑子能长得快点，到时候就会变正常！」</p>
 <p>「快吃！别逼我扇你！」</p>
 <p>我：「……」</p>
 <p>因为上次的事，我妈再没有让我出过门。</p>
 <p>我整天趴窗户边上看下边，急得不得了，我妈则边织着毛衣边看狗血苦情剧，还非拉着我一起看。</p>
 <p>终于，第十五天，家里什么都不剩了，我眼前一亮，自告奋勇出去找吃的。</p>
 <p>我妈犹豫了好一会儿，最后还是将包给我背上，忧心忡忡道：「小心点啊，谁敢打你你就咬他，当人的时候被欺负就算了，现在成丧尸了还得被欺负……」</p>
 <p>我：「……」</p>
 <p>我这次换了家超市。</p>
 <p>是离我家比较远的另一家。</p>
 <p>我用了四十分钟才到了目的地，好在这次很顺利，蔬菜基本都完了，剩下的一些也都烂的不成样子。</p>
 <p>索性我就拿了一些罐头和我妈爱吃的零食，顺利出了超市门。</p>
 <p>我高高兴兴地往家走，半路上看见了一个人。</p>
 <p>是一个少年。</p>
 <p>他就这么堂而皇之地走在大街上。</p>
 <p>看他的背影应该是个帅哥，我心里一慌，完蛋，我可见不得帅哥在我眼皮子底下被咬啊！</p>
 <p>如今这个样子的我是没有办法提醒他的，看着他不急不缓的样子，我急中生智，干脆假装要咬他追他，让他赶紧跑去安全的地方。</p>
 <p>说干就干，我立马发出了自认为很恐怖的声音。</p>
 <p>「呀呀呀！」</p>
 <p>然后张牙舞爪地朝他跑过去。</p>
 <p>少年听闻，转过了身。</p>
 <p>他个子很高，很清瘦，眉目如画，眼睛是漂亮的琥珀色，最引人注目的是他的头发，竟是一头漂亮的金发。</p>
 <p>这是哪个颜色？我也想染！</p>
 <p>我对他像明星一般的颜值大为震惊，又突然反应过来：</p>
 <p>他咋不跑啊？</p>
 <p>非但不跑还停下来了？</p>
 <p>我瞪大了眼睛，就这样硬生生地跑到了他的面前。</p>
 <p>他用极好看的眼睛打量我，唇角微微一勾，声音清朗又有磁性，「你是……丧尸？」</p>
 <p>我愣愣地点了点头。</p>
 <p>随后我才意识到了问题。</p>
 <p>我这一点头，不就说明我不是真的丧尸吗？</p>
 <p>那我刚刚还吓他，要是他打我我可怎么办？</p>
 <p>我心思百转千回，少年却静静地看着我，随即眼睛微微下移，长如蝶翼的睫毛密密实实地垂了下来。</p>
 <p>他应该是在思索着什么。</p>
 <p>远处有几个身影，我看不太清，但根据那走位完全可以推断出来应该都是丧尸，我没有多想，一下子将少年护在身后，并示意前方有危险，让他快跑。</p>
 <p>他不太明显地愣了一下。</p>
 <p>搞啥呢还不跑？</p>
 <p>我怕他真被咬了，干脆拉起他的手，用我最快的速度往后方跑。</p>
 <p>身后的丧尸越来越远，我得意地笑了笑，扭头却看见旁边的少年气定神闲。</p>
 <p>原来我最快的速度还不如他走路快。</p>
 <p>唉。</p>
 <p>太伤自尊了。</p>
 <p>我的心里默默流下了眼泪。</p>
 <p>前面不远处就是我家了，我看这个少年傻乎乎的也不知道去哪儿，估计家里人都没了，留着他在这等死也太残忍了，心一横，我直接拉着他往我家里走。</p>
 <p>不管怎么样，先让他吃顿饭吧，把肚子填饱。</p>
 <p>他倒也不反抗，只是乖乖地跟着我走。楼下有几只丧尸，我怕它们攻击他，他这么柔柔弱弱的，不像我妈那样有人见人怕的 buff 加持。</p>
 <p>我龇牙咧嘴地展现自己的威力，丧尸们顿了一下，怕是真被我吓到了，都绕着走了。</p>
 <p>我之前坍塌的自尊又被重建。</p>
 <p>原来我这么厉害啊。</p>
 <p>少年仍旧很安静，一言不发，脸上没有什么表情。</p>
 <p>一出电梯，就看见我妈在门口东张西望，看见我，她皱着的眉头一松，紧接着又是一顿数落，「不是说了让你快点回来吗？干啥去了？我寻思着这么久了，你就是在路上爬也该爬回家了吧……」</p>
 <p>我已经习惯了，她骂完终于注意到了我身边的少年，眉头又皱了起来，上下打量，「他是谁？」</p>
 <p>我正琢磨着要怎么跟我妈传达刚刚发生的事情，一路上都没说话的少年突然开口了。</p>
 <p>「阿姨好，我叫祁慕白，您叫我小白就行。」</p>
 <p>我诧异地转头看他，他的声音乖乖软软，脸上带着恰到好处的笑容，本身就长得极好看，加上他特殊的头发，这么一来，好像世界上的阳光都聚集在了他的身上，让人移不开一丝视线。</p>
 <p>我眼睁睁地看着我妈的表情从最初的敌意到怀疑再到犹豫，最后竟露出了一脸姨母笑。</p>
 <p>「哎呀，这你来也不说一声，我啥都没准备……」说着她立马让开门，「快进来，外头凉……」</p>
 <p>我：「……」</p>
 <p>砰的一声，门在我面前关上了。</p>
 <p>带过来的风吹动了我的头发，我眨着眼，根本没反应过来。</p>
 <p>几乎立刻，门又开了，我妈拉着脸瞪着我，「不进来干吗？等我请你呢？」</p>
 <p>我：「……」</p>
 <p>我的妈呀！你把门关了我咋进来？从门缝里飘进来吗？</p>
 <p>一进去，我妈就把我包给夺了过去，在里面翻啊翻，翻出一些零食，递给了祁慕白。</p>
 <p>「阿姨家也没啥吃的，就这糟心闺女今天外面找的，小白，多吃点啊，看给孩子瘦得……」</p>
 <p>我：「……」</p>
 <p>我彻底迷茫了。</p>
 <p>不仅我妈变得不像我妈了，祁慕白也跟我刚遇到的时候不一样了。</p>
 <p>他笑容温暖，有礼有节，「谢谢阿姨。」</p>
 <p>乖巧得像一个三好学生。</p>
 <p>我有点怀疑这个世界。</p>
 <p>太玄幻了。</p>
 <p>「杵着干吗？过来吃点东西，还让我请你啊？」</p>
 <p>我：「……」</p>
 <p>我机械地嚼着我妈刚给我开的罐头。</p>
 <p>其实我基本是不饿的，就是想咬人，但我有意识，完全可以控制住。</p>
 <p>我妈可不管什么丧尸不丧尸的，不吃饭就不行，一顿不吃好像就活不了了，非得看着我吃了她才安心。</p>
 <p>我这吃了也没法消化，过一会儿都得吐出来。</p>
 <p>我本来想跟我妈解释来着，又没法说话，扭来扭去地半天闷不出一个屁，还会被当作不听话挨削。</p>
 <p>「阿姨，她……是丧尸吗？」祁慕白突然发问，好整以暇地看着我。</p>
 <p>我妈点点头，「刚爆发的时候在学校里被感染的，但她跟别的丧尸不一样，从来不咬人，也能听懂人话……」说着她嘀咕，「这当人的时候总听不懂人话，成了丧尸反倒能听懂……」</p>
 <p>我：「……」</p>
 <p>「这样啊，」祁慕白点了点头，沉默了片刻，问道，「那她叫什么名字？」</p>
 <p>「姓钱，随我姓。她爹在我怀她的时候外面找女人，没几个月就半夜喝醉车祸死了，赔了一大笔钱，可给我高兴坏了，我为了庆祝，给她取名钱贺喜。后来她姥姥觉得这名土，就改了，现在叫钱哆哆，听着也招财……」</p>
 <p>下午的时候，我在房间睡得好好的，我妈突然叫我起来，「你搬到隔壁那屋里去，你这屋阳光充足，给小白住，你一个丧尸也不需要爱光线……」</p>
 <p>我都没有表态，我妈就在屋里噼里啪啦地开始收拾东西，不一会儿就把我东西都扔了出去。</p>
 <p>「自个儿拾掇，我给小白铺床。」</p>
 <p>看着地上一大堆的东西，我无助地抬头，正巧看到那少年抱胸靠在墙边，对着我邪邪地勾起了唇。</p>
 <p>我愣了一下，心里突然有种引狼入室的感觉。</p>
 <p>是错觉吗？</p>
 <p>我妈今天的表现让我非常愤怒。于是我打算跟她冷战。</p>
 <p>我故意将动静弄得很大，以表达我的不满，我妈却丝毫没感觉到，反而悄悄凑了进来。</p>
 <p>「哎，闺女，」我听到我连头都懒得回，听到我妈关了门，贼兮兮地说，「你搁哪儿弄来这么俊小伙？这也太好看了，妈活了这么多年见到的好看的不少，但还是第一次见着这么好看的……」</p>
 <p>我：「……」</p>
 <p>「也不瞒你说，妈当年跟你爸在一块，就图他长得好看，我看这小伙子长相万里挑一，基因顶好，也无亲无故的，妈把他留下来，你努努力拿下他，以后给妈生个漂亮孙子……」</p>
 <p>我诧异地看向她。</p>
 <p>这娘们在说什么狗话？</p>
 <p>我才十八岁啊！</p>
 <p>我妈好像看出了我在想啥，「咱现在也不急，你也还小，留个几年有感情了，到时候不就顺理成章吗……」</p>
 <p>得。</p>
 <p>我跟她已经没什么可以交流的了。</p>
 <p>将手头的活计一扔，我三两下就把她推了出去。</p>
 <p>老糊涂了简直是。</p>
 <p>现在这种情况，都快世界末日了，别人都想着怎么活下去，她倒好，还在想这些有的没的。</p>
 <p>唉。</p>
 <p>也怪我，遗传了我妈的大 sai 迷体质，瞅见帅的就没控制住，直接给带回家里了，现在搞成这样，连自个的房间都没守住。</p>
 <p>我坐在椅子上，打开手机，找到了自己喜欢的那部剧，整个过程足足花了十分钟。</p>
 <p>因为现在网络不太稳定，一会儿有一会儿没有的，我便提前都下载了，这样看着也流畅。</p>
 <p>一集还没看完，门外又有人敲门。</p>
 <p>我以为是我妈，十分不耐烦地开了门，门外站着的，竟是祁慕白。</p>
 <p>他斜地倚在门框上，冲我挑了挑眉，「钱……哆哆？」</p>
 <p>我对他现在没有什么好脸色。</p>
 <p>是他抢走了我最爱的房间！抢走了我妈本就对我为数不多的爱！</p>
 <p>他倒也不介意，也是，谁能从一个丧尸的脸上看出啥情绪啊。</p>
 <p>「丧尸还会看手机，可真好玩。」他旁若无人地进了我的房间，看了眼我的手机屏幕，「苦命女人马桃花？第三百七十二集？」</p>
 <p>我：「……」</p>
 <p>他垂着眼睛看了我一眼，凉凉地说：「你也够有耐心的。」</p>
 <p>我：「……」</p>
 <p>我忍无可忍，不经同意进我房间就算了，还随意嘲笑我最爱的剧，我愤怒地指了指门口，让他滚出去。</p>
 <p>男孩轻轻笑了一下。</p>
 <p>他歪了歪头，顺从地往门口走，经过我身边的时候，突然开口：「还真是只特别的小丧尸呢。」</p>
 <p>我对他使用的量词非常不满。</p>
 <p>什么叫「只」？</p>
 <p>分明是我把他从危险之地救了出来，现在还留在了我家，吃我的零食住我的房子，他不感激我就算了，还拽得跟啥一样，好像我才是那个寄人篱下的人。</p>
 <p>于是我愤怒地睡着了。</p>
 <p>成为丧尸之后，虽然不咋吃东西，但我睡眠挺不错，甚至比以前还能睡，要是我妈不叫我，我觉得我能睡个一天一夜。</p>
 <p>仍旧是同一时间，我妈就像个人体闹钟一样准时闯进我的房间，「起床！小白都帮我做好早饭了，你看看人家，再看看你……」</p>
 <p>无论是成为人还是成为丧尸，我都逃不过被攀比的命运，我心里叹一口气，也算是认命了。</p>
 <p>今天的早饭是简单的菜饼子，还有小米粥。</p>
 <p>是我没成为丧尸之前最喜欢的搭配。</p>
 <p>物是人非啊。</p>
 <p>我只能味同嚼蜡，看着祁慕白吃得津津有味，「阿姨手艺真好！」</p>
 <p>我妈大喜过望，唇角的笑意掩都掩不住，还把我这边的盘子往祁慕白那边推了推，「多吃点啊小白，你太瘦了，我闺女那体格子，估计能分两个你……」</p>
 <p>？</p>
 <p>过分了吧？我有这么胖？你说你的是你自己吧？</p>
 <p>吃完饭，祁慕白自告奋勇去洗碗，一口一个阿姨把我妈哄得团团转。</p>
 <p>他一进厨房，我妈就鬼鬼祟祟地在我耳边小声说：「怎么样？不错吧？我觉着这小伙比你那些同班同学好多了，现在末日嘛，人都变丧尸了，咱仨就好好生活，也能给咱老钱家留个后……」</p>
 <p>我：「……」</p>
 <p>你是不是忘了？你女儿也是丧尸啊，咋生孩子？给你生个小丧尸孙子吗？</p>
 <p>退一万步来说，我就算能生，也不跟这个心机绿茶男生！</p>
 <p>我心里激烈抗议，我妈可看不出来，她一直自顾自地说，好像已经成板上钉钉的事了，直到祁慕白出来。</p>
 <p>「阿姨，我都收拾好了，」他将挽起的袖子放了下来，「还有什么需要的吗？」</p>
 <p>「没了没了，」我妈展现出了我这辈子都没见过的慈爱，「去缓缓，反正现在也闲，对了，哆哆那屋有电脑，密码是 12345678，她脑子简单记不了复杂的，你要无聊就玩玩，也不知道有没有网……」</p>
 <p>电脑！</p>
 <p>我猛地一颤，受到的冲击好像比那天被棍子打还要严重。</p>
 <p>电脑那是能给别人玩的吗？！我里面存的那些东西随便一样拿出来都得让我社死一百年啊！</p>
 <p>怪我太大意了，我所有密码都是这个，我妈都不用问就知道，要是有机会，我要改掉！全都改掉！</p>
 <p>根本来不及阻止，我眼睁地看着祁慕白答应着并回了房，关门的声音像一颗导弹，突兀地就炸在了我的心里。</p>
 <p>我妈也回了房追她的剧，只有我一个人在客厅，仿佛杀了人一般慌张。</p>
 <p>绝不能让他看到！</p>
 <p>我连忙挪了过去，敲响了他的门。</p>
 <p>「怎么？」</p>
 <p>祁慕白懒洋洋地靠在门框上，虽然是这样问的，可他眼神清明，并没有一丝意外，一副尽在掌握中的样子。</p>
 <p>我下意识地先望向了电脑的方向，奈何祁慕白身形高大，将我挡得严严实实，我急得不行，便笨手笨脚地跳了一下。</p>
 <p>这一跳，离地仅有三公分。</p>
 <p>祁慕白被我逗笑了，他一脸调侃，「你到底是丧尸还是僵尸啊？」</p>
 <p>我心想着关你毛事，趁他不注意一把推开他，他也没管，就这样看着我走到了电脑跟前。</p>
 <p>没有开机的痕迹。</p>
 <p>他应该还没来得及看。</p>
 <p>我松了一口气，祁慕白慢悠悠地从我身后走了过来，「你在找什么？」</p>
 <p>我有些心虚，摇头的动作还没做完，就听他语调微微上扬，「男高的秘密情事？三位先生的游戏？乐可？」</p>
 <p>他每说一个，我的心就咚的跳一下。</p>
 <p>他怎么知道的？明明他还没看啊。</p>
 <p>我整个人都乱了，想来想去，唯一的解释就是，在我妈说之前，他就已经看过我电脑了。</p>
 <p>所以……他是怎么知道密码的？</p>
 <p>疑问一茬接一茬，面前的少年皱了皱眉，「本来就想看看新闻，你这些乱七八糟的东西也太显眼了……」</p>
 <p>我：「……」</p>
 <p>没什么可挣扎的了。</p>
 <p>现如今，我也只有一个愿望。</p>
 <p>我打开电脑，在屏幕上艰难地打下了五个字：</p>
 <p>别告诉我妈。</p>
 <p>少年仍旧是那样的漫不经心，他看着我，笑了。天真又邪恶的笑。</p>
 <p>「那你求我啊。」</p>
 <p>可恶！</p>
 <p>我无比后悔捡来了这个狗东西，给自己造成了这么多的麻烦，少年斜睨着我，笑容逐渐变得危险，「骂我？」</p>
 <p>我猛地抬头！</p>
 <p>他他他他怎么知道的？！</p>
 <p>「狗东西？」</p>
 <p>卧槽！</p>
 <p>我彻底惊了。</p>
 <p>他会读心术吗？</p>
 <p>「你想得对，所以以后注意些，我生气了，后果很严重的哦。」</p>
 <p>他能听到我心里的话！</p>
 <p>明明是我救的他，他在我妈面前装得那么乖，背地里又偷偷欺负我，我火气直冒，索性在心里大骂：「去你的，你恩将仇报！」</p>
 <p>祁慕白冷笑，「你这只丧尸胆子倒挺大。」</p>
 <p>听得懂也好，倒也省事，我也不用憋着了，「哼，你少给我嘚瑟，你再欺负我，我就咬死你，让你也变丧尸！」</p>
 <p>他眼底的趣味逐渐变浓，随后撸起袖子，线条流畅的小臂暴露在我的面前，蛮不在乎地说：「咬吧。」</p>
 <p>他这个举动完全出乎我的意料。</p>
 <p>这人是不是疯子啊……</p>
 <p>可我话都说出来了，现在退步好像显得我很孬……</p>
 <p>纠结片刻，我抓起他的胳膊，一口咬了上去。</p>
 <p>我没有真咬。</p>
 <p>我想着他应该自己会退却吧，被丧尸咬得多恐怖，但他岿然不动，反而兴致勃勃地看着我。</p>
 <p>得，真遇到疯子了。</p>
 <p>我认输。</p>
 <p>他盯着自己胳膊上我留下的一圈口水印，皱起眉，「真脏。」然后在我衣服上擦了几下。</p>
 <p>我：「……」</p>
 <p>自那天之后，我就已经将祁慕白划为不正常人一类了，平时能躲就躲，尽量少交流。</p>
 <p>家里的物资又一次空了。</p>
 <p>外面丧尸泛滥成灾，祁慕白自告奋勇：「阿姨，我去给咱们找物资吧。」</p>
 <p>我心里忍不住骂他绿茶男，几乎同时，我就收到了当事人凉凉的一瞥。</p>
 <p>我吓得一抖，在旁边乖乖装起了死。</p>
 <p>我妈立马反对：「那不行，多危险啊……你看你柔柔弱弱的，怎么可能是那些丧尸的对手……」</p>
 <p>呵，身体柔不柔弱我不知道，心确实是挺黑的。</p>
 <p>祁慕白又看了我一眼。</p>
 <p>我：「……」</p>
 <p>「没事阿姨，怎么说我都是年轻人，不可能让您出去冒险……」</p>
 <p>经过一番极限拉扯，最后我妈让了步，「那行吧，你把那丫头带上，关键时刻给你挡挡……」</p>
 <p>？</p>
 <p>这个家我是一分钟都待不下去了！</p>
 <p>我们的这个小区，也不知道为什么，基本没啥丧尸，我俩安全地到了门口。</p>
 <p>我看电视上说，如今正是最危险的时候，祁慕白虽然跟我不咋好，但我也没法眼睁睁地看着他被丧尸咬，回家了也没法跟我妈交代。</p>
 <p>我能力不咋地，可至少还是只丧尸，就像我妈说的，关键时候给他挡挡也行，反正我也不会死。</p>
 <p>想到这，我勇敢地站在了他的面前。</p>
 <p>祁慕白见状，轻笑了一声，并没有说什么。</p>
 <p>我俩这趟没找到啥东西。</p>
 <p>附近超市里的都被搜罗完了，我们也不敢走太远，我怕保护不了祁慕白。</p>
 <p>想到我妈马上就要挨饿了，我就担心得要命。</p>
 <p>我垂头丧气地走着，也不知道要去哪儿，却突然被祁慕白提溜着领子一下子拎了起来，「走这边。」</p>
 <p>我诧异于他的力气竟然这么大，轻易地就能拎起我，又抬头看到面前这条没走过的路，不由得在心里发出了疑问，「去哪儿？」</p>
 <p>祁慕白也没回答我，只是领着我走。</p>
 <p>从我们出来到现在，我们这一路竟没遇到一个丧尸。</p>
 <p>我奇怪得很，祁慕白却突然说：「这附近应该还有一路人，把丧尸都引走了。」</p>
 <p>也有道理。</p>
 <p>我俩走了有一个小时了。</p>
 <p>我因为身体条件受限，走得很慢，祁慕白看似走得快，但总能跟我保持恰到好处的距离。</p>
 <p>应该也在暗戳戳地等我吧。</p>
 <p>肯定他自己也害怕。</p>
 <p>切。</p>
 <p>我们走过了一条小路，又穿过了一片小树林，在我极度怀疑的时候，面前竟出现了一栋楼。</p>
 <p>「这里面有。」</p>
 <p>他走上前，在门口的一块小屏幕上输入了一串密码。</p>
 <p>「您已成功解锁。」</p>
 <p>伴随着一声提示，一道道门锁渐次打开。</p>
 <p>我将信将疑地推开门。</p>
 <p>一楼都是空着的，祁慕白扬了扬下巴，「二楼。」</p>
 <p>一上二楼，我就惊呆了。</p>
 <p>二楼的商品琳琅满目，丝毫没有来过人的迹象。</p>
 <p>我大喜过望，在心里问他：「你怎么知道这里的？」</p>
 <p>祁慕白低着头，他的身影被透过窗子的夕阳打上了一层金边，漂亮的金发跟光线完美融合，连带着整个人都沉静了下来。</p>
 <p>像漫画里的美少年。</p>
 <p>我突然冒出了这个想法。</p>
 <p>怕被他又听到，我低下头，连忙搜罗起了吃的。</p>
 <p>这里应有尽有，就连纯净水都堆满了一整片区域。</p>
 <p>直到包塞得没有一丝空隙，我才依依不舍地打算离开这里。</p>
 <p>我不咋认路，一出去就乱走，祁慕白又把我拎过来，「这边。」</p>
 <p>他这样把我拎来拎去的，让我很没有尊严，我憋着股气跟他走，却听到了一道熟悉尖利的声线，「是那个丧尸！」</p>
</body>