# 李世民为什么敢逼李渊下台？当时李渊皇帝应该权力比李世民大啊？
- 点赞数：12563
- 更新时间：2024年03月19日16时42分19秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/407630021/answer/2751120859
<body>
 <blockquote>
  谁才该执掌大唐江山，所有人早已心中有数。
  <br>
   连房玄龄都叹气：
  <br>
   有秦王在，未免显得陛下与衮衮诸公，都太愚蠢，太怯懦了些。
  <br>
   因此，那个百姓期待了四百余年的大唐，那个天下大治、四方来朝的大唐，也终于在玄武门之变后，真正成为了现实。
 </blockquote>
 <p>·1</p>
 <p>很多年以前，李世民还很年轻，满眼都是火，兴致勃勃，要结交天下英雄。</p>
 <p>刘文静人在牢里，也没逃过这道目光。</p>
 <p>久未得志的刘文静，宛如一把干柴，最喜欢遇上烧光自己，点燃大隋的少年烈火。</p>
 <p>两个人就在牢里指天画地，刘文静给他分析天下局势。</p>
 <p>跟他说大隋必然撑不住，随时可能完蛋，这会儿谁揭杆谁就有大义。</p>
 <p>李世民心潮澎湃，他走过雁门，见过江湖，多少破家的百姓，多少流离失所的苍生，心里早有舍我其谁的想法，就缺一个足以说服关陇门阀的有识之士。</p>
 <p>刘文静就是那个有识之士。</p>
 <p>是刘文静第一个为李唐分析局势，鼓动李唐起事，也是他不计生死去与突厥结盟，避免李唐几线作战，开国之功可谓是不可或缺。</p>
 <p>然而，就因为他与李渊器重的裴寂有嫌隙，与李渊器重的关陇世家不合，酒后骂了两句必杀裴寂之类的泄愤之语……</p>
 <p>刘文静以谋反罪，被判处极刑。</p>
 <p>李世民永远都忘不了自己苦求无望，眼睁睁看着刘文静在刑场上被人首两分的那一幕。</p>
 <p>是自己从牢狱之中把刘文静捞出来，是自己跟刘文静一起决定起事。</p>
 <p>但他只能看着刘文静赴死，什么都做不了。</p>
 <p>刘文静在空中飞起的那颗头颅还在笑，李世民隐隐知道那是什么意思。</p>
 <p>李世民知道刘文静一定看到了他，刘文静在想：二公子一定会给自己报仇的。</p>
 <p>只可惜很长一段时间里，李世民都没法为他报仇。</p>
 <p>刘文静死的时候，是武德二年，李渊成了皇帝，李建成当了太子，他们觥筹交错，天天与关陇重臣谈笑风生。</p>
 <p>李世民贵为太尉，节制关东兵马，可身在长安城内，并无这许多兵马。</p>
 <p>比起他的父皇与太子，弱了不止一筹。</p>
 <p>要夺嫡也好，要报仇也罢，都希望渺茫。</p>
 <p>·2</p>
 <p>李世民杀上玄武门前，有没有想过更温和的方式呢？</p>
 <p>他身边有着房玄龄这样熟读史书的夺嫡行家，应该是提醒过他的。</p>
 <p>房玄龄或许会说：夺嫡这事向来有惯例，你要奉承上意，拉拢重臣。</p>
 <p>李世民：哦？</p>
 <p>房玄龄掰开了给他讲：奉承上意，那即便是刘文静你也不该救，你知道皇上不喜欢他这么张扬，你甚至该自己杀了他。必要之时，你还要给皇上的宠妃送钱，给宫里的太监送钱，但凡皇上有什么风吹草动，你都得打起十二分主意伺候。</p>
 <p>拉拢重臣，那就是太子正在做的。</p>
 <p>六朝旧事如流水，都是这么流的。</p>
 <p>李世民听完：这不就是跪着当孙子吗？我要是腿脚利索，跪得下去，我至于跟刘文静一见倾心，至于鼓动我爹揭竿反隋吗？</p>
 <p>房玄龄看了看天：那没辙，长安城里你还想站着，你就只能输。</p>
 <p>李世民没说话，就喝酒。</p>
 <p>三杯酒后，李世民忍不住骂出来：贼你妈，我还能不能给刘文静报仇了？</p>
 <p>房玄龄又叹口气：「什么时候了，你还想报仇的事呢？」</p>
 <p>「你得想成王败寇，输的那个人到底还能不能留条性命。」</p>
 <p>天外的云来了又去，去了又来。</p>
 <p>李世民端详良久，忽然扬眉道：「我还是不信，这个天下还不是我来收拾，我都能收拾这个天下了，还能没法子报仇？」</p>
 <p>房玄龄欲言又止，自己一个四十多岁的人，每次碰到李世民说这种话，总想劝他别这么少年意气，你得低头，你得学会先跪，才能蓄力站起来。</p>
 <p>但房玄龄劝不出口。</p>
 <p>房玄龄瞅着这位在困局之中，散发着勃然不可遏制之意气的秦王，长长吐出一口气。</p>
 <p>说成，你尽管去收拾天下，夺嫡我给你想办法。</p>
 <p><strong>天下很快就需要李世民来收拾了。</strong></p>
 <p>·3</p>
 <p>武德二年十月，也就是刘文静死后没多久，刘武周宋金刚借得突厥兵，长驱直入。</p>
 <p>留守太原老家的李元吉，先派能打的将领只带几十人出去送死，随后劝部下整兵守城，自己则会出兵袭营。</p>
 <p>完事就偷偷带着自己的妻妾弃城而逃。</p>
 <p>派去的援军更是离谱，主帅跟马谡一样，高坡扎营，被断了水源还施施然出去找水，被杀得死伤无数，逃回长安。</p>
 <p>这位援军的主帅，正是冤杀了刘文静的裴寂。</p>
 <p>就这，李渊还是让裴寂镇抚河东。</p>
 <p>于是，晋中平原，被刘武周宋金刚兵马杀穿，兵锋直逼关中。</p>
 <p>长安震动，李渊开朝会，关陇忠臣明白他的意思，纷纷提议丢掉河东，固守关西。</p>
 <p>太子李建成也缓缓前行半步，道：儿臣认为几位大臣老成持重，是公允之论。</p>
 <p>李世民闭了闭眼，梦境越发清晰起来。</p>
 <p>特别是当他的余光瞟到自己老爹微微松了口气，他更确定今日朝会的意义：</p>
 <p>无非是让重臣和太子，把父皇不想主动说的话，说出来。</p>
 <p>都特么到这个份上了，还要保威权，还要搞政争。</p>
 <p>李世民忽然有点想笑，他要是真跪着夺嫡，去给这些人当孙子，那他就不是李世民。</p>
 <p>这会儿李渊的话音传下来，他还是很稳重，综合众人的意见，说那就按诸君与太子的意思，贼军势如破竹，三万人确实未必挡得住，不如暂避锋芒，退回关西。</p>
 <p>庭下寂寂，李建成在那参拜，大臣们深以为然。</p>
 <p>李世民不以为然。</p>
 <p>李世民直接跳了出来。</p>
 <p>房玄龄的眼皮跟他一起跳了跳。</p>
 <p>万众瞩目之下，李世民深吸口气，目光凝定道：</p>
 <p>「退回关西，大唐就只能割据一方，败亡是迟早之事！我愿领精兵三万，必能平定刘宋，克复汾晋！」</p>
 <p>众臣的目光落在李世民身上，被少年意气烫伤了眼。</p>
 <p>那几天里，李渊犹疑不定，把李世民叫进宫，拉着手说：这仗要怎么打，你能不能告诉为父？</p>
 <p>李世民笑起来，神采飞扬，指点江山道：「刘武周宋金刚进兵这么快，晋地多的是小城池，他们掌控不住，前线拉扯，后方骚扰，只要断粮断水，等他们退兵时衔尾追击，焉有不胜之理？」</p>
 <p>李渊转了几圈，终于咬牙决定去赌。</p>
 <p>他泪眼朦胧，拍着李世民的的手说：若没有你，为父真不知该怎么办了，大唐不能没有你，等你得胜归来，大唐的江山还要由你看顾啊。</p>
 <p>当儿子的忍不住也握紧了老爹的手，觉着爹心里终究还是有我的。</p>
 <p>那年冬天，李渊亲自送李世民，推崇之意溢于言表。</p>
 <p>仿佛前几个月执意杀刘文静的，根本不是他。</p>
 <p>4.</p>
 <p>李世民再度统帅大军，回到了属于他的战场上。</p>
 <p>但很多战略说来简单，执行起来无比艰难。</p>
 <p>你说前线拉扯，那怎么拉扯？</p>
 <p>裴寂这智障玩意又被派到前线迎敌，没啥本事对百姓倒是挺狠，直接逼反了夏县。</p>
 <p>裴寂赶紧去征讨夏县，还没破城呢，又被尉迟恭逮到机会，一波突袭生擒了裴寂在内的一群高官。</p>
 <p>这会儿李世民刚到柏壁没多久，除了探查地形，别的啥也没来得及做。</p>
 <p>劣势都这么大了，你能怎么拉扯？</p>
 <p>其实也简单，你打你的，我打我的，尉迟恭去打裴寂、救夏县，那李世民就不能跟在尉迟恭屁股后面试图救援裴寂。</p>
 <p>李世民直接预判了尉迟恭的动向，在尉迟恭回兵的路上设伏。</p>
 <p>别人预判尉迟恭的动向，都是回他的营寨，李世民目光独到，认定了尉迟恭抓来这么多朝廷大员，就一定会去给宋金刚刘武周请示。</p>
 <p>美良川设伏，大败尉迟恭。</p>
 <p>之后尉迟恭只要出兵，就被李世民预判路线，半路截击。</p>
 <p>宋金刚的粮道也被唐军盯上，他麾下的将领南北奔走，却两处败北，时日一长，宋金刚只能撤。</p>
 <p>这一撤，冷静沉着了几个月的李世民，忽然拔刀，趁宋金刚退兵之际出击，一昼夜行二百里，数十战皆胜。</p>
 <p>还不停，李世民还在追。</p>
 <p>这场追击战，李世民不食二日，不解甲三日，追宋金刚到峡谷之中，一日八战，皆大破，俘虏斩杀敌军数万。</p>
 <p>这把大唐最锋利的刀，才堪堪收鞘。</p>
 <p>见宋金刚败得这么彻底，刘武周当场放弃并州，逃亡突厥，尉迟恭献城投降，汾晋强敌授首，大唐转危为安。</p>
 <p>这份少年人的意气风发，这把所向披靡的刀，跟长安城里的勾心斗角当真是格格不入。</p>
 <p>不久后虎牢关开打，李建成跟李元吉只能眼巴巴望着李世民继续统兵，因为他们深有自知之名，跟王世充、窦建德两王对峙，我上我是真不行啊。</p>
 <p>没人想到，李世民虎牢关大胜，一战擒两王，平定洛阳，威震天下。</p>
 <p>回长安时，李渊亲自带百官迎接，笑呵呵的，脸上的皱纹绽成了一团菊花。</p>
 <p>他拍着李世民的肩膀，大声说：「秦王功盖千古，没一个旧官爵能彰显吾儿风姿，特加封秦王为天策上将，位在王公之上！」</p>
 <p>只是，望着人群中欢呼声格外响亮的秦王府众臣，李渊笑意满满的脸上闪过一丝寒光。</p>
 <p>·4</p>
 <p>那抹李渊脸上的寒光，落入了李世民心底。</p>
 <p>那两个被李世民生擒的大王，一人是隋朝旧臣，一人是河北泥腿子。</p>
 <p>隋朝旧臣王世充向来会逢迎，会溜须拍马，掏空心思让自己跻身门阀；</p>
 <p>河北泥腿子窦建德出身微末，待人真诚，跟门阀没什么关系，只是深得河北民心。</p>
 <p>李世民劝过李渊，窦建德最好不要杀，否则河北必起变数。</p>
 <p>李渊笑呵呵地说：好，我儿有见地。</p>
 <p>回头就杀了窦建德。</p>
 <p>李世民：？？？</p>
 <p>李渊当然也知道杀了窦建德会有隐患，但他本质上就是瞧不起泥腿子。</p>
 <p>跟王世充好歹曾同殿为官，输赢都要给人家留点尊严，流放也就罢了，你一个泥腿子还敢跟我们争天下，那岂不是笑话？</p>
 <p>杀也就杀了，隐患能有多大呢？</p>
 <p>李渊把窦建德的许多旧部强行征调过来，困在长安，觉得这群人不会再给自己添麻烦了。</p>
 <p>不久后，窦建德旧部刘黑闼从突厥借兵，反了大唐。</p>
 <p>李渊：……</p>
 <p>李世民叹了口气，自请出兵，为李渊擦屁股。</p>
 <p>把刘黑闼打得败逃突厥。</p>
 <p>只是李世民收兵的时候，望着四野盯着他们的河北百姓，忍不住深深担忧。</p>
 <p>民心不好收拾啊，甚至还有人说百年后的安史之乱之所以能迅速裹挟河北，也有当初窦建德刘黑闼的缘故。</p>
 <p>那都太遥远了，李世民目前最大的困境，就是发现自己不再是父皇的好大儿了。</p>
 <p>刘黑闼三月份被李世民打败，六月份又从突厥借兵回来了，只是这次李渊说什么都没让李世民带兵征讨，反而派了李建成李元吉。</p>
 <p>李建成用魏征之策，大败刘黑闼，回长安时的声势几乎与李世民一战擒两王相同。</p>
 <p>尉迟恭在秦王府里愤愤不平，说他凭啥啊，就收拾一个刘黑闼，怎么就能这么狂呢？</p>
 <p>房玄龄闭着眼，不知在想些什么，他说到如今这个地步，太子除了军中威望，没什么比秦王差，他不是狂，只是在查漏补缺而已。</p>
 <p>李世民一言不发。</p>
 <p><strong>这些年房玄龄也看清楚了，自家秦王真不是夺嫡的料。</strong></p>
 <p>你看太子，这些年逢迎上意，拉拢重臣，还给宠妃太监送钱，宫中的风吹草动，无一能瞒过太子。</p>
 <p>你再看秦王。</p>
 <p>之前陛下的宠妃派人来跟他要钱要官位，李世民但说军中赏罚严明，早已定妥了。</p>
 <p>宠妃的家人岂能咽下这口恶气？</p>
 <p>遂有武德五年，杜如晦经过宠妃父兄的家门前，被仆从马上揪下来暴打欺辱。</p>
 <p>这还没完，人宠妃的父兄还恶人先告状，说杜如晦是受了李世民之命来刁难羞辱我们，没办法只能还手。</p>
 <p>李渊信了。</p>
 <p>望着鼻青脸肿的杜如晦，向来沉稳的程咬金都忍不了，他说陛下再糊涂，也不至于连这种谗言都相信吧？</p>
 <p>杜如晦一说话就疼，但还是要说，他目光灼灼，说秦王，留给我们的时间不多了。</p>
 <p><strong>夺嫡之争，往往输就是死。</strong></p>
 <p>李世民又想起三年之前，李渊亲自送他出征，说日后大唐江山还要你来看顾。</p>
 <p>这画面从他脑海中一闪即逝了，取而代之的是他那个枉死的朋友。</p>
 <p>刘文静人首两分，鲜血溅满了李世民的回忆。</p>
 <p>要我跪着当孙子，我跪不下去。</p>
 <p>要我站着赴死，那跟我一起死的人，也未免太多了。</p>
 <p>李世民闭了闭眼，他想：刘文静，我该如何替你报仇？</p>
 <p>片刻之后，李世民睁眼道：</p>
 <p>「再等等，还有机会，如今天下不平，突厥猖狂，控弦之士百余万，真出了情况，总要有人收拾江山。」</p>
 <p>·5</p>
 <p>武德六年，突厥寇边，以往这种时候，大唐就该关门，放李世民了。</p>
 <p>只不过今时不比往日，大唐派出的不仅是李世民，也把太子李建成派出去了。</p>
 <p>李建成是个有脑子的，他出门当然不会干预李世民的军事部署，但他能在军中经营好自己的形象，混一圈回来就可以平添许多功劳威望。</p>
 <p>尉迟恭第 N 次愤愤不平，说凭什么啊，凭什么啊？</p>
 <p>李世民倒是不在意，大哥是有点本事，但军中的威望不是你经营形象，与士兵同吃同住几次就能建立起来的。</p>
 <p>霍去病从不干这种事，但他就是汉军中的神。</p>
 <p>无他，能赢而已。</p>
 <p>那年对上突厥，还是李世民一马当先，跟尉迟恭带着玄甲军头前开路，硬是冲垮了来犯的小股突厥军，叫突厥人不敢再行深入。</p>
 <p>回营的时候，三军齐声呐喊，眼睛里都放着光。</p>
 <p>李建成心里咯噔一下。</p>
 <p>他从这些人的眼里看出来了，只要李世民一声令下，他们哪都敢冲，因为他们相信，跟着秦王就一定能赢。</p>
 <p>那几个晚上，李建成辗转反侧，比李世民还压力山大。</p>
 <p>他又想起魏征的话，魏征说这不是太平年间，夺嫡除了当孙子，还得有兵权。</p>
 <p>说白了，秦王振臂一呼就能从洛阳拉来大军，太子你能吗？</p>
 <p>论军事，太子你算有本事吗？</p>
 <p>李建成还没说话，李元吉就跳起来，说怎么不算呢？</p>
 <p>魏征冷笑一声，说别的暂且不提，都是对抗外族，人家敢疑兵退敌，正面硬刚，各种手段变着花上。</p>
 <p>太子您打的都不是突厥，就打边民部落，忽悠了人家六千儿郎归降，就因为担心没法控制，把手无寸铁的六千俘虏全杀了，这叫本事？</p>
 <p>李建成当时就想起了李渊杀窦建德。</p>
 <p>类父，太类父了。</p>
 <p>只是当初李建成还没有其他想法，魏征的话听听也就罢了，毕竟长安城里自己是绝对优势，杜如晦想揍就揍了，他李世民半点办法没有。</p>
 <p>这次一起走了遭边疆，李建成忽然觉得完蛋了。</p>
 <p>上一次跟二弟一起出征，还是刚起兵的时候，所以李建成觉得魏征还是有所夸大。</p>
 <p>没有门阀重臣的支持，没有父皇的青睐，就凭山东豪杰，就凭底层军心，李世民振臂一呼能有多大的影响？</p>
 <p>李建成一闭上眼，梦里全是边军望向李世民的灼热的目光。</p>
 <p>回长安后，李建成终于忍不了，去问魏征，那你说了这么久，到底该怎么跟秦王争？</p>
 <p>魏征大喜过望，说太子只要听臣的，一定没问题。</p>
 <p>现在秦王回了长安，身边没有军队，您先下手为强，阴死他，储君之位绝对就稳了！</p>
 <p>李建成：……</p>
 <p>李建成：那我形象就崩了啊，父皇还怎么看我？</p>
 <p>太子府里另外一位老臣也跳出来阻止，说太子备军以防秦王，是有必要的。</p>
 <p>但主动出击，是以我们的劣势去攻对方的长处，还会有损太子在陛下心中的形象，绝不可取。</p>
 <p>魏征翻了个白眼，说那等秦王真发挥长处的时候，就等死吧。</p>
 <p>老臣吹胡子瞪眼，差点跟魏征打起来。</p>
 <p>李建成取舍了半天，终究还是用了老臣的计策。</p>
 <p>积极联系自己身在庆州的心腹杨文干，并在父皇带着秦王、三弟一起去避暑的时候，准备给杨文干送些军械。</p>
 <p>以备不时之需嘛。</p>
 <p>李建成没想到，这一策险些让他失掉了太子之位。</p>
 <p>房玄龄在长安待了这么多年，跟着李世民一起忍了这么多年。</p>
 <p>忍到秦王府败相已露，危机四伏。</p>
 <p>终于，等到了机会......</p>
</body>