# 怎么看给猫吃牛排，评论区第一说“猫吃再好跟你没关系。不要道德绑架。”狗彘食人食不知检这个年代错了吗？
- 点赞数：8344
- 更新时间：2022年02月09日11时34分08秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/511435154/answer/2319385326
<body>
 <p data-pid="9pNawuWA">很多人都没有办法接受一个事实，那就是有钱人省下来的吃的并不会到穷人嘴里去。</p>
 <p data-pid="zdQR1tBr">甚至有钱人越挥霍，这个财富越有可能到普通人手里。</p>
 <p data-pid="ano8Qq93">如果一个有钱人不用牛肉喂猫，而把所有财富全部拿去置办田地，放到现在就是一有钱就去买房。</p>
 <p data-pid="hOtpiaG-">最近深圳有个1200套房的女房东，一个月租金160万，她要是不把这个钱拿去消费挥霍，而是五六个月买套新房子，是什么样的结果？就是好的了吗？</p>
 <p data-pid="naYzUG4E">所以有钱人的这种挥霍是一定要支持的，他们越挥霍，越浪费，越能促进财富的流通。</p>
 <p data-pid="b46NP-PJ">我们从小被教育要环保，要节约。但实际上呢？我们的环保节约接近毫无作用。我们被教育要节约用水，连淋浴都不敢太久，但工厂里面一天消耗掉的水资源够多少人饮用洗澡洗衣服？</p>
 <p data-pid="ewA8B2l5">中国的人均碳排放太低了。不是说就要浪费，但是我认为只要是能让自己快乐的，资源该用就是要理直气壮的用。给猫吃牛排让自己快乐吗？如果快乐，那就去做。</p>
 <p data-pid="8W3RBvYT">有贫穷的孩子问题出在传导上，长江大河波涛汹涌，但是它们的细密支流一样有可能干涸，你要是说长江啊我们少流一点水，把水留下来给支流吧。你就错了，因为长江越澎湃，支流就越不会干涸。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="VYCRkCjE">我们要反对的恰恰就是有钱人建水库，节省节约购置资产，这些穷人的恶习是富人的美德。富人越这么做，我们越要支持他们。他们不这么做才会让大部分人贫穷。</p>
 <p data-pid="l8D1dAph">最后说回那句话"狗彘食人食而不知检，途有饿殍而不知发"，这句话是对统治者说的，不是对人民群众说的。</p>
 <p data-pid="ysS9JZ9z">有一种态度，就是想让被统治者自发的改善，这是不负责任的。环保不能指望群众自觉，就像扶贫不能依靠爱心组织ngo一样。这就是为什么中国的脱贫成就举世无双的原因。</p>
 <p data-pid="HsoYIsja">很多人坚称现在最大的问题是分配，而不是总量缺少。那就更要让有钱人奢靡消费，让政府把穷人带出来，让有钱人消费把财富转移过去。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="_Aruz0Oq">看到别人用牛排喂个猫就义愤填膺的，不是坏人，只是落伍了。一种农业田园时代的道德观还在他们脑海中挥之不去。浪费是错的，动物吃的比人好是错的，因为人就没得吃了。</p>
 <p data-pid="2XcprobN">这么想在三百年前毫无疑问是对的，但放到现在就不适用。有钱人多吃一口不会让穷人少吃一口。有钱人多吃一口反而能让穷人多吃一口。王思聪一顿饭吃四十万，恰恰就是好的，王思聪存钱买房买地置办产业，对穷人来说才是噩梦。</p>
 <p data-pid="tSTQfjfD">鼓励有钱人消费是每个政府的大命题。遗产税要征收起来，其实也有点"你不花钱，这些钱你也传不下去"的意思。但也有什么基金会之类的来躲避交税。</p>
 <p data-pid="meeR6WiR">最后鼓励有钱人消费还是如此重要，这是因为时代变了，袁隆平等科学家研发的高产水稻等粮食，各种科技大规模科学饲养家畜，已经让我们的总量远远超出所需要的。</p>
 <p data-pid="k_xpSup3">纠结于牛排喂猫的人不会去在乎批判超市废弃扔掉过期粮食蔬菜，因为他们也怕买到。但其实是一个道理，每天没人买因为不新鲜品色不好被扔掉的蔬菜牛肉成千上万吨，远远超出一只猫能吃掉的。</p>
 <p data-pid="l5sEpYBo">就算要批判，也应该去批判为什么中间流动不畅通，而不是批判哪只猫吃了块牛排。就算它吃的是一万一块的牛排又怎么样？越贵的东西，里面人工成本就越高，消费它就越促进财富流通。</p>
 <hr>
 <p data-pid="85c9lYS3">花12块买牛肉是大部分打工人都能做到的事情。</p>
 <p data-pid="eH7lnaUQ">我只论述两个点，第一个点是秩序不能轻废，任何人既然在合法的框架下得到了这些钱，那你就不能突破法律的限度去攻击他。如果私有制的制度被突破，那么结果会是什么呢？改革开放这么多年来的逻辑就全部被推翻了。</p>
 <p data-pid="GlLSaM_F">第二个点是促进内需消费有理。国家和社会需要每一个人把钱拿出来消费，无论你是有钱人还是穷人，你越花钱就越有利于国家和社会，人人都不花钱，结果就是失业潮和经济危机。</p>
 <p data-pid="s87YFTmE">最后再说一下某些人纠结的追星倒奶的逻辑。</p>
 <p data-pid="tEzIi-k5">我的观点一直是：钱是你赚的，你消费它就不受限制。如果钱不是你赚的，那么你就不能够随意的消费它。</p>
 <p data-pid="8K8flriS">比如说父母给孩子生活费，孩子把生活费拿去追星买牛奶，然后回家继续要钱。这个行为会不会影响父母生活质量呢？赚钱的人会愿意钱被这么花掉吗？</p>
 <p data-pid="1AlVPLVm">如果每一个追星买牛奶的学生，都在询问过自己父母并得到同意后购买倒掉，我认为也可以。实际上，我们都知道，会询问自己父母的学生万中无一。</p>
 <p data-pid="BZ9BzEdk">更不用说，追星团体里面集体对个体进行霸凌，不花钱就是不爱哥哥，不花钱就是低人一等。可能这个孩子正常意志知道不应该花钱，但被裹挟逼迫不得不拿出生活费，这就是一种侵害未成年权益的行为了。</p>
</body>