# “战报会说谎，战线不会。”和“存人失地，人地皆存。”到底哪句话更正确？
- 点赞数：5674
- 更新时间：2024年04月11日12时22分56秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/652222084/answer/3462100168
<body>
 <p data-pid="u2TsaEFB">毛泽东选集里边有一篇文章，叫做《反对本本主义》。</p>
 <p data-pid="wRmFZUMs">这两句话就是典型的本本主义思想。</p>
 <p data-pid="1PYsQKgD">先从毛主席语录“存人失地，人地皆存”说吧。</p>
 <p data-pid="l_tPkDHs">为什么存人失地，人地皆存呢？</p>
 <p data-pid="FTGnyQjG">因为当时的中国是农业国，地里只能长庄稼她长不出装甲车。</p>
 <p data-pid="EdXQHZX4">所以解放军实际上是一支存量军队，拿到多少武器，缴获多少弹药，就有多少军队，打光了就完蛋了。</p>
 <p data-pid="e6vAvWOa">土地呢？都是些农田，国民党又不会种，还要分兵把守，村里还有我们的基干民兵，他们的占领非但不能补充自己的力量，反而削弱了自己的进攻能量。</p>
 <p data-pid="9HPyHwkO">所以“存人失地，人地皆存”。</p>
 <p data-pid="-zwBp9BD">同样的，依赖美援，连子弹都需要从美国进口的国民党当局也算一支存量军队。国民党政府零分级别的动员能力和军工产能，决定了军队一旦被消灭就很难重建。</p>
 <p data-pid="EC98Yiav">所以解放战争中，中共重点打击国民党军的有生力量，国民党军这支存量军队在兵力大量被歼灭后，后方根本补充不来，越打越少，那能不全军覆没吗？</p>
 <p data-pid="eTskr6f4">反过来，如果对方的国防动员能力很强，军工生产能力很强，那么“存人失地”这个理论就不合适了。</p>
 <p data-pid="-YwjZ6Kg">比如德军对苏军，1941年的时候光俘虏就抓了300万，结果人家斯大林一挥手，1000万“脖子右拧”上来了。</p>
 <p data-pid="QpkYfoCx">这种战争里，地就意味着军工产能、资源、人力。</p>
 <p data-pid="PUR_BZhv">“存人失地”意味着对手增量超过你，你越打越少，人家越打越多。这还打个屁啊！</p>
 <p data-pid="5_hpuMva">反证这一点的就是东北解放区。</p>
 <p data-pid="kjf9WLDM">四保临江，保卫哈尔滨。南满可以丢，就是不能让杜聿明过松花江。</p>
 <p data-pid="8_lKZo5r">为什么？城市都丢了，产能咋办啊？</p>
 <p data-pid="_BH1ywCf">好了。</p>
 <p data-pid="AS5V-av6">明白了毛主席这句话的原意，我们可以套用在乌克兰战场。</p>
 <p data-pid="qPPbkQ1g">俄军与乌军，谁是存量军队？</p>
 <p data-pid="ONJVWHqi">显然是乌军，乌克兰的军工产能基本上被打爆了，连电力设施也被打爆了。完全就是一直依赖外国援助的要饭军队。</p>
 <p data-pid="QkalAR-c">乌军的海马斯，艾布拉姆斯，坏一辆少一辆。</p>
 <p data-pid="pNYZIPZp">所以俄军应当以消灭乌军有生力量为第一目标，以夺取战略要点为第二目标。</p>
 <p data-pid="uPL8FRue">反之，乌军要注意保存自己的有生力量，至于那些地盘丢了就丢了，俄罗斯一时半会儿利用不起来。</p>
 <p data-pid="ok_NtHPB">但是乌军为了国际观瞻，打出了很多无视实际情况的找死仗，因为害怕战线变动，导致了现在的被动局面。</p>
 <p data-pid="t6SbsQSE">既然做不到“存人失地”，现在自然就是“人地皆失”。</p>
 <p data-pid="d9tLmkSG">为了新的国际观瞻，乌军也只能发扬大本营战报的能耐，歼敌一亿，转进如风了。</p>
 <p data-pid="HA1ZtjYU">被嘲讽“战线不会说谎”纯属自己作死。</p>
 <p data-pid="xihNHRxl">不过乌军也不是没有机会的。</p>
 <p data-pid="3yjtGvbJ">俄军现在不顾伤亡猛攻，乌军如果以空间换时间，依托城市后退决战，拖个两三年的不成问题。</p>
 <p data-pid="gekDBVSU">到时候俄军伤亡上来了，后勤补给线拉长了，乌军积蓄力量寻找战线薄弱点，再来一个哈尔科夫反击战也未可知啊。</p>
 <p></p>
</body>