# 如何看待罗翔微博发完「不要成为荣誉的奴隶」之后，网友各种解读并暗讽罗翔「阴阳人」的行为？
- 点赞数：5324
- 更新时间：2020年10月26日16时16分27秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/420057932/answer/1462678492
<body>
 <p data-pid="kqoF5KMj">最近刚好在看《枪炮、病菌和钢铁》，里面列举了许多驯化的事实挺有趣。</p>
 <p data-pid="nZwPTVvR">所谓驯化，就是通过嫁接、移植、杂交、圈养等手段，让动植物发生有利于人类的变化。</p>
 <p data-pid="md29gMKz">比方说野生的杏是有毒的，不能吃，驯化后就可以吃。野生的豌豆在成熟时会爆裂掉在地上，但是驯化后的不会。野生的苹果又小又不好吃，驯化后的很好吃。野生的小羊驼身上都是硬毛，驯化后长出很多绒毛可以用来制衣服。</p>
 <p data-pid="06QnAHgj">我想到的是人类还真是乐此不彼要掌控一切的动物呢，就算对他们自己，也是要驯化的。</p>
 <p data-pid="QCGbDAYQ">一只驯化后的浑身长满以后可以被用来制衣服的软绒毛的小羊驼，看到那些浑身硬毛的野生前辈，到底有没有资格去嘲笑他们？</p>
 <p data-pid="6boJFc63">判断一个人有没有被驯化的关键在哪里？</p>
 <p data-pid="VBqdOrS8">不是看这个人的智商，一个人可以很聪明的同时却被驯化。</p>
 <p data-pid="VH03H4Ag">关键要看这个人，有没有<b>“环境合理化”</b>。</p>
 <p data-pid="LYoKu7-8">也就是说，他的一切言论、行为，不管有多聪明、或者多愚笨，前提都是默认当前环境是合理的。</p>
 <p data-pid="PPBCvVfq">比方说攻击罗翔是阴阳人。</p>
 <p data-pid="eUO8SkFl">一般我们正常人，关注点肯定在阴阳人这三个字上，我们会好奇这三个字是怎么来的，什么样的环境下才能把一个大活人，硬生生逼成有话不能直接说，不能好好说，非要用迂回影射的方式来表达自己思想的人？是他妈妈教他的？还是天生基因决定？还是某种客观环境的因素把他塑造成了这个样子？</p>
 <p data-pid="qdmaX2zD">而被驯化的人，他们的关注点是不会放在阴阳人的由来、阴阳人的定义、到底是谁塑造了阴阳人，塑造阴阳人的那样东西是什么，对不对等问题，他们会将目光直接放在这个客体本身。</p>
 <p data-pid="Bz66qDUa">“我们这个环境，就是有很多阴阳人，很多公知”，他们是基于这种前提出发，然后在这个笼子里拼命施展自己驯化者的才艺，各种冷嘲热讽，抖机灵，展现自己与众不同，可是就像我刚才分析的一样，这归根结底是一种——</p>
 <p data-pid="kGPa3xaP"><b>驯化者的才艺。</b></p>
 <p data-pid="jacdJUpQ">什么是驯化者的才艺呢。</p>
 <p data-pid="QEejmt5Y">比如自己的群没了，他们第一反应不是问为什么，好不好，而是:"又是哪个傻帽乱评了呗，赶紧建个新的去，待会多喊几个人把那个傻帽举报了"</p>
 <p data-pid="vaMZSMLZ">被删帖了，他们第一反应就是，管理员傻X，我骂的是公知啊，骂公知都删，管理水平太次了。难道你们XXX网站支持公知？哎呀呀，你们屁股歪得可以啊，赶紧给我恢复！我要维权！不然信不信我举报你们去？</p>
 <p data-pid="3LoW9gnL">比如网络出征，到处撒播标语“帝8出征，寸土不生”（其实没有什么卵用，这种话无非就是在宣扬“我不听我不听我不听”，是一种拒绝交流的姿态，起不到什么正面作用）</p>
 <p data-pid="-nDHzPPh">又或者摆出一副很“聪明”“机灵”的姿态，俏皮的讽刺“楼主妥妥阴阳人鉴定完毕”后面配个手动狗头，或者微笑表情，一副我已经看透你的样子，用聪明俏皮的面具来掩盖虚弱不堪的内心，但实际上他们根本对事实毫无了解。</p>
 <p data-pid="Cpu17TtF">再比如善于“来料加工”互联网里早已存在的各种标签，把他们排列组合成新的段子，来展现自己的“聪明”头脑。比如我下面来造个句：“<b>美爹</b>看到楼主这样不缴税的精神<b>灯塔国</b>的<b>公知</b>谈论<b>皿煮滋油</b>时的乖巧<b>慕洋犬</b>嘴脸的时候，脸上不由得浮现出了父慈子孝般的笑容。”</p>
 <p data-pid="lY274j0r">仔细看看这些人所说的话，你会发现，他们整段话其实就是把一堆标签给串起来，他们所擅长的就是把别人已经吐在网上的口水拿过来，进行深加工，再排列组合成一个缝合怪，他们头脑里并没有任何新的东西，只是在拾人牙慧，只是在改变各种互联网口水化标签的顺序和位置，以便造一个看上去挺机灵的句子而已。</p>
 <p data-pid="F_BER-20">对他们而言，当前的一切环境因素已经被头脑既定成为一切问题的先天正义前提和思考任何问题的出发点了。这类人并不是不会被环境刺痛，比如被封群的时候他们也不爽，只是环境对他的任何刺激，都可以让他在自己的疼痛反射弧内，形成一个闭环机制，用自己的驯化逻辑消化，就好比你永远不可能让游戏里的npc真正认识你一样，他们的驯化逻辑是封闭而自洽的，有一整套内部循环机制。</p>
 <p data-pid="PF-GrZM4"><b>驯化者认为，阴阳人到底是什么、从哪里来不重要，谁塑造了阴阳人也不重要，重要的是你是一个阴阳人。阴阳人来了，我们就要想办法展现自己对付阴阳人时的各种聪明机巧。</b></p>
 <p data-pid="jDwL9WtV">可讽刺的是，就好像一个为了帮主人防范小偷而研发出了激光武器的包身工一样(凭他的武器早可以赎身了），真正的牢笼是在头脑之中，他们哪怕把他们对付公知慕洋犬时的聪明劲花一半到审视他们自己处境上去，就早可以摆脱驯化一万次了，但是他们做不到，他们的狡黠、机灵仅限于一个僵尸般的框架内，这就是驯化者的头脑。</p>
 <p data-pid="FvJ6294b">驯化者们不明白，我们身处的这个世界其实还远没有定型，人类悠久的文明在许多未知前依旧幼稚不堪，死亡为什么会存在？人类的一生究竟有什么意义？人类将要去向何方？这些问题当中的任何一个的破解或进展，都能完全改写人类当前的政治体制、文化结构、科学理论。</p>
 <p data-pid="5fqHFsdz">无常而流变的世界需要人类能够抱有一种开放性姿态去面对，以便遇到新问题的时候能够随机应变，或者在未知的新灾难前最大程度减小损失。而驯化者是自闭的，像是一个重度游戏成瘾者，当他们发现这个无常的世界哪怕展现出一点点他们手里游戏攻略里没写的内容时，就会感到很气愤（因为影响他们游戏体验了，谁都不喜欢辛辛苦苦刷的装备突然被证明没有意义），并一概把攻略里没写的东西判定为BUG，皿煮滋油是西方BUG，宗教是智商税BUG，同情弱者是圣母婊BUG，排除了一切BUG后能做什么呢？能应对无常未知的新世界吗？不能，只能玩他们自己的RPG游戏。</p>
 <p data-pid="dGebVJt4">有人每天从楼上丢一个气球下来，所以你觉得用箩筐去接没有问题，但是你不能保证明天他会不会突然丢一个冰箱下来。驯化者一定是那个用箩筐去接冰箱的人，因为他们早就把自己框死了。</p>
 <p data-pid="vsMi1q-T"><b>有人说，凭什么我这样是驯化者，你这种被皿煮籽油洗脑的就不算驯化者，某种程度上讲你也是羊驼啊，只不过驯化你的东西跟驯化我的东西不同而已，凭什么我的就是驯化？你玩双标啊？</b></p>
 <p data-pid="uxiV3eRR"><b>对人这种动物来说，脱离了人性来谈是非，脱离了是非来谈立场，都是牲畜的标准。这非常容易推导出的一个结论，就是相对主义。</b></p>
 <p data-pid="v45GznbM">什么是相对主义？<b>相对主义认为观点没有绝对的对与错，只有因立场不同、条件差异而相互对立。</b></p>
 <p data-pid="GaEzOK9z">这类人头脑里是没有标准的，也不认为标准有什么意义，他们认为大家人世间忙活一场，都是讨个生活而已啦，你也没你吹的那么高尚，我也没你骂得那么不堪，我们彼此彼此啦，我没说我是圣贤大德，但你也不是什么白莲花，咱们谁也别装X，是非不重要，屁股才重要。</p>
 <p data-pid="m_nPk83B"><b>然而相对主义有一个死结。尽管不承认有绝对的对与错，但是相对主义主张成立的隐含前提建立在它自己绝对适用于所有事物上，既否定普遍有效真理的存在却又主张自己是普遍有效的真理。</b></p>
 <p data-pid="YpXIXVy3">事实是这样吗？我打个比方，<b>你家厕所有屎经常不冲，那我家地板有屎也可以不冲了？反正"大家家里都有屎"么。</b>通过和稀泥，将具体的事件脸谱化，最后混同成一件事就可以逃避现实吗？</p>
 <p data-pid="7mXeg80F">又或者是<b>：“你家地板有屎没冲，所以我家地板上有呕吐物有什么问题？难道跟你比起来不算优点？”</b>有些人觉得整天骂别人的缺点，自己的缺点就不存在了。别人就算错到了天上，能证明自己家的问题就不再是问题，甚至还成了优势吗？这些人可曾想过，哪天如果没有了参照物，是不是就没法活了？</p>
 <p data-pid="VhHSbjMz">靠相对主义来混淆标准，所能推导出的就注定是一种极低智力和极强生命力的缝合怪，一种末日世界观——<b>这世上根本不存在什么真理，只存在定义真理的人，没有任何价值观是值得遵守的，感情和道义不过是约束人的枷锁，抛弃一切是非的人才能达成目的，我们大家谁先干死谁，谁就是真理的定义者。</b></p>
 <p data-pid="Ch9FKBPC">这种世界观，让人联想到的是蟑螂。蟑螂可以很顽强，但永远只能成为一种纯肉体驱动的生物，和光荣伟大这种词注定产生不了联系。</p>
 <p data-pid="r8n3a0Wd">在中国的传统文化趣味里，尤其重视结果，对一个人的最高评价就是“能成事儿”，“会来事儿”，能把事情给做成那就是天字一号的牛逼，至于其他的都得靠边站。老祖宗的典籍里写满了金科玉律，但细看之下大部分可以概括成两个字——“攻略”（私货提示）。做官的攻略、做事的攻略、做人的攻略，就和驯化者一样，眼睛着眼的永远是事情本身，而先天对事情背后的东西缺乏兴趣。</p>
 <p data-pid="XEAn2FpL">实用主义和相对主义是近亲，这种文化上极度重视功利、实用主义的特质，使得国人在思想方面尤其易于倒向相对主义观点，<b>这是一种很危险的现象，并且已经愈演愈烈。</b>因为只有相对主义的精神支撑，才可以让他们坚持"人不为己，天诛地灭"的人生信条，才可以让他们理直气壮地向他人攫取一切，才可以不用为伤害他人承担良心谴责(反正大家都在彼此伤害）。才可以让他们将人类知性需要负担的必要重量轻松抛弃，陷入毫无标准的狂欢之中，如蟑螂一般。</p>
 <p data-pid="c2XPwg80">人类几千年来一直在想办法驯化各种动物植物，但是有一种东西，比如大象，虽然早在汉尼拔和罗马之间布匿战争时就被征服了，但是由于脾性，大象只能被驯服，从来不能被驯化。</p>
 <p data-pid="ZRl6AAQ5">你是要做大象还是羊驼呢。</p>
 <p data-pid="b7XKgjgs">———————————————————————————————————</p>
 <p data-pid="jUj17crT">PS:羊驼其实蛮安全的，而且羊驼会给自己分析利弊，反过来嘲笑大象在野外生活很艰难,羊驼以为很了解自己的处境，但其实它未必真正了解。</p>
 <p data-pid="9lTmrikE">打个比方，有个农场主为了赚钱圈养了一群猪，而猪们也在围栏里经过缜密分析后认为，其实待在围栏里并没看上去那么糟，综合自己在野外被猛兽吃掉的概率，其实自己的平均寿命是远远高于出围栏的猪的，虽然自己的野猪同胞生存力很强，但自己一时半会也恢复不了野性啊，还不如好好待在围栏里，至少平时吃住都有保障，无非就是死前的一瞬间被电击晕而已，所以他们认为如果安心做家猪要比当放养猪，成为户外动物的收益更高，风险更低。</p>
 <p data-pid="S_BBtIn9">可是猪们忽略了一个问题，农场主是因为猪待在围栏里平均寿命更长才养猪的吗？假如猪的分析结果是成为户外生存的自然动物更好，他们以为农场主会满足他们的愿望？是不是有点自作多情了？</p>
 <p data-pid="QFYjGrwF">他们不会发现自己接受环境的理由，和自己真正的处境其实是毫无关系的，他们并没有办法主宰自己的生活，有时候他们以为能，但那只是一个幻觉。他们以为自己成为家猪是因为<b>不需要</b>出圈，而事实是他们从来就<b>不被允许</b>出圈，说服自己接受甚至爱上现状也改变不了决定他们处境的根本原因。归根结底，他们只是一群可怜的驯化者罢了。</p>
 <p data-pid="QJMyaYUc">久而久之，猪们就习惯了围栏里的生活，并发展出各种<b>围栏技艺</b>，比如比赛谁的草垛更干净，谁饲料吃的多就可以换积分，积分可以换购母猪。这种游戏玩久了，大家会发现不亦乐乎，积分榜前几名的选手也确实享受到了真正的快乐，占有了很多母猪。</p>
 <p data-pid="6EuaNT1R">习惯以后，被彻底"围栏化"后，猪们会发现，万物皆有学问，围栏内也是广阔天地，大有可为，玩好围栏技艺，成为积分榜前列一样能够成为猪生赢家。这种惊奇发现会引发猪们的一种斯德哥尔摩综合症，这种心理和爱上强奸犯的女生是一样的，他们甚至开始仇视那些从前提议要出围栏的猪，因为那些翻阅围栏的"愚蠢提议"让自己差点失去了一段爱情。</p>
 <p data-pid="d_CDUaRZ">这时候，如果有某些猪还要提议从围栏出去，就会显得很碍眼，很不识大体，很不符合猪群的"根本利益"。因为某种程度而言，他们确实妨碍了其他猪的正常生活，给他们带来了困扰，因此他们很可能被其他猪贴上标签，比如"滚蛋猪"。</p>
 <p data-pid="0d5jdtW8">那些留守在栏内的猪彼此互相勉励，“坚决不能再让那些想出围栏的猪妨碍了我们以后正常玩围栏游戏，争取更好生活的权利。这不是玩笑，这是你死我活的斗争。”</p>
 <p data-pid="xe5g6xTk">"平心而论，农场主还是做了不少好事的"，围栏猪们煞有其事地分析:"比如，不管怎么讲，每届围栏技艺大赛，都是他劳心劳力去组织的，我看他老婆最近身体也不太好，他还为我们那么上心，我真担心他身体会不会也吃不消呢，真的，这一切对他太不公平了。其实他真的没那么坏，至少获奖选手的快乐生活是真实存在的，并且看看这整洁的草垛，营养丰富的饲料，优质的水源，这些都是他用自己的血汗钱买来的，你可以不喜欢他，但是你不能否认他的努力确实给我们带来的改变!尤其是最新引进的无痛屠宰设备，价值几百万呢，可比那普通的铡刀要好用多了，按理说他压根没必要在铡刀上花那么多钱，他明明本可以无视我们的感受用原来的钝刀子的，可是他为了我们能舒服一点，自掏腰包买了这么先进的屠宰设备，只为减轻点我们的痛苦，这种巨大的反差你们看见了吗？你们这么吃里扒外，对得起他的体贴和好意吗？ 那些自私的猪从来不肯承认他的努力!我都替他感到不值得。说真的，野外有什么好？你无非就是能多跑几个地方而已，然而你保证你每天晚上还能睡在这么干净的草垛上？你确定你能吃到这么优质的食物，而不是和秃鹫去抢腐肉吃？去年那场山林大火过后，那么多小动物烧死，多少老虎狮子这么强壮的动物都活活饿死，这就是你们要的自由？去年山林大火那阵子你看看我们在干什么？我们这边正在开第二届围栏技艺大赛呢，你扪心自问，这种岁月静好是谁给你的？这难道不是我们与生俱来的优势？这难道不是围栏相对于野外的本质优点？ 难道不值得我们骄傲？ 如果你会饿死，给你一个地球让你四处跑又有什么用？可千万别被人忽悠了都不知道!野外没有岁月静好，野外只有杀戮和死亡!野外是一个贬义词!是一个比围栏更丑恶的词!我们都要强化围栏意识，防止那些妄图破坏我们岁月静好生活的滚蛋猪的谎言，他们要滚就自己滚!"</p>
 <p data-pid="8YPF-3wU">于是他们把互相之间的分歧，归纳为“游戏规则之争”，决定要捍卫围栏生活和自己争取幸福生活的权利，为农场而战，严防那些被忽悠的猪坏了事，坚持不懈的把围栏技艺之路走到底。</p>
 <p data-pid="j_U9FhRH">他们说这些话的时候，忽略的最大问题就是，对别人的事情，最微小的漏洞他们都能做到精准、犀利地予以攻击和嘲笑，围栏外食肉动物有什么动静，他们3分钟就可以编成一个搞笑视频上传到“抖猪”APP里，为那些食肉动物的蠢相笑得前仰后合。但是对屠宰场的事情，他们从来没有做过一个搞笑视频，一旦涉及到这件事情上，你会发现他们全部都非常默契地共同忽略了，并且他们自己也觉得根本就不存在探讨的必要，脸上不约而同地展现出一种幸福且愚痴的表情。他们觉得，既然选择了围栏技艺，那么屠宰也是自己必须要承担的责任，这纯粹是自己的选择，完全没有挑刺的必要，自己选择的路，跪着也要走完。于是，当他们面对自己时，他们精辟攻击敌人的能力失效了，取而代之的，是彼此间配合默契、约定俗成的共同选择性忽略和智障一般的麻木。</p>
 <p data-pid="8p34zpzU">驯化者的世界，就是这样的一回事。</p>
 <p data-pid="G_ukp7Fh">————————————————————————————————————————</p>
 <p data-pid="9VTucNdp"><b>结语：</b>再多说几句，回到罗翔事件本身，前排答案里有个非常搞笑的回答，<b>答主转发了罗翔本人的一句话：''对于民众，只要有合理怀疑的证据就可以发声而不属于谣言。''</b></p>
 <p data-pid="emnsKZAW"><b>连公域和私域都分不清的人，竟然还对政治话题产生了兴趣，这个真是太可怕了。</b></p>
 <p data-pid="9DZKqyBn">任何话如果脱离了语境，孤立来看的话就没有任何意义。比方孤立来看“你这个傻子”肯定不是一句好话，这是骂人话，但是前提是一对情侣之间打情骂俏，那这句话就没有问题，但你不能到大街上和别人说你这个傻子。</p>
 <p data-pid="3LGt6r2J">同理罗翔的这句话是建立在民众与公权力的对抗关系上，以保护个体在公权力前的合法权益所做的表述，<b>没想到他却被他想保护的人，推到了可以随便构陷他个人罪孽的“权利”上去了，真是让人觉得恶心。</b></p>
 <p data-pid="PWNfgNvm">个人因为造谣而被公权力处置，和群体构陷一个人定罪，这分明是两码事，OK？</p>
 <p data-pid="9UIEafyN">罗翔这句公域语境下的话，被刻意放到了私域的角度去解读，合适吗？</p>
 <p data-pid="1iGPdNRP">如果这句话可以应用到私域的话，那么我今天去大保健的时候发现有个女前台长得很像某女明星，我怀疑这是女明星在搞副业呢，正好我有个大量粉丝的公众号，或者我是一个B站的大UP主，我回头拼命宣传她副业在某娱乐会所从事不可描述交易可以吗？我没有在造谣哦，因为我是主观上真心怀疑女明星的，我不是出于恶意要去陷害她的<b>，因为我有合理怀疑的证据我可以发声</b>而不被认为是谣言，可以吗？</p>
 <p data-pid="tzN8RXpS">难以想象那样的答案竟然还能有那么多人支持，知乎的水平真是在向微博不断靠近了。</p>
</body>