# 有哪些设定特别新颖特别吸引人的爽文？
- 点赞数：14269
- 更新时间：2024年03月11日19时12分51秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/623076691/answer/3391172960
<body>
 <p>我爸妈是假装恩爱的表面夫妻。</p>
 <p>直到有一天，我爸带回了一个私生女，我妈带回了一个私生子。</p>
 <p>我大喜，急忙把身后的小男孩拽出来，激动地道：「儿砸，快叫外公外婆小姨舅舅！」</p>
 <p>「大家都有儿有女，从今往后我们就是一家人了！」</p>
 <p>准备劝我们接受的爸爸：「？」</p>
 <p>准备跟我们坦白的妈妈：「？」</p>
 <p>准备表演茶艺的私生女：「？」</p>
 <p>准备大干一场的私生子：「？」</p>
 <p>1</p>
 <p>我一脸愁苦地看着桌子上面的亲子鉴定书，叹了一口气，那高达 99.99％ 的数据让我成功无痛当妈。</p>
 <p>对面容貌俊俏的小男孩跟我的脸有七八分相似，其实根本不用亲子鉴定，一眼就能看出他跟我有血缘关系。</p>
 <p>三天前。</p>
 <p>这个小男孩空降到我家，一声「妈妈」吓得我差点魂飞魄散。</p>
 <p>尽管容貌跟我无比相似，但我还是不死心地拉着他去做亲子鉴定。</p>
 <p>结果出来的时候我顿感天崩地裂。</p>
 <p>那一时刻，我宁愿他是我爸妈的私生子！</p>
 <p>「妈妈，你是不是不喜欢小远……」小男孩容色苍白，他那张脸唯一不像我的，就是那双极其好看的瑞凤眼，里面充满了不安和委屈，还有害怕被亲妈抛弃的惶恐。</p>
 <p>这时，我的心仿佛被针扎一般，泛起密密麻麻的痛，下意识地走过去抱住小男孩，急忙解释道：「妈妈没有不喜欢小远，妈妈只是有点不太习惯……」</p>
 <p>我头痛得要命，若换做平常也就罢了，可是我爸妈今晚就要回来，我又怎么跟他们解释，我突然凭空冒出那么大的一个儿子？</p>
 <p>我今年才二十一岁！</p>
 <p>我他妈也还是个宝宝啊！</p>
 <p>猛虎流泪 .jpg。</p>
 <p>好不容易哄好了人，突然听见安静的客厅响起了咕咕的声音。</p>
 <p>小男孩尴尬地把脑袋埋在我的脖颈。</p>
 <p>我轻咳两声，抚了抚儿子的背：「小远，妈妈饿了，陪妈妈一起去吃饭吧。」</p>
 <p>儿子精致漂亮的小脸浮上一抹薄红，害羞地点点头：「嗯嗯。」</p>
 <p>他吧唧一口亲在我的脸上，羞涩道：「妈妈，你变得好年轻好漂亮啊。」</p>
 <p>我眯起了眼睛：「嗯？难道我不是这么一直这么年轻漂亮？」</p>
 <p>儿子听到我略带威胁的语气，急忙道：「没有，我的妈妈是最年轻漂亮的！一直都是！」</p>
 <p>我这才满意地抱紧他。</p>
 <p>虽然说突然当妈真的很惊悚，但儿子长得实在是太漂亮，这副乖巧又软糯的模样看得我心都快化了，瞬间将刚才的忧愁抛到九霄云外，简直恨不得对儿子上下其手疯狂蹂躏，当成喵星人一样去吸。</p>
 <p>我儿砸！怎么能这么可爱呢！</p>
 <p>罢了罢了，兵来将挡水来土掩，我爸妈还能吃了我不成？</p>
 <p>到了餐厅，我给儿子先点了一份布丁和橙汁，突然我闺蜜给我打电话过来。</p>
 <p>「喂，小颖子~找我有什么事呀？」我一脸慈爱地拿干净的手帕给儿子擦嘴角，一边将闺蜜的名字叫出了荡漾的小波浪。</p>
 <p>「温！瓷！收起你那犯贱的语气，你知不知道你快祸到临头了！」手机里立刻传出了闺蜜恨铁不成钢的怒吼，吓了我一大跳。</p>
 <p>什么？我祸到临头？</p>
 <p>难道闺蜜知道我冒出个亲生儿子了？</p>
 <p>可是我这三天战战兢兢，谁也没有告诉过啊！</p>
 <p>我心虚地移开眼睛，觉得还是问清楚为好：「那啥，为什么我会祸到临头？」</p>
 <p>闺蜜似乎终于冷静下来，吐字清晰：「你知不知道你爸已经有了一个比你小三岁的私生女？而且据我所知，他很快就会将那个私生女带到你家里！」</p>
 <p>闺蜜有些替我悲哀地继续道：「还有，你还记得十四年前你妈妈在国外出了一年的差吗？根据小道消息，你妈妈根本不是去出差！而是去养胎！你妈那个私生子就养在国外，最近已经接回来了！」</p>
 <p>我茫然。</p>
 <p>我震惊。</p>
 <p>我喜极而泣。</p>
 <p>我对上儿子那双清澈漂亮的眼睛，差点哭出声来。</p>
 <p>这算什么坏消息？</p>
 <p>这于我而言就是天大的好事！</p>
 <p>2</p>
 <p>我家里的情况难以形容。</p>
 <p>我爸妈目前为止是假装恩爱的表面夫妻。</p>
 <p>听说我还没出世之前，我爸妈是京城里很多人都看好的一对，当初爱得轰轰烈烈荡气回肠，听同阶层的叔叔阿姨说，如果他们不爱了，那世界上就没有爱情可言了。</p>
 <p>可他们终究还是败给了时间。</p>
 <p>在我四岁那年，我爸爸被我妈妈发现出轨。</p>
 <p>我妈是个女强人，行事冷酷果决，性子冷静理智。</p>
 <p>她没有大吵大闹、崩溃绝望，而是将诉诸在爸爸身上的热忱和爱意一滴不剩地收了回来。</p>
 <p>爸爸试过挽留，但妈妈又怎么可能接受一个烂黄瓜，没多久之后曾经恩爱无比的夫妻形如陌人，再也没有同床而眠。</p>
 <p>但他们并没有对我这个失败爱情的证明不管不顾、满腹怨憎，反而愧疚满满，加倍疼爱补偿我。</p>
 <p>他们都知道人心易变，害怕离婚后对方重新组织家庭弃我于不顾，于是都没有谈离婚这事，一直维持着表面微妙的和平。</p>
 <p>有一次我知道爸爸的小情人儿过生日，爸爸和她一起庆祝。我故意大冬天泡冷水把自己折腾得发烧，一个电话打过去，爸爸急得直接丢下小情人回家把我送去医院。</p>
 <p>在医院打点滴的时候，刚结束公司会议的妈妈在走廊把爸爸骂得狗血淋头。</p>
 <p>爸爸一言不发地挨训。</p>
 <p>没多久，有钱有颜的妈妈也思考自己为什么要吊在一棵歪脖子树上，开始走肾不走心地包养小奶狗、小狼狗。</p>
 <p>但唯一的共同点，就是爸妈从来不让自己的情人出现在我面前。</p>
 <p>一经发现自己的情人不安分，都会迅速处理掉。</p>
 <p>至于我闺蜜说的，我妈在我七岁的那年出的一趟一年多的差，我也没感觉不对，因为我妈隔三差五会给我打电话关心询问我的情况，还会寄国外的各种特产给我。</p>
 <p>他们给的零花钱也管够。</p>
 <p>从幼儿园，小学，初中乃至高中，学校组织的亲子活动或者家长会他们基本没怎么缺席过，一方太忙总有另一方补上，真正将我这个女儿放在了第一位。</p>
 <p>我能说什么？</p>
 <p>我知道这件事一开始原本就是我爸的错，站在妈妈的角度，我确实替妈妈不平和愤怒，但站在女儿的角度，爸爸对于我确实好得没话说。</p>
 <p>所有人都能攻击他，但唯独我不能。</p>
 <p>就连外公外婆、爷爷奶奶都心疼我处于这个畸形的家，经常把我接到他们家嘘寒问暖。</p>
 <p>至于爸妈有私生子私生女什么的，我不怎么在意，从小到大我接受到的爱和补偿满得都要溢出来了，再者我已经二十多岁了，跟个小孩子一样争风吃醋实在没必要。</p>
 <p>3</p>
 <p>我的声音猛地拔高：「你说真的？」</p>
 <p>闺蜜以为我将要被私生子女抢走父母太过悲愤激动，一拍桌子：「瓷瓷，这一次你真的要做好心理准备，那私生子女你就是来跟你抢你爸你妈的！」</p>
 <p>我这个闺蜜在圈子里混得如鱼得水，经她确定的消息很少是假的。</p>
 <p>我斟酌着词语，倒是带着点忧愁：「我觉得吧，我已经做好心理准备了，反而我希望今晚他们不会需要到速效救心丸……」</p>
 <p>闺蜜：「？」</p>
 <p>毕竟我才二十一岁，而我儿子已经五岁了，那我岂不是十六岁的时候生下他？十五岁的时候怀孕？</p>
 <p>想想就是会被父母打断腿的程度！</p>
 <p>4</p>
 <p>晚上，我听到外面车子的声音。</p>
 <p>爸爸妈妈一起回来了。</p>
 <p>正如闺蜜所说，他们都分别带着一个孩子踏进家门。</p>
 <p>双方目不斜视，神情冷淡。</p>
 <p>仿佛跟对方互不相识。</p>
 <p>爸爸带着一个约摸刚成年的少女。</p>
 <p>妈妈带着一个十三四岁左右的少年。</p>
 <p>最重要的是他们的脸！</p>
 <p>少女的脸跟我爸的有五分相似。</p>
 <p>少年的脸跟我妈的有七八分相似。</p>
 <p>我连自欺欺人都做不到。</p>
 <p>爸妈脸上都有些紧张，但他们紧张的来源并不是对方或者对方的女儿儿子，而是我。</p>
 <p>客厅有一瞬间的沉默。</p>
 <p>所有人的目光都聚集在我身上，反而压根没注意我身后的小男孩。</p>
 <p>见我脸上喜怒难辨，爸爸首先清了清嗓子，带着点小心翼翼：「瓷瓷，这是你的妹妹温妍……」</p>
 <p>温妍无措的目光落到我身上，像是有些害怕瑟缩，紧紧攥着爸爸的衣袖，泪水欲落不落，茶言茶语信手拈来：「爸爸，姐姐好像不太欢迎我……」</p>
 <p>妈妈冷笑一声，就单看这少女的岁数，便知这个私生女在自己和丈夫情意尚浓时便已经有了，妈妈只觉得恶心到吐，打断了她的话：「怎么，我女儿为什么要欢迎一个你私生女？你不知道自己几斤几两？她没有拿扫把把你赶出去都算我女儿好脾气！」</p>
 <p>说完她完全不管我爸爸有些铁青的脸和少女的愤恨，拉了拉身边的少年，语气愧疚带着歉意：「瓷瓷，这是你弟弟裴夕惕，放心，只是让你认一下。」</p>
 <p>少年完全承袭了我妈的好样貌，精致俊秀的脸庞，但看向我的眼神看似清朗平静，实则警惕又冷漠。</p>
 <p>很好，这两个妹妹弟弟都不是什么善茬。</p>
 <p>但是我太兴奋了，真的不介意！</p>
 <p>真的真的！一点都！不介意！</p>
 <p>我喜气洋洋地将身后的小男孩拽出来，激动地道：「儿砸，快叫外公外婆小姨舅舅！」</p>
 <p>「大家都有儿有女，从今往后我们就是一家人了！」</p>
 <p>小男孩朝前面四个人露出了一个软萌的笑容，脆生生地叫道：「外公，外婆，舅舅，小姨，你们好，我是小远。」</p>
 <p>爸爸：「？」</p>
 <p>妈妈：「？」</p>
 <p>私生女：「？」</p>
 <p>私生子：「？」</p>
 <p>5</p>
 <p>我那两个弟弟妹妹不知道有没有炸，反正我爸妈是炸了。</p>
 <p>「瓷瓷，你是在开玩笑对吗？」妈妈声音颤抖，看了看我，又看了看乖巧无辜的小男孩，顿感天崩地裂。</p>
 <p>「瓷瓷，你告诉爸爸，你是不是谈了一个二婚带拖油瓶的男人？」</p>
 <p>爸爸脸色都白了，这时候他完全把温妍和妈妈的私生子抛到九霄云外，满脸痛彻心扉：「瓷瓷，我知道我没有给你树立好榜样，但你怎么能赶着上去当人后妈呢？」</p>
 <p>我：「……」</p>
 <p>我看上去是什么很贱的人吗？</p>
 <p>我无语地道：「爸，你要不要想那么多？我从小到大连帅哥的手都没牵过，更不至于看上带拖油瓶的二婚男！」</p>
 <p>爸爸稍微冷静了些许。</p>
 <p>妈妈的神情又是震惊又是复杂，问出了一个荒谬至极的问题：「瓷瓷，你是不是知道今天我们会带你的弟弟妹妹回来，心有不平，怕爸爸妈妈不爱你了，特意带个孩子来试探我们？」</p>
 <p>不等我回答，她又像是说服了自己相信了这个答案一般，冷静下来试图劝慰我：「抱歉瓷瓷，这都是爸爸妈妈的错，爸爸妈妈没有考虑好这件事，这是哪家的小孩，他的家长肯定很担心……」</p>
 <p>这话虽然说得很有道理，但我还是呈上了亲子鉴定书：「爸妈，请看这个。」</p>
 <p>那 99.99％ 的数据，白底黑字的「支持『温瓷』是『谢远』的生物学母亲」直接让爸妈眼前一黑。</p>
 <p>温妍和裴夕惕也按捺不住好奇，目光落到了那亲子鉴定书上。</p>
 <p>讲真，这样莫名其妙长了一辈，还是自己那个今年才二十一岁的「姐姐」的孩子，怎么说怎么微妙。</p>
 <p>爸爸依旧不肯相信：「瓷瓷，我知道你对爸爸不满，但你也不能糟蹋自己呀！」</p>
 <p>妈妈尽管厌恶爸爸，但这时候也跟爸爸统一战线：「瓷瓷，我知道以你的能力，伪造一张亲子鉴定书不难，这种事情真的不能开玩笑……」</p>
 <p>我摊了摊手，语气真挚无比：「爸妈，你们要是不相信的话，可以亲自也去检测一下。」</p>
 <p>说着，我当着他们的面拔了几根自己的头发，经儿子允许后，也拔了几根他的头发，拿出四个小塑料袋装了进去——</p>
 <p>爸爸一份，妈妈一份。</p>
 <p>温妍小声嘀咕道：「姐姐跟这小朋友长得真的很像……」</p>
 <p>爸爸妈妈刚刚被我刺激到脑子空白一片，拼了命想要证明我在开玩笑，没来得及好好端详小远长什么样子。</p>
 <p>等看清楚之后。</p>
 <p>他们整个人裂开了。</p>
 <p>小远的眼睛是瑞凤眼，我的眼睛是承袭了我爸的桃花眼，但除了那双眼睛跟我不像以外，那面部轮廓却是跟我无比相似。</p>
 <p>一看就是亲生的。</p>
 <p>温妍继续火上浇油：「姐姐今年二十一岁，小弟弟看上去也只是五六岁的样子，」她惊呼一声，「那姐姐岂不是十四五岁就怀上了？」</p>
 <p>就差明面说我不检点了！</p>
 <p>我掀了掀眼皮，当她在放屁。</p>
 <p>小远对恶意很是敏锐，他挡在我面前，不高兴地说：「小姨，你别胡说八道！妈妈才不是十五岁生的我呢！」</p>
 <p>妈妈最恨这种婊里婊气的绿茶，当然，她最厌恶的还是我爸，转身就是朝爸爸怒吼：「管好你这白莲花女儿！她再多说一句话，我就把你和她丢出去！」</p>
 <p>温妍委屈地吸了吸鼻子，眼泪欲落不落，求助的目光看向我爸。</p>
 <p>看得出来我爸平时对她也是蛮宠的，不然也不会下意识地向我爸寻求帮助。</p>
 <p>爸爸却沉声道：「温妍，瓷瓷是你姐姐，你应该清楚什么该说，什么不该说。」</p>
 <p>温妍抹了抹眼泪，模样楚楚可怜，爸爸不为所动，她只能委委屈屈地退到了一边。</p>
 <p>妈妈强忍怒气地问我：「瓷瓷啊，那小远的父亲是谁呀？」</p>
 <p>这个问题可问得真好！</p>
 <p>因为我也不知道！</p>
 <p>我有些面容扭曲：「我也不知道，我听小远说，他叫谢琨玉。」</p>
 <p>因为我爸是总裁，我妈也是总裁，基本处于各自为王的状态，于是我下意识地将目光放到跟我家同阶层的谢家。</p>
 <p>整个京城确实有一个谢家，但跟我同辈的只有谢家的一位千金。</p>
 <p>而且他们谢家人也没有小远那样的瑞凤眼。</p>
 <p>更没有一个名叫谢琨玉的谢家人！</p>
 <p>6</p>
 <p>其实我觉得我很无辜，虽然他们各自玩得很嗨，但对于我这个女儿他们还是非常上心的，我十五岁左右的时候，他们跟往常一样，一个月都会好几次打电话或者回家看我，我有没有怀孕生孩子这么明显的事情，他们还不至于不知道。</p>
 <p>他们自然也会想到这一点。</p>
 <p>想到这里，我皮笑肉不笑地说：「爸妈，我十五六岁的时候，什么情况你们应该也知道，要真说起来，当初弟弟妹妹出生的时候，我可是一点都不清楚呢！」</p>
 <p>就连他们今天把两个孩子带回来，都没有跟我商讨过。</p>
 <p>我他妈还是从闺蜜嘴里面得到的信息！</p>
 <p>爸爸妈妈脸上分别飞快地掠过一抹尴尬。</p>
 <p>爸爸默了。</p>
 <p>妈妈蹲下身子，揉了揉小远的脑袋，语气很是和蔼：「小远，你刚刚说瓷瓷不是十五岁生的你，那是多少岁生的你呀？」</p>
 <p>小远脆生生地道：「妈妈二十八岁才生的我！」</p>
 <p>我惊讶了。</p>
 <p>虽然小远来到我身边已经三天了，但我又怕爸妈知道，又沉迷于吸孩子，所以还有很多事情没有问他。</p>
 <p>爸爸妈妈又问了他一些细节，比如他的家庭住址，娱乐场所，或者是京城一些标志性建筑，小远都一一回答了上来。</p>
 <p>小远说的很多建筑或者场所都跟现在京城所拥有的大差不差。</p>
 <p>爸爸和妈妈对视了一眼，眼中闪过深思。</p>
 <p>这个理由很荒谬，但世界上用科学解释不来的事情多了去了，如果小远真的是我的亲生儿子，根据那些细节推断，那他很有可能是……从未来穿越过来的？</p>
 <p>妈妈又问：「那你出生的时候，你爸爸多少岁呢？」</p>
 <p>小远似乎想到了什么，看了看我，欲出又止。</p>
 <p>对上我期盼的目光，小远突然捂住了脸，满脸羞红：「我出生的时候，我爸爸……刚好二十岁。」</p>
 <p>我：「？」</p>
 <p>爸妈：「？」</p>
 <p>我差点晕倒：「小远，你说什么？你出生的时候，你爸爸才二十岁？」</p>
 <p>小远攥了一下袖子，紧张地道：「呃……是这样的没错。」</p>
 <p>妈的，我这还真 TM 是未婚先孕！</p>
 <p>虽然说我那时候已经二十八，但小远的爸爸连法定婚龄都还！没！到！</p>
 <p>结个毛线啊婚！</p>
 <p>有爸妈的前车之鉴，我不理解我怎么还会这么饥不择食！</p>
 <p>小远飞快地补充了一句：「妈妈，我爸爸虽然年龄小了点，但他二十二岁生日一到就立刻拉您去民政局了，爸爸很爱您的！真的！」</p>
 <p>这个爱不爱我也不想知道，如果小远真的是从未来穿越过来的话……我整个人都快爆炸了：「这不是我最关心的，我最关心的是，这样的话我比他大八岁，我现在二十一岁，那他今年岂不是……」</p>
 <p>我抬起颤颤巍巍的手指，指向了我这个便宜弟弟裴夕惕，泪流满面：「跟你小舅舅差不多这么大？说不定还要比你舅舅再小一点？」</p>
</body>