# 哪些短篇科幻小说让你震惊且念念不忘？
- 点赞数：38639
- 更新时间：2018年01月10日16时33分57秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/41047159/answer/293072078
<body>
 <p data-pid="4-zPByTL">这是我看过的最为“现实”的科幻小说。</p>
 <p data-pid="g06uU8yy">故事的讲述者是主角的儿子，他的父亲是一个顶级富豪。</p>
 <p data-pid="erKY-gYf">父亲给儿子一直以来的印象都是一个十分理性的人，直到最近。</p>
 <p data-pid="1QUrhcrQ">他的父亲最近发现自己得了癌症，而且进入了晚期，癌细胞已经扩散到了全身。</p>
 <p data-pid="gZbTxyHx">但父亲疯狂的想要为自己延续生命，甚至异想天开的<b>想要将自己的大脑移至到一个健康的身体上</b>，全然不顾这种移脑手术从未有任何医生在人身上实施过。</p>
 <p data-pid="nmL-ae8B">但没有什么是钱办不到的。</p>
 <p data-pid="iyJLFreG">富豪很快找到了愿意为他实施手术的医生，甚至找到了愿意献出身体的“捐赠者”。</p>
 <p data-pid="tNg-8zb6">“捐赠者”倒不是真的同意让富豪的脑子雀占鸠巢，但他的确没有反对这件事——他是个全脑死亡的植物人，连呼吸跟心跳都需要机器帮助才能完成。收下巨款后签署协议的是他那早已无法继续支付医疗费用的家人。</p>
 <p data-pid="lBAwHJcs">所有一切似乎已经是箭在弦上不得不发了，<b>但一个记者不知道怎么挖到了这个猛料，第二天，一篇《顶级富豪用金钱购买植物人性命》的通稿就传遍了全国。</b></p>
 <p data-pid="cpOnSG6A">舆论自然不可能站在富豪这边。</p>
 <p data-pid="C8UBzr2a">正义的民众自发的组织了捐款，“捐赠者”的家庭收到钱后也退出了原有的协议。</p>
 <p data-pid="0LTD639B">更是有检察官直接将富豪告上了法庭，<b>认为他这种行为与谋杀无异</b>。</p>
 <p data-pid="bSVhffV9">一大群精英律师极为熟练的站到了公众的对立面。但他们的工作也没有那么简单。</p>
 <p data-pid="wt236Prs">其实要帮富豪脱罪并不困难，但此时的富豪哪里关心自己是否要去蹲大狱呢？</p>
 <p data-pid="Am5NBO9z">他的诉求是让法庭承认自己之前跟“捐赠者”家庭签署的协议合法，让自己的换脑手术可以继续进行。</p>
 <p data-pid="ZXyTlzAO">律师们看在钱的面子上，还是为富豪制订了诉讼计划。</p>
 <p data-pid="RpkvPILi">他们的辩护策略是：<b>一个已经全脑死亡的人，应该被认定为已经死亡。连呼吸跟心跳都需要靠机器维持的“活着”，是人活着还是机器活着？</b>如果修改了法律对于死亡的判定标准，那么富豪的行为就是接受遗体捐赠。</p>
 <p data-pid="pNJy8t9M">当所有人都认为这种言论不过是于事无补的狡辩时，又一个消息被捅了出来：<b>居然真的有国会议员提案修改法律对于一个人死亡的界定！</b></p>
 <p data-pid="18tvBkO-">这件案子逐渐变得越来越大，代表的意义也越来越严肃：<b>这俨然已经成为了社会公良与资本的力量的对抗了。</b></p>
 <p data-pid="cZgxOAQd">最终，这件案子被摆到了最高院的桌子上，经过五位大法官一致决定之后，认为<b>哪怕依赖机器，哪怕残缺，一个人只要一部分仍具备生物活性，也算依然活着，不可被作为逝者对待</b>。</p>
 <p data-pid="wlofrXe9">这个判决将作为案例，直接成为法律。富豪连合法找下一个“捐赠者”的机会都没有了。</p>
 <p data-pid="acaManJY">漫长的诉讼耗尽了富豪最后的生命能量，没多久就去世了。</p>
 <p data-pid="2Z__AsFM">作为富豪的儿子，父亲的过世自然带来了悲伤，但他明白自己接下来的一段时间也将面对几近无穷的法律文书。</p>
 <p data-pid="4YiUwLwT">但律师们却为他带来了一个小型培养皿，培养皿里是看不出任何形状的肉块。</p>
 <p data-pid="-nCC8iGi"><b>培养皿里装的是死去的富豪的癌细胞。只要有培养液继续维持，他们可以无限的分裂下去。而依据最新的立法，富豪将被认定为活着。</b></p>
 <p data-pid="7dKb9CjF">律师说道这里，儿子也已明白了这是什么意思。</p>
 <p data-pid="l2TP-rVz"><b>这意味着他们家再也不用交一分钱遗产税。而与遗产税相比，富豪死前最后一段时间的疯狂完全是九牛一毛。</b></p>
 <p data-pid="7vM8E5co">原来这一切都是富豪计划好的，原来他的父亲一直都是那么理性的一个人。</p>
</body>