# 哪些短篇科幻小说让你震惊且念念不忘？
- 点赞数：5787
- 更新时间：2019年03月22日09时37分27秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/41047159/answer/628786127
<body>
 <p data-pid="2RMilB6d">《科幻世界》2004年05期的《铀花》，作者是杨丹涛。</p>
 <p data-pid="1TedLhYq">小说只有短短1.3W字，但书中对于宗教、末世、人性的刻画都非常深刻，故事的铺垫和后期的翻转也非常精彩。读完很多年之后，我脑中可能已经把其他优秀的短篇科幻小说情节都忘记了，但唯独这篇，一直记忆深刻。</p>
 <hr>
 <p data-pid="8b54QMaK">故事发生在一个充满核辐射的世界里，整个世界的人类分为两个族群居住。</p>
 <p data-pid="I93Pgrmd">铀族：身体适应核辐射的人类，所有人信仰着一种叫做“拜铀教”的宗教，信仰“<b>梵阿王</b>”（这个名字很重要）。信奉自然无为的原始生活方式，享受精神生活，将物质生活压缩到极低，对于铀族来说，生命里最重要的事情就是进行拜铀教的宗教仪式。</p>
 <p data-pid="YjxQoQdZ">贫铀族：就像是现在的地球人一样的人类，有世俗的生活方式，依靠科技的力量进行生活，同时腐化堕落，城市里灯红酒绿。唯一与现实中地球人不同的是，生活的范围被局限在一个盆地，出了盆地就到处都是致命的辐射无法生存。</p>
 <p data-pid="SlJGe7kE">故事的主角是一个铀族少年“阿塔”。</p>
 <p data-pid="3rUJNQBs">阿塔是一个狂热的“拜铀教”信徒，当然，所有的铀人无一例外全部都是狂热的拜铀教信徒。</p>
 <p data-pid="OnzsAgwA">在拜铀教的传统中，精神活动是远远的高过物质活动的，作为铀族，所有人的生活就是进行大大小小的宗教仪式，享受精神上的无上满足感，同时辅助以最简单的物质生活，可以类比为现实世界中的苦行僧群体。比如，书中写到“进餐前的祈祷时间比进餐的时间长三倍”，“长桌和椅子由合成塑料制成。除此以外，别无他物。铀族的生活总是如此，简朴而高洁。他们认为，花在物质生活上的时间越长，离真理和先知就越远。这个物质生活还包括生产过程。合成塑料和其他生活材料都是通过与贫铀族的贸易换来的，铀族不生产任何产品。”</p>
 <p data-pid="XzpdSi2T">在铀族所有的宗教活动中，最重要的是每年举办一次的“大祭”。在“大祭”上，铀族每年会选出十二个“圣徒”，成为圣徒是铀族族人的最高荣誉，也是所有族人的毕生理想，当“圣徒”被选出后，他们“将穿过禁地，步入隐秘不为人知的祭坛，往生极乐。他们将直达永恒饱满的魂灵世界，与先知一道，成为梵阿王的一部分，与宇宙的主宰融溶无间。”</p>
 <p data-pid="qepYotxi">在“大祭”上，只有成年人可以被选为“圣徒”。而阿塔在大祭前半个月才成年，成为“圣徒”候选人。对于阿塔来说，成为圣徒是他从小的梦想。而且，从小阿塔就在梦中听到了先知的呼唤，先知在梦里对他说：“你，早些来见我。”阿塔坚信自己是个天生的圣徒不是没有道理的。</p>
 <p data-pid="0so9Uw0_">阿塔希望早些成为“圣徒”，可一千年来只有两个人在成人当月能成为圣徒，今年参加大祭选拔的有两万多人，机会太小。而且，阿塔等不及了。他把图书馆的书都翻遍了，得知先知的眠地叫洛斯阿拉莫斯，在山脉背后。</p>
 <blockquote data-pid="G0jMzGif">
  传说中，先知受到启示之后，将真理说给了那些追随他的人。那真理记录在梵书里。梵书有四本，其中三本是用铀族无法理解的语言写成的。另外一本是清楚明白的，告诉了人们需要知道的一切。铀族是梵阿王的选民，梵阿王在遍布致命辐射的地球上给他们安排下了螺旋湖边的家园。铀族生存的目的就是通过祭祀与先知的精神融为一体，并成为梵阿王无所不在的存在的一部分，享受将个体消融在无边无际的美满整体中的极乐。铀族人高洁、完满而自足，他们鄙视在物质中迷失的贫铀人。贫人没有宗教，没有放射性，不能使铀花在肝前开放。他们想要欣赏铀花，只能通过厚厚的透明隔离罩。他们哪里知道铀花真正的美丽呢？
 </blockquote>
 <p data-pid="kUPhPbvA">阿塔出发了，向着自己心中的理想之地出发，到先知长眠之地祈求获得圣徒身份。在去那里前，他先拜访了一个人：“风哥”。</p>
 <blockquote data-pid="hmHqksOg">
  三年以前，发生了一桩奇怪的事。十二圣徒在盛大的仪式后，往宏伟的迪拉帝玛山脉走去。他们沿着传说中的禁路，沿着千年以来圣徒的足迹，遵循着血液里流淌的高贵基因的指引，走向祭祀的禁地。族人在界限边目送他们远去，那条无形的界限只有圣徒能够穿越。
  <br>
  然而三天之后，一个圣徒回来了！
  <br>
  他是第五圣徒风哥，他是铀族最优秀的梵学家之一。这千年来从未出现过的奇事把族人惊呆了。他为什么回来？是迷失，是胆怯，还是先知抛弃了他？无数个疑问。但是，风哥显然已经疯了，不能给出任何答案。
  <br>
  族人不知道该如何对待他：他是曾经的圣徒，是万众瞩目的牺牲。但是他从神圣的祭坛“逃”了回来，成了一个疯子。人们不知道该尊敬还是鄙视他。所以，他总是一个人在那里自言自语。
 </blockquote>
 <p data-pid="eDKKSQKF">贫人生活的城市，靠的是间歇喷泉的喷发发电来供应能量。而在三年前，风哥回来的那年，五月份时，所有的间歇喷泉都停止了喷发。贫人世界惊恐万状，没有间歇喷泉的喷发，他们无法发电，整个贫人世界陷入一片混乱。停电持续二十天以后，世界末日降临的论调席卷了整个贫铀族。骚乱频发，一些激进的贫人社团开始向铀族的领土进发，要在世界毁灭之前杀掉铀人。当然，他们都死在环盆地辐射带。幸好那些喷泉又开始喷发了。</p>
 <p data-pid="ElNLUtHe">阿塔想在风哥这里得到答案，圣徒去先知眠地要走过禁地，阿塔不是圣徒，他不敢。在与风哥的交流后，阿塔得到了暗示：可以假扮行商，穿过贫人的城市，走另一条路进入先知眠地。</p>
 <p data-pid="RsDp6gmG">阿塔一路穿过繁华的城市，穿过醉生梦死的贫人文明，在高洁的铀人看来，这一切都是这么的畸形，这么肮脏。</p>
 <p data-pid="t_1Fh3JS">阿塔在克服了种种困难，后来又得到赶上来的也要去先知眠地的风哥的帮助下，终于到了先知眠地。</p>
 <blockquote data-pid="qZIYrI3H">
  在看起来是门口的地方，有一块埋在土里的黑石碑，断了一半，上面刻着“国立研究……”的字样。
  <br>
  国立研究？
  <br>
  国立研究院，风哥说道。
  <br>
  什么研究院？这里不是先知的眠地吗？墓碑在哪里？阿塔从没有想到眠地会是这样的。
  <br>
  风哥没有说话，径直往里走去。
  <br>
  穿过长长的走廊，穿过环形的匝道。生锈破烂的复杂仪器，发黄的纸张，金属制品，木制桌椅。大理石的雕塑，混凝土墙体，有轮子的合成构件……有的能依稀辨出形状和用途，有的已无法推测。但是毫无疑问，这里的人使用了如此之多的物质产品，他们……绝不是铀人！
  <br>
  巨大的疑问浮现在阿塔脑海里。先知怎么会在这样的地方？
  <br>
  可是，先知的眠地，难道是贫人的领地？贫人把先知掳到此处了吗？是的，肯定是的。那么，先知是如何将真理说给祖先的呢？
 </blockquote>
 <p data-pid="_XZyga73">阿塔找到了先知的遗体，在遗体前行完祈祷神游的仪式后，他用铀族的告别仪式：</p>
 <blockquote data-pid="odymYpqj">
  阿塔取出那枚他珍藏的铀果，那是他十二岁时，第一次开放的铀果。只有当肝脏内富集的铀达到一定数量之后，铀花才会为你开放，这枚铀果被每个铀人珍藏。而他们一生，只收藏两枚铀果；还有一枚，就是定情之果。
  <br>
  那果儿躺在阿塔的掌心，外壳已经被摸得发亮，但那美丽的螺纹仍然清晰可见。阿塔小心翼翼地将手放到先知的肝区，碰落了一些灰尘。然后他下定决心，将手背紧紧地贴着先知的肝脏。
  <br>
  他等待着。
  <br>
  他等待着。
  <br>
  铀果安静地躺在他的手心，没有任何动静。
 </blockquote>
 <p data-pid="rAJujRzG">铀果没有开花，先知是一个贫人。</p>
 <p data-pid="uuZ3HmJv">经过风哥的研究，先知遗地是个物理研究院，先知只是个研究铀的物理学家。但风哥没有搞清楚他为什么要写那四本书？他为什么会把真理告诉给铀族？为什么贫人没有祭祀的传统？裂变反应是如何发生的？为什么世界上有铀族和贫铀族？</p>
 <p data-pid="ZXEdzYoA">在阿塔和风哥的闲聊中，阿塔无意中发现，风哥研究的核电站示意图，和阿塔一直在看的祭坛地图，竟然是同一个地图的不同版本。在核电站示意图上标注着：“FILEONE”的字样。</p>
 <blockquote data-pid="7ZMbdxHv">
  一阵风吹过，脚下的地图被吹起来，漫无目的地飞舞。阿塔如遭雷击，呆呆地站在原地，狂乱的思绪如满天飞舞的纸片，拼出巨大的形状。FILEONE，FILEONE，梵阿王，FILEONE……
  <br>
  阿塔？阿塔？
  <br>
  风哥，他们……用我们发电。
 </blockquote>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="-l_NEFYz">历史的真相是：</p>
 <blockquote data-pid="NrY1qeQ5">
  史前核大战以后很多年，人类的幸存者重新进化出了文明。在高辐射区演化的人们适应了放射性，并且越来越依赖于铀而生存，成为铀族的祖先；而在低辐射区的人们，依靠史前留下的一座反应堆提供的能源，进化成为贫铀族。两族继承了人类好斗的本性，继续伐战不休。
  <br>
  在一次贫人的胜利之后，斯特伦博士，贫族国立研究院的院长，在所有的属下都去参加狂欢的晚上，预见到了贫族惨淡的未来。史前反应堆的燃料是有限的，最多能用一二百年。贫族不具备从自然界中制备高浓缩铀的技术，什么时候能够发明这项技术谁也不知道。燃料用光之后，那些间歇喷泉就会停止喷发，贫族将永远生活在黑暗之中。不，不是永远，没有电能，他们无法对抗恶劣的自然环境，无法对抗铀族，必将灭族而亡。
  <br>
  斯特伦博士就藏在那间小小的书房之中，看到了族人的将来。他决心拯救他们。自然界惟一能富集铀的技术，就在铀人的身体内，适龄成年铀人的肝脏可以富集足以制造核弹的铀，并以巧夺天工的方式避免了链式反应。可是，仅仅靠俘虏来保证反应堆的工作吗？斯特伦博士不能忍受这样的不确定性。
  <br>
  博士是个物理学家，也是个历史学家。历史会教给人很多东西。于是，博士写了一本书，将真理说给那爱听的人。让铀族永远生活在对贫人的歧视之中吧！让贫人物欲横流吧！这样，战争才能停止。贫人屠杀铀人就等于屠杀自己；而铀人，根本不屑于屠杀贫人。
  <br>
  博士以为，他绝不单是为贫族做了这件事。
 </blockquote>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="CGYAuHob">小说的结尾是个开放式结局</p>
 <p data-pid="Acj3mzjA">风哥通过研究核物理知识，掌握了控制自己体内铀元素的方法，可以将自己变成一个小型核弹，他要到贫人的市中心，引爆自己，为千百年来被牺牲的铀族人报仇。而风哥希望阿塔去核电站中间引爆核电站，同时风哥告诉了阿塔一个令他崩溃的信息：阿塔的定情之果，阿塔女朋友为他开放的铀花，是一枚变异铀花，它不会为了铀而开放。</p>
 <p data-pid="BGYZqr2n">小说的结尾，是风格渐行渐远的脚步声和阿塔伤心的哭泣声。</p>
 <hr>
 <p data-pid="FO3b0flj">《铀花》震撼到我的，有几条：</p>
 <p data-pid="SFhViwIu">小说天马行空的构想，贫人铀人两族纠纷千年，最终被追求真相的少年阿塔揭下的竟是如此残酷的事实。铀人奉为整个族群最重要的宗教祭祀大典，竟是牺牲自己为贫人发电的过程！多年之后，也只有看到电影《云图》中，娜美看到人造人存活的真相那一段，才感受到了类似的感觉。</p>
 <p data-pid="-vnk3iBL">那一刻，对于阿塔和风哥来说，是真相被残忍揭开的绝望？还是拜托轮回揭开骗局的欣喜？还是麻木？还是什么？</p>
 <p data-pid="Uep0DIbO">另外小说更深层次的讨论了快乐究竟是什么？贫人和铀人其实是现实人类的两种极端化写照。物质生活的快乐，灯红酒绿醉生梦死在小说中的铀族口中直言不讳的是：“你们的快乐犹如粪便！”而铀族所尊崇的崇高的精神享受，崇高的奉献精神所获得的快乐，最终被揭开，竟然是一个天大的骗局！</p>
 <hr>
 <p data-pid="33rKGP5L">小说背后的作者的故事，也很有趣。</p>
 <p data-pid="K8iwhY4v">我在网上查阅了关于作者杨丹涛的资料，发现这是一个神奇的人。在90年代初期，他是北京校园民谣运动的标志性人物，与高晓松、老狼、沈志等齐名。高晓松在2010年自选集的发布会上说：“杨丹涛的音乐给我的印象深刻。如果当初不是因为一个女孩从北京跑到成都，他今天会成为比我更棒的音乐人。”</p>
 <p data-pid="AZRkxZT_">2002年，杨丹涛在《科幻世界》连续发表四篇科幻小说。在小说发表后，引起了极大反响，在当时甚至有读者断言：“王晋康曾说，在21世纪最初十年，能在中国科幻文坛上叱咤风云的就是刘慈欣了，而现在新世纪才过去了两年，老王恐怕就要收回这句话了。”</p>
 <p data-pid="pxYdD2VT">就是这样一颗耀眼的科幻新星，在2004年发表完《铀花》之后，从此销声匿迹，不知道做什么去了。</p>
 <p data-pid="kBTrSaCW">其实这么多年了，我一直认为，如果要改编影视，铀花这样的作品一定是很好的选择吧，故事充满颠覆性，又是短篇改编的空间大，结尾还是开放式结局，二次创作改编非常方便。</p>
 <p data-pid="3qVzwxn3">希望未来，能有更多优秀的科幻作品可以观看吧。</p>
</body>