# 深圳中小学资料涉性别歧视，是否应该告诉孩子「男生女生喜欢什么样的异性」？
- 点赞数：6843
- 更新时间：2019年12月20日08时17分58秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/359540223/answer/942942298
<body>
 <p data-pid="RJUSTlqU">没有做过科学的调查，但从我个人感官上，这些年的社会风气是逐渐趋于保守的，性别平等状况是在倒退的，某些旧观念是在反潮的。</p>
 <p data-pid="jqkqTfMF">在我接受基础教育的十二年（1999-2011）中：</p>
 <p data-pid="hivMxyIk">1.除了体育课，任何场合不强调性别差异。</p>
 <p data-pid="VdlqrDCo">2.唯成绩论：学习好就牛逼，社交等级就高。越小的时候越是这样，中学以后加入其他指标，导向就是“慕强”，尊重学习好或是有其他技能的人。</p>
 <p data-pid="IsCXDvdY">3.青春期当然大家会讨论同学的外形，但彼此都默认这是很low的话题，不可以公开讨论。</p>
 <p data-pid="xDet1uWs">从来没有过“班花”。“校花”是一种植物。</p>
 <p data-pid="YKHocnYG">后来看校园小说看到“公开评选班花”这种情节，第一反应是“假”，第二反应是“这学校风气太差”。</p>
 <p data-pid="tIcJad9f">4.男生对女生有一定限度的礼让与帮助，会帮忙带个饭占个座拎个包之类的，并且这种帮助一视同仁，至少在表面上不会因为女生的外形美丑有所差异。</p>
 <p data-pid="QSW1OSyt">从来没有过基于外表的孤立和霸凌。</p>
 <p data-pid="klvonH6r">5.我在十八岁以前从来没听过“女孩子漂漂亮亮嫁个人算了”这种话，我的大多数女同学也没有。大家都默认只有念书这一条路。</p>
 <p data-pid="DVtZ-7TD">没有女同学的梦想是“相夫教子”“美美哒”“嫁给王子”这样，成年之后的我们也都在努力追求功名利禄。</p>
 <p data-pid="AoG3kQik">6.不鼓励（惩罚）对外表的装饰打扮。大家全都灰头土脸的，进一步模糊性别。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="R5tZSZkW">感觉上就是那种新中国妇女解放后朴素的社会主义工业化性别观。我在这种环境下活得特别舒服，十八岁以前根本不觉得自己跟男生有什么本质区别。</p>
 <p data-pid="2kScXE8Y">（这也导致了我成年之后花了很多年接受社会现实）</p>
 <p data-pid="jwoggMys">我的中学是大城市的好学校，可我的小学只是爸妈单位的子弟学校，一个年级就三十多学生，极小极闭塞，我小学毕业没两年这学校就没有了。就是在这种学校，我作为一个学习好的丑妹儿，长期站在社交层级顶端，没有留下任何童年阴影。</p>
 <p data-pid="oWndZVxo">（我的阴影都是成年后留下的，好在那时候皮糙肉厚多了，也来不及形成人格问题了）</p>
 <p data-pid="ZrWvzjA0">我无意于讨论社会风气为什么在倒退，我只是觉得，如果我将来有女儿的话，她大概率不会在我小时候那样令人舒适的性别环境中长大了。</p>
 <p data-pid="dDMtX6Kh">我们这代人在性别平等的环境中长大，我们是能解决问题的最后一代人。</p>
 <p data-pid="DzRRYJGW">下一代人在问题中长大，他们甚至不会觉得那是“问题”。</p>
</body>