# 有哪些超级好看的双男主小说？
- 点赞数：5313
- 更新时间：2024年04月12日14时18分54秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/623500681/answer/3454440825
<body>
 <blockquote>
  意识觉醒，我发现自己是一本耽美小说里的万人嫌真少爷。
 </blockquote>
 <blockquote>
  日常行为就是不断作死、陷害假少爷，然后被亲朋好友嫌弃厌恶。
 </blockquote>
 <blockquote>
  开什么玩笑？
 </blockquote>
 <blockquote>
  就我这一步一小咳，三步一大咳，三天两头感冒发烧，莫名其妙胃痛头疼的身子。
 </blockquote>
 <blockquote>
  连多动一下我都嫌费力，更别提去针对人了。
 </blockquote>
 <blockquote>
  此后我打定主意，躺平任嘲，混吃等死，只希望能舒舒坦坦度过接下来的日子。
 </blockquote>
 <blockquote>
  后来，曾经厌恶我的家人都求着我回家去。
 </blockquote>
 <blockquote>
  而那位隐藏身份的大佬，熟练地屈膝跪地，手掌抚上我冰凉的脚踝：
 </blockquote>
 <blockquote>
  「宝宝，求你，别着凉。」
 </blockquote>
 <p>1</p>
 <p>书中恶毒炮灰，也就是我，是云家走失二十多年的真少爷。</p>
 <p>而幼时误打误撞与我换了身份的假少爷云淮，正是本书的主角受，人见人爱万人迷、团宠。</p>
 <p>在我二十二岁这年，被云家人找到，带回了家。一生受尽苦难，生活艰辛的我以为自己终于有了一个温暖的家，以及爱自己的家人。</p>
 <p>可事实是——爸爸妈妈，哥哥以及与云家交好的顾家继承人顾裴……所有人好像都要更偏爱云淮，事事以他为先。</p>
 <p>每当我和云淮发生冲突争执，他们都会毫不犹豫地站在云淮那边，不分青红皂白地来指责我。</p>
 <p>最后结果都一样，我得到的只有亲人好友嫌恶的目光，以及云淮一个狡黠的笑。</p>
 <p>云淮是他们捧在手心里娇养了二十多年的宝贝，感情深厚。</p>
 <p>而我，经历了困苦生活中风雨的摧残，不仅身体在小的时候落下病根，极其容易生病；性格也是谨小慎微，唯唯诺诺，小心翼翼讨好着所有人，却莫名其妙闹了许多笑话。</p>
 <p>相比之下，云淮的活泼开朗，大方得体，身上那股浑然天成的矜贵小少爷气息更讨家里人欢心。</p>
 <p>在见识到云家人一次又一次的偏心后，我内心十分不甘，对云淮的不喜欢更是表现在了脸上，我们的争吵冲突一再升级。</p>
 <p>这正中云淮下怀，稍微卖卖惨，使一些小手段，我们的争执在云家人眼里，就变成了我不怀好意的陷害。</p>
 <p>之后，抱着眼不见心不烦的想法，云家人都没问过我的意愿，把我送去联姻，嫁给了赫连家那个无所事事、桀骜不驯的三少爷赫连熠。</p>
 <p>最后结局，是我嫉妒成疾，丧心病狂，疯狂伤害云淮，甚至不惜干违法犯罪的事，最终自食其果，被人捅死在阴暗的小巷中。</p>
 <p>2</p>
 <p>眼下的剧情，正是我刚结婚没几天，在一场 Party 上和云淮双双摔进了泳池。</p>
 <p>云淮呛了几口水，没什么事。倒是我身子本就不行，这么一折腾，反反复复发烧，在医院待了好几天才见好转。</p>
 <p>在脑海中梳理好了剧情，我慢慢睁开眼睛。</p>
 <p>纯白色的天花板映入眼帘。</p>
 <p>身体的乏力和不适卷席而来。</p>
 <p>我在心底深深叹了一口气。</p>
 <p>我都这样了，动一下都费劲，怎么可能还有心思去和云淮争宠。</p>
 <p>病房里有其他人，我稍稍动了下身子，那人听见动静便转过头，目光看过来。</p>
 <p>「醒了？」云墨语气中似夹杂着冰碴，意味不明地冷嗤了一声。</p>
 <p>他拿着手机转身出了病房。</p>
 <p>我扫了眼他的背影，缓慢坐起身。</p>
 <p>二十分钟后，病房里站满了人。</p>
 <p>爸爸云晟，妈妈林洛宁，哥哥云墨，云淮以及他的竹马顾裴，还有我那结婚后就没见过几次面的老公赫连熠。</p>
 <p>大家齐聚一堂。</p>
 <p>「云挽，你什么时候才能意识到错误？」云墨上前一步，居高临下看着我，「用这么卑劣的手段伤害小淮，以为我们都是傻子吗？？」</p>
 <p>我抬头看他，刚想说话，却发现嗓子哑得厉害，连发声都困难。</p>
 <p>转头看了眼旁边，连杯水都没有。</p>
 <p>低声咳了几下，我抬眼看着离我最近的云墨，哑声道：「哥，我想喝水。」</p>
 <p>云墨眼里的怒意凝滞了几分，愣了几秒后转身去倒水，动作迅速又粗鲁，不耐烦极了。</p>
 <p>他把杯子塞到我手中，顺便重重「啧」了一声，嫌弃之意明显。</p>
 <p>我充耳不闻，捧着杯子小口喝水。</p>
 <p>直到温水滑过喉咙，这才感觉自己嗓子舒服了点。</p>
 <p>喝完水，见众人都站着不动，好心招呼他们：「都坐啊。」</p>
 <p>站在我病床前干什么？搞得我像被围观的猴子。</p>
 <p>顾裴沉不住气了，冷声：「云挽，把小淮推下泳池伤害他，你现在怎么还好意思像个没事人一样？」</p>
 <p>「我哪里没事了？」我找了个舒服的姿势靠好，抬起眼皮懒懒地看了他一眼，「你没看我现在躺在床上动一下都难受吗？」</p>
 <p>「自作自受。」</p>
 <p>他语气不变：「不管你怎么陷害小淮都没用，你这样恶毒的人，永远也取代不了他在我们心目中的位置！」</p>
 <p>我真服了，还陷害。</p>
 <p>屁大点泳池，两米深都没有。他一个会游泳的成年男人掉进去还能淹死不成？</p>
 <p>这样子陷害他我还不如去玩过家家。</p>
 <p>3</p>
 <p>发烧还没好全，我只感觉脑袋晕晕，浑身无力，难受得紧。</p>
 <p>只想快点打发走这群人，于是随便编了个理由：「没害，羡慕他会游泳，想让他教我。不小心就掉进去了。」</p>
 <p>云墨：「呵，拙劣的谎话。」</p>
 <p>林洛宁眼睛里含着泪，似乎对我失望至极：「小挽，妈妈跟你说过很多次，希望你能和小淮好好相处，爸爸妈妈都把你们当作自己亲生孩子看待的。」</p>
 <p>潜台词就是认为是我害他呗。</p>
 <p>云淮挽上她的胳膊轻声安慰：「妈，别伤心，我相信今后哥哥都不会再做这样的事了。」</p>
 <p>「小淮，你就是太心软。」</p>
 <p>「你上次也是这么想的，结果呢？」</p>
 <p>「要是再放任他这么下去，指不定下次他还会使出什么更恶毒的手段！」</p>
 <p>……</p>
 <p>云淮一开口，几人就耐不住了，纷纷贬低我安慰他。</p>
 <p>几道声音像是苍蝇一样嗡嗡嗡在我耳边叫，吵得我脑子疼。</p>
 <p>我难耐地皱了皱眉：「那要不你们报警吧。记得找好证据，口说无凭。」</p>
 <p>别烦我了，真的很吵。</p>
 <p>聒噪的声音终于停了下来。</p>
 <p>云晟指着我：「你你你……简直不知悔改！」</p>
 <p>「云挽，还不快向小淮道歉！」</p>
 <p>「你别以为我们真的不敢对你怎么样。」</p>
 <p>……</p>
 <p>完蛋，又开始了。</p>
 <p>好冤枉，我明明是真心实意提出这个建议的。</p>
 <p>就在这时，房门咔嚓一声，是刚才不知道出去透气还是怎么的赫连熠回来了。</p>
 <p>我心念一动。</p>
 <p>就你了。</p>
 <p>视线在他那张俊美张扬的脸上停留了两秒。</p>
 <p>然后轻声喊他：「老公。」</p>
 <p>在他看过来时，朝他眨了眨眼：「我想回家。」</p>
 <p>这话一出，病房里再次陷入了沉静。</p>
 <p>赫连熠漆黑如墨的眸子里流转着戏谑，更深一层则是事不关己的淡漠。</p>
 <p>他漫不经心地扫视了一圈，而后勾起唇角：「好啊。」</p>
 <p>4</p>
 <p>办理了出院手续，收拾好东西，我总算脱离了云家几人和顾裴的「紧箍咒」，坐上了赫连熠回家的车。</p>
 <p>结婚后，我们两人住进了一栋别墅共同生活。</p>
 <p>双方接触很少，没什么感情，婚后也如陌生人般，彼此不过问对方的生活。</p>
 <p>之前，我还妄想着云家人能接纳我，一天两头就往云家跑，和赫连熠的见面次数少之又少。</p>
 <p>至于现在嘛——我肯定不会作死，去云家那边热脸贴冷屁股。</p>
 <p>既然他们这么爱云淮，不想看到我，那就成全他们。</p>
 <p>我还想多活几年。</p>
 <p>待在赫连熠身边混吃等死就很好，反正他有钱。</p>
 <p>书中有写过，赫连熠表面上是赫连家不受宠的三少爷，整天无所事事，嚣张乖戾，恣意不羁。一个只会挥霍钱财的纨绔子弟。</p>
 <p>但其实，私下里，他早已暗暗凭借着超绝的商业头脑，创建了属于自己的商业帝国，手下资产无数，地位顶尖，赫连、云家都要上赶着求合作的那种。</p>
 <p>活脱脱一个隐藏的大佬。</p>
 <p>我现在都和他结婚了，只要安安分分，不搞事情，想必还是能在赫连熠身边舒舒服服多活几年的。</p>
 <p>车上后座。</p>
 <p>赫连熠和我各坐在窗边，中间隔着一个位置。</p>
 <p>我无聊地看着外面倒退的风景，紧了紧身上的外套，却还是觉得冷。</p>
 <p>于是转头对男人说：「冷。」</p>
 <p>赫连熠没有看我，示意司机：「空调。」</p>
 <p>很快，车里温度暖和了几分。</p>
 <p>我身子渐渐放松下来，困意却又来袭。</p>
 <p>又对赫连熠说：「我困了。」</p>
 <p>男人挑了挑眉头，转头看我：「怎么，还要给你搭个床？」</p>
 <p>「……」</p>
 <p>「不用，」我舔了舔干涩的唇，有点不好意思，「借你肩膀用一下？」</p>
 <p>他沉默了，既没说好，也没说不行。</p>
 <p>于是我试探性地挪过去。</p>
 <p>他没躲，也没表现出任何抗拒的意思。</p>
 <p>「谢谢。」</p>
 <p>我歪头靠在他肩膀上，感受到了对方身子一瞬间的僵硬。</p>
 <p>不知道是不是错觉，赫连熠身边更暖和哎。</p>
 <p>我舒服地闭上了眼。</p>
 <p>5</p>
 <p>再次醒过来的时候，我发现自己躺在床上。</p>
 <p>是我和赫连熠的家。</p>
 <p>结婚后我们是分房睡，他主卧，我次卧，不过房间其实差不多大，我这间该有的一应俱全。</p>
 <p>肚子饿了，我掀开被子，下楼吃饭。</p>
 <p>正好是晚饭时间，赫连熠竟然也在。正撑着下巴一脸无聊地坐在餐桌旁。</p>
 <p>走完最后一个台阶，我身子不受控制地晃了晃，扶住一旁的栏杆站稳后，这才挪动脚小步小步走过去。</p>
 <p>落座，见对面的赫连熠正歪头打量着我。</p>
 <p>我回望他一眼：「晚上好。」</p>
 <p>对方眸光微闪，错开视线低低「嗯」了一声。</p>
 <p>「你身体什么情况？」他嗓音慵懒，好像只是不经意问一句，「今天医生拉着我说了一小时的注意事项。」</p>
 <p>嗓子有点干，我抬起杯子喝了一口水。</p>
 <p>「小时候意外落水了，从那之后身体就不太好，容易生病。」</p>
 <p>「哦，」他似笑非笑， 「我这是娶了个祖宗？」</p>
 <p>最后一道菜端上来。</p>
 <p>不知道是不是生病的缘故，我肚子饿，却没什么胃口。</p>
 <p>用小碗盛了半碗米饭，我小口小口地吃着，偶尔夹一点点菜。</p>
 <p>就在我又一次伸出筷子，向其中一盘菜夹去时——</p>
 <p>「等会儿。」</p>
 <p>赫连熠说，拿出了手机：「我看下备忘录。」</p>
 <p>几秒钟后，他把那盘菜移远，不让我夹。</p>
 <p>「这个你不能吃。」</p>
 <p>我：「……」</p>
 <p>行吧。</p>
 <p>6</p>
 <p>接下来的日子，我就每天待在家里，吃吃睡睡，过得还算舒坦。</p>
 <p>赫连熠最近应该不是很忙，白天偶尔在家，每餐都和我一起吃。</p>
 <p>就是吃完饭后，他会说：「你这饭量，比阿团都小。」</p>
 <p>我一愣：「阿团是谁？」</p>
 <p>「朋友家的细猫。」</p>
 <p>「……」</p>
 <p>他越说越离谱：「要是只有你在家吃，一星期过去了那米缸都不掉层皮的。」</p>
 <p>哪有这么夸张。</p>
 <p>我鼻腔里哼出一声气音，不理他了。</p>
 <p>7</p>
 <p>这天，我捧着一本书窝在客厅的沙发上看得入迷。</p>
 <p>赫连熠坐在不远处的桌子旁，敲着笔记本，不知道是在打游戏还是工作。</p>
 <p>口有点渴，我起身想要去倒杯水喝，但不知道是不是看书看太久的缘故——</p>
 <p>刚站起来，眼前突然被一片漆黑覆盖，随后身子不受控制，整个人向前栽去。</p>
 <p>「砰」一声响，我狠狠摔在地上，脑子瞬间一片空白，疼得发蒙。</p>
 <p>「云挽！」</p>
 <p>几秒后，我感觉自己被一双有力的臂膀抱起，靠近了一个坚硬温暖的胸膛。</p>
 <p>眩晕感久久不散，我难受得皱起脸来，意识模糊地被男人抱在怀里。</p>
 <p>「云挽，云挽？」</p>
 <p>赫连熠一只手抚上我的额头，一遍遍喊我的名字。</p>
 <p>许久，我才缓过来，愣愣地应了一声：「啊？」</p>
 <p>睁开眼，蒙眬的视线里是赫连熠眉头紧蹙，薄唇抿成一条直线的模样。</p>
 <p>二十分钟后，赫连熠喊的家庭医生到了。</p>
 <p>给我看病。</p>
 <p>突然眩晕倒地的原因不复杂，低血糖犯了。</p>
 <p>好在倒下去的时候头没磕到茶几尖角，受伤不严重，但右侧肩膀处青了一大块。</p>
 <p>在白皙肌肤的对比下显得十分可怖。</p>
 <p>医生又给我做了全面检查。</p>
 <p>大大小小的毛病一堆，总的来说就是——身体底子十分差，得好好养，不然容易成大病。</p>
 <p>8</p>
 <p>我懒洋洋地窝在沙发上，看着医生把药膏递给赫连熠，告诉他抹药的频率和注意事项。</p>
 <p>感觉他和医生聊了好久好久，之后说了什么我都没听进去，困意来袭，我又合眼睡过去了。</p>
 <p>迷迷糊糊间，感觉有人蹲到了我面前，轻啧一声：「祖宗，别在这儿睡。」</p>
 <p>我睁开眼，看见男人微蹙着眉，似乎对我的举动表示不满。</p>
 <p>「起来上药，待会儿上楼睡。」</p>
 <p>「喔……」</p>
 <p>我慢吞吞地坐起身，正打算穿鞋，下一刻却被他一手抄起腿弯，一手揽着背抱了起来。</p>
 <p>特意避开了我肩膀处的伤口。</p>
 <p>我被他突如其来的举动吓了一跳，忍不住惊呼出声：「赫连熠——」</p>
 <p>「干吗？」他神色不变，「走两步就倒，还想上楼？」</p>
 <p>「这脸白的，我涂几层粉都赶不上。」</p>
 <p>「……」</p>
 <p>算了，说不过他。</p>
 <p>想了想，我把手挽上他的脖颈，心安理得地接受他的「伺候」。</p>
 <p>反正我们都结婚了。</p>
 <p>他的脚步顿了一下，随后步伐稳稳地上楼。</p>
 <p>把我带到了我的房间。</p>
 <p>伤口在肩膀，我自己不方便抹药，于是只能由赫连熠「代劳」。</p>
 <p>他的掌心很热，动作也放轻了。</p>
 <p>但那只大手触碰到我伤口的时候，我还是忍不住哆嗦了一下。</p>
 <p>「忍一忍。」他抬眼看我，在灯光的映衬下，神情近乎温柔。</p>
 <p>9</p>
 <p>赫连熠带我去看了当地有名的中医，开中药，听老医生说了很多调理身体的办法。</p>
 <p>还请了个营养师，说是负责我以后的一日三餐，根据忌口调整饮食，合理安排健康有益的三餐。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
</body>