# 有哪些超级好看的双男主小说？
- 点赞数：6869
- 更新时间：2024年03月19日16时54分22秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/623500681/answer/3351250766
<body>
 <blockquote>
  当我得知自己是一个炮灰男配时，正被女主在大庭广众之下退婚。
  <br>
   她说我是败家子，是蛀虫，是阴沟里的老鼠，是只会背靠家族作威作福的混账。
  <br>
   灯光打在我斥巨资为她量身定做的礼服上，她高傲的姿态像是一只展翅欲飞的白天鹅。
  <br>
   我厌烦地勾了勾唇。「原来你是这么想的，那可真是太遗憾了。」
  <br>
   「天凉了，那就让简氏破产吧。」
 </blockquote>
 <p>1</p>
 <p>我被我的未婚妻当众退了婚。</p>
 <p>因为她说，她爱上了别的男人。</p>
 <p>「人这一辈子，可不是只为了口袋里叮当作响的几分钱而活。」</p>
 <p>简宁嗤笑着羞辱我，晃了晃她和身边男人牵在一起的手。</p>
 <p>「如果不是当初你们时家暗中作梗，你以为你能和我订婚？只会用钱羞辱人的小少爷，没了家族，你还有什么用？」</p>
 <p>我看着她明媚漂亮的大眼睛，焦躁的心情慢慢平复。</p>
 <p>「既然如此，保安，把这个跟我没什么关系的女人从我家丢出去。」</p>
 <p>炮灰男配觉醒记忆第一步，远离拿着自己当跳板的吸血女主。</p>
 <p>和简宁牵手的男人黑了脸，他坐在轮椅上，闲着的手指缓缓敲击着轮椅上的金属扶手，彰显他此时不耐的心情。</p>
 <p>如果站在他们面前的是为了简宁和家里闹翻的时轲，兴许还会怕上几分。</p>
 <p>但可惜，现在，我不是。</p>
 <p>我微笑着让人将轮椅上的薄韫也请了出去，真不知道我之前是个什么品种的恋爱脑，书里的我即使被当众羞辱，还要给简宁找台阶，笑脸陪人。</p>
 <p>现在想想，好像得了失心疯，真是晦气。</p>
 <p>2</p>
 <p>宴会上经历了那么一遭，没人再敢多触我的霉头。</p>
 <p>遇见简宁之前，我就是作天作地的浑不吝头头。</p>
 <p>我妈死得早，我是我家独苗苗。</p>
 <p>我爸对我可谓是捧在手里怕摔了，含在嘴里怕化了。</p>
 <p>如果不是突兀地出现在我脑海里的记忆，和在我身上发生过的、我甚至都不记得的大事小事相吻合。</p>
 <p>我无论如何都不会相信，我的家庭，我的人生，都只是被笔墨勾勒出来，给女主简宁前行道路上添砖加瓦的基石。</p>
 <p>我将车子停在了公寓楼下的车库，缓缓揉了揉额角。</p>
 <p>书里的剧情描写，我只出现了没几章，甚至让人都没有记住的欲望。</p>
 <p>我是一个盛气凌人、欺软怕硬、好坏不分的顶级恋爱脑。</p>
 <p>对简宁一见钟情后，求着我爸和她家订下婚约，我花我的钱给她买珠宝首饰，用我的面子帮她累积人脉。</p>
 <p>我为了她和家族决裂，在依附我的人面前大肆宣扬我对她的爱，又在我惹不起的人面前不敢对她随意唐突。</p>
 <p>人性的缺点好像都集中在了我身上，用以衬托主角们的美好。</p>
 <p>到最后，简宁凭借自己出色的能力和雄厚的人脉走上了人生与事业的巅峰。</p>
 <p>而我和我的家庭早就没落，我甚至因为追逐她的脚步，没去看我病重老父亲最后一眼。</p>
 <p>真是让人唏嘘的一生。</p>
 <p>3</p>
 <p>我晃着手里的车钥匙，缓缓往前走去。</p>
 <p>如果我不想走被安排好的路呢？结局是不是就会发生改变。</p>
 <p>还没等我想出结果，忽然发现，家门口处好像站着一个男人。</p>
 <p>男人神形惫懒，手指间夹着一支半明半灭的香烟，他抬头看见了我，薄唇吐出云雾，影影绰绰地遮住了他棱角分明的面容，整个人笼罩在夜色昏暗的光下，显得慵懒又恣意。</p>
 <p>我连忙调整吊儿郎当的步伐，默默低头走近，唯唯诺诺地喊了声。</p>
 <p>「哥。」</p>
 <p>楚靳按灭了烟，没有说话，只抬头示意我开门。</p>
 <p>要说这世界上我最怕、最不想见的人，楚靳排第二，就没人敢排第一。</p>
 <p>他是我爸的养子，是骨子里都带着狠劲的狼。</p>
 <p>我对公司事务一窍不通，整日最爱醉生梦死，为了我以后能肆无忌惮地玩乐人间，我爸为我养了楚靳。</p>
 <p>但我真的非常怕他。</p>
 <p>4</p>
 <p>楚靳靠坐在颜色温暖的沙发上，微长的黑色风衣被他随意丢在角落，量身定做的黑色西服勾勒出他的绝佳身姿。</p>
 <p>我知道，他讨厌我。</p>
 <p>他也知道，我讨厌他。</p>
 <p>「简家那边，你怎么想的。」</p>
 <p>他没提薄韫，我猜测，应该是动用关系和钱处理好了那边。</p>
 <p>薄韫可是书中记载的正经男主，即使简宁蓝颜众多，依然没人能动摇他的位置。</p>
 <p>他的身份和地位也是简宁众多追求者中最高最有档次的一个。</p>
 <p>只可惜现在一切都处于刚刚开始的阶段，简宁没有大放光彩引人注目，薄韫也还没有正式接管薄家产业。</p>
 <p>他们对于现在的我来说，都不值一提。</p>
 <p>我坐在楚靳身边，手规矩地放在了膝盖上。</p>
 <p>「没什么想法了。」</p>
 <p>楚靳勾起了嘴角，那微弯的弧度怎么看，怎么瘆人。</p>
 <p>我听我的狐朋狗友说过，楚靳这人有多么阴狠。</p>
 <p>曾经有人嘲笑他是时家的狗，最后那人跪在地上，边颤颤巍巍地以膝前行，边大声哆嗦地喊着自己是狗，直到血肉模糊，惨叫着昏倒。</p>
 <p>楚靳，他是睚眦必报的疯子。</p>
 <p>我从见面必挑衅于他，变成再也不敢和他搭话。</p>
 <p>5</p>
 <p>「哥。」</p>
 <p>我又喊了楚靳一声。</p>
 <p>书中描写，我们时家不行是从楚靳死了之后。</p>
 <p>楚靳为了救我，在半年后死在了时家装货的码头。</p>
 <p>而我当时，被救下来第一件事，就是找医生去看之前和我绑在一起的简宁。</p>
 <p>简宁早就被薄韫带走，这惨烈的场面不过是薄韫和简宁做的一场戏罢了。</p>
 <p>码头里的货物装的全是违禁品，我们时家是唯一的失败者，而胜利者吞掉了所有的蛋糕。</p>
 <p>楚靳偏头看我，他瞳色很深，眸光锐利，看人的时候会不自觉带上审视。</p>
 <p>「哥，我不喜欢简宁了，她在大庭广众之下羞辱我，我要和她退婚。」</p>
 <p>楚靳哼笑：「只是退婚？」</p>
 <p>我小心翼翼地打量了一下他的神色，之前闹着要跟她在一起的是我，现在又求人不在一起的也是我。</p>
 <p>我怕本就没什么耐性的楚靳生气。</p>
 <p>但他肯定不会生我的气吧，他会为了我这个弟弟付出生命，也许我不应该怕他。</p>
 <p>我悄悄地往楚靳旁边蹭了蹭。</p>
 <p>「哥，简家面对订婚的要求时根本没有表现出不愿意，现在简宁又将一切都归咎于我身上！我之前那么爱她，只要她说一句不肯，我肯定不会强迫她。」</p>
 <p>我看见楚靳眼神冷了冷，又硬着头皮说道。</p>
 <p>「他们俩落我的面子，哥，你要帮我找回来！」</p>
 <p>楚靳看了看我，又从兜里摸出一支烟在嘴边叼着。</p>
 <p>他站起身拾起角落里的大衣，掸了掸上面并不存在的浮尘。</p>
 <p>「嗯，在家等着。」</p>
 <p>6</p>
 <p>简宁和我的婚约彻底解除了。</p>
 <p>楚靳办事利落，向来讲究效率，我趴在床上还没彻底清醒，就接到了我那在外度假的老爹电话轰炸。</p>
 <p>「我儿移情别恋了？」</p>
 <p>我没回答实话，只敷衍地应和几句。</p>
 <p>要是让我这护短的爹知道我被人当众数落，说不定下一班的飞机就能看见这位时老总心急火燎的身影。</p>
 <p>于是我连忙转移话题，问出了我现在最关心的事。</p>
 <p>「爸，你在那边身体怎么样？」</p>
 <p>「好着呢，这边空气质量不错，温度也好。你在家可要听阿靳的话，他是个好孩子，不会给你亏吃的。」</p>
 <p>我当然知道楚靳不会让我吃亏，他可是连命都给了我……</p>
 <p>但那只是为了报答我爹对他的救命之恩，他敬重我父亲，答应过父亲对我要以命相护。</p>
 <p>他自己对我的看法怕是只有厌恶，巴不得我离他远远的。</p>
 <p>电话在不知不觉间挂断，我正独自消化这没来由的烦躁情绪时，卧室的门忽然被人从外面打开。</p>
 <p>在我的目瞪口呆中，楚靳不耐烦地看向腕上名贵手表。</p>
 <p>「时轲，起来吃饭。」</p>
 <p>7</p>
 <p>如果我有罪，请让老天惩罚我。</p>
 <p>而不是让我在楚靳玩味的目光下，战战兢兢充满愧疚地吃这一顿十分合我胃口的饭。</p>
 <p>我自幼嗜爱甜辣口，而简宁吃惯了清淡。</p>
 <p>我这痴情小王子当然要迎合人家的口味。</p>
 <p>我们俩一起吃饭时，菜上快了我挨批，菜上慢了我挨批，菜不可口我挨批，菜太可口我还是挨批。</p>
 <p>反正在简宁的眼里，我就没有顺眼的时候。</p>
 <p>念及此，我忍不住抽了抽嘴角。</p>
 <p>恋爱脑真是人类发展史上最应该被摒弃的东西！</p>
 <p>楚靳坐在我对面，手里捏着几页文件，他的西装外套早就不知道被随意丢在了哪里。</p>
 <p>内搭的衬衫袖口微微卷起，手指修长，骨节匀称，我往嘴里添了口汤。</p>
 <p>不得不承认，楚靳这个人，长相是真的很绝。</p>
 <p>「看哪儿呢？」</p>
 <p>冷淡的声音响起，我才后知后觉第反应过来，自己直勾勾的目光，有多让人感到冒犯。</p>
 <p>「哥。」</p>
 <p>我腆着脸笑道。</p>
 <p>「你不饿吗？怎么不和我一起吃？」</p>
 <p>楚靳将文件放在了桌子上，黑眸直直盯向了我。</p>
 <p>「你不是说过，和我一桌吃饭，你觉得恶心吗？」</p>
 <p>我的笑僵在了脸上。</p>
 <p>8</p>
 <p>年少轻狂时，你说过多少不过脑子、伤人又恶毒的话呢？</p>
 <p>酒杯被我重重放在了桌子上，奢华的包厢里，充斥着刺耳的音乐和年轻人打牌的笑叫声。</p>
 <p>我踹了一脚在我旁边深情献唱的司瞿。</p>
 <p>「喂，我和你说件事。」</p>
 <p>司瞿点点头，示意他在听，但眼睛依然没有从歌词上挪开，鬼哭狼嚎地吼出了一句令人癫狂到极点的高音。</p>
 <p>我又用力踹了他屁股一脚，终于如愿以偿地看见司瞿放下了他的宝贝话筒，兴致缺缺地来到我身边。</p>
 <p>「啥事？」</p>
 <p>看着司瞿疑惑的面容，我忽然又觉得有些难为情。</p>
 <p>「是这样，我……我有一个朋友！是我的朋友，不是我，是我的朋友哈。」</p>
 <p>在司瞿了然的目光下，我硬着头皮开口。</p>
 <p>「我这朋友，他干了一件让自己后悔的事。就是这个事吧，怎么说呢，他就是吧，那个什么，我当时也没想那么多，不是，是我朋友，他当时没想那么多，他就是一时神经发作，头脑发热，说了让自己后悔的话，你能懂吧？」</p>
 <p>司瞿拧开了瓶矿泉水，吨吨吨地喝了起来。</p>
 <p>「然后呢？」</p>
 <p>「然后他想要得到人家的原谅啊！也不用非得取得原谅，当然，能获得原谅是最好的！他就想问，有没有什么弥补的方法？」</p>
 <p>司瞿五官乱动，表情有些乱七八糟。</p>
 <p>「我知道是咋回事了，你……我是说你朋友，如果他真想要得到人家原谅的话，就先把面子放在脚下。你先大大方方道个歉，然后送送花啊，一起吃饭啊，时常出现在她身边啊，刷刷存在感啊，砸砸你多得数不清的钱啊，慢慢拉近关系。</p>
 <p>「这关系缓和变得亲近了，你不是想咋弥补就咋弥补了吗？你多嘘寒问暖、关怀备至，用现在的热情融化你们俩之前的寒冰，我觉得她应该会接受你的歉意吧。」</p>
 <p>我恍然大悟地点了点头，然后马上找到外套，准备去找楚靳道歉。</p>
 <p>「谢谢你了，好兄弟，但我还是想说，这是我朋友干的蠢事，不是我。请帮我朋友保密。」</p>
 <p>说完，我马不停蹄地离开了包厢。</p>
 <p>因此忽略了后面一句。</p>
 <p>「时轲真行，简宁都这么对他了，还想着去追回人家呢。」</p>
 <p>下午四点半了，现在过去说不定还能和楚靳一起吃个晚饭拉近距离。</p>
 <p>9</p>
 <p>我窝在会客室的沙发里，理所当然地享受着秘书姐姐们的照顾。</p>
 <p>楚靳还在开会，他似乎大部分时间都很忙。</p>
 <p>我之前很少关注他，我认为我们是两个世界的人，我不去烦他，他也少来插手我的生活。</p>
 <p>但现在我改变了想法。</p>
 <p>有能力有手腕对我好的哥哥，他就是我的亲哥哥！</p>
 <p>等待的过程总是无聊又难熬，手机又在关键时刻没电，我靠在柔软的沙发抱枕上，意识不自觉变得昏沉。</p>
 <p>当我被吱哇作响的肚子喊醒时，天已经黑了很久，我捂着隐隐作痛的胃，拽下了身上披盖着的外套。</p>
 <p>黑色的大衣带着浅淡的冷香，我抬头看见楚靳坐在我对面正头也不抬地敲着电脑。</p>
 <p>「找我什么事？」</p>
 <p>我支支吾吾，为接下来的道歉做铺垫。</p>
 <p>「上……上次你点的那些菜还挺好吃，我不知道是谁家的，我……想来问问你。」</p>
 <p>楚靳抬头看我，神色莫名。</p>
 <p>「他们家需要提前预约。」</p>
 <p>见我尴尬又紧张，他也没有继续逼问，反而是将电脑合起，微微敛起眼眸，用手指揉了揉额角，一副疲倦的样子，让我更加不知所措。</p>
 <p>道歉有这么难吗？我恨不得抽自己一个嘴巴。嘴里说那些恶毒难听的话时倒是侃侃而谈，向被伤害的人道歉怎么像个哑巴。</p>
 <p>我腾地一下站起身，几步走到楚靳面前。</p>
 <p>「哥，靳哥，对不起。我为我之前对你说的所有难听否定的话向你道歉！如果你肯赏脸的话，能不能给我一个请你吃饭的机会！」</p>
 <p>楚靳睁眼看我，唇角微微勾起。</p>
</body>