# 怎么能看出一个人开车水平高低？
- 点赞数：14768
- 更新时间：2022年07月30日16时05分55秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/390627646/answer/1438510653
<body>
 <p data-pid="ze3e0bYT">很多年前我拿了驾照，买第一辆车的时候。家人、朋友劝我，新手开车，你就买个便宜的七八万的，练练手，弄个几年再换新车也来得及。</p>
 <p data-pid="3sHb2Yl4">如果嫌配置不行想配置高的，就买个合资的二手，先凑合开下，不小心擦了碰了也不心疼，交学费也划算。</p>
 <p data-pid="mopmqF7y">我点了点头，犹豫了好久，去了几次车展，左挑右选，买了辆快三十万，安全配置齐全的车。因为我看重的那辆快40万的车，刚出来，一点折不打，还要加价，我要是买那就是脑残了。</p>
 <p data-pid="BxCUwh5c">提车的当天，我请了一个师傅，就是教你开车的，一堂课2个小时，150元的那种。</p>
 <p data-pid="62wC1_9b">我要他帮我开出来，然后他坐副驾驶，装好副驾驶联动刹车后，我坐主驾驶室位，开始第一次开自己的车上路。车长近5米，宽1.8米，比驾校的车大太多，开着有些别扭。</p>
 <p data-pid="0H4btBwd">那堂课上完后，我开车，稳稳当当送那个师傅到了附近的地铁站。的确很稳，因为我不敢超过40的速度在马路上开……</p>
 <p data-pid="F3JRzoQx">看着师傅进了车站，我想了想，下车把缠在反光镜的红色布条都解了下来，扔进了旁边的垃圾桶。</p>
 <p data-pid="6Ki8cj9i">我已经开自己的车上路了一个多小时，不是新手了，算是半个老司机了，不需要红布条了。</p>
 <p data-pid="YrE6lVek">回到家里，老婆过来看我提的新车，说之前车管所发的那个新手标志，怎么不贴上去啊，这样别的车还会让下你。</p>
 <p data-pid="qFjPH4nl">我摇了摇头，就是那个标志麻烦，那不叫新手标志，那叫“请您超车，请您别车”标志。</p>
 <p data-pid="YMH7KuQl">现在路上的司机，一旦在市区，稍微有点拥堵，只要看见那个标志，没一个让你的，十个有九个都要超你的车.</p>
 <p data-pid="jc560FtF">你不让还要强行别你，还经常超过你了，跑到你前面再带一脚刹车，这样反而容易出事。</p>
 <p data-pid="YfpeCgRJ">所以，能不用就不用，我小心点开车就不会有事了。</p>
 <p data-pid="qmNAeJ_a">然后接下来的一年实习期，我的车完好无损，连个刮痕都没有。</p>
 <p data-pid="qrlDtIoQ">第二年的新手期，我的车依旧光鲜亮丽，好像新车一样，在阳光下闪闪发光。</p>
 <p data-pid="c8MkVytt">第三年开始转职变成老司机，我开始频繁超车，变道，在文明驾驶的前提下，纵情和那些敢于抢我道，拦我路的司机们激烈竞争，车速能在上限决不下滑一码，车身上开始有了刮擦的痕迹。</p>
 <p data-pid="3Oe-kKrP">第四年，我一边接听蓝牙电话一边惬意看着窗外的风景，红绿灯起步的时候，直接撞上了一辆绿灯没走、百万级别的豪车，修理费去了大几万，还好是全保。</p>
 <p data-pid="PJKGfY9p">第五年，我莫名奇妙总能够发现车身上多出来一些匪夷所思地小划痕和擦痕。</p>
 <p data-pid="085MwY5I">我研究了很久，发现自己的技术的确是很高了，很多时候那么狭窄的停车位，我也是人车合一，脑中自带360度预判，说开就开，说停就停，五米的车身，我硬是达到了厘米级的操控力。</p>
 <p data-pid="cjNJjLuq">但是，虽然在车内的我没有感觉任何震动，但其实有些太过逼仄的环境，车身还是和周边的环境有了毫米级别的刮擦…………</p>
 <p data-pid="xvBMI_wK">……………………</p>
 <p data-pid="3SFQKyfP">第六年，已经是名正言顺的老司机，开车反而变得更加小心，能不抢道就不抢，能不变道就不变，礼让行人，注意转弯。如果不是车已经有些旧了，恨不得再去买个新手标识贴在车屁股上。</p>
 <p data-pid="ME7uRGx5">路上跑久了，看过摩托车一个急刹钻入减速卡车的车底，顿时那血肉横飞，肢体分离的惨状。也经历过高速上，一辆几十吨的大车突然变道，朝你轰然撞过来的危险场景。</p>
 <p data-pid="jDB9k1zK">也看过大雪冰封下，一路车祸连绵，几百米就是十几起连环相撞的惨状。</p>
 <p data-pid="azp-TqeK">还看过一辆空公交车加速过弯，结果倾斜翻覆，把停在路边的一辆卡车驾驶室撞到面目全非，乘凉的司机当场惨死的触目惊心。</p>
 <p data-pid="xItOJmGx">开在路上，哪里有什么新手，实习期，老司机的说法。小心翼翼不出事的，哪怕是额头冒汗、战战兢兢的新手，只要注意观察四周，遵守交通规则，宁等一分不抢一秒，这样的开车水平其实也足够了。</p>
 <p data-pid="OfmY9JZq">而那些横冲直撞，抢道占道的，猛闯黄灯，指望行人避让，所谓车技高超的老司机。一旦出事，基本都不是小事，造成那样悲惨的事故，你还能说他开车水平很高吗？高到能够预判突发意外的未来吗？高到能挽回破坏严重的车辆，救回流逝的生命吗？</p>
 <p data-pid="Bdax5taT">所以，大家都是普通开车的，又不是赛车手，别说什么开车水平高低。老司机也不用讽刺这、嘲笑那。只有一年又一年，一直不出大事情，这才是真正的高水平。</p>
</body>