# 怎么能看出一个人开车水平高低？
- 点赞数：15015
- 更新时间：2023年07月22日23时32分02秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/390627646/answer/1185916491
<body>
 <p data-pid="ZPJOiLBL">我以前在4S店工作，经常带客人试驾。坐在旁边看不同的人开车这种事，这些年我至少干过上千次吧。为了保证安全和提升客户体验，需要迅速判断客人的驾驶水平及风格，所以也要善于观察。我眼里的老手，不是驾龄长，也不是会漂移，而是能够安全顺畅地控制车子，不难。他们大概会有如下的特征，按照试驾时客人开车的过程为序：</p>
 <ol>
  <li data-pid="o6H3Aeis">上车前先扫一眼车位和出去的大致路径，询问试驾的大致路线。</li>
  <li data-pid="PVI6puJa">上车后先调整座椅、后视镜和方向盘，对不熟悉的车会确认一下档位手刹灯光之类的操作，都搞舒服明白了才打火着车。</li>
  <li data-pid="LXGIbl0i">起步前确认一下车上的人是否都坐好，车门是否都关上了，此时才会扣上安全带。以上三条其实都非常快，不是刻意观察基本看不出来他做了什么。</li>
  <li data-pid="U9p2L44J">无论自动手动的车，起步都比较平稳。在一些狭小的地段会匀速通过不用停下观察，两边距离能稳定拿捏，转很急的小弯时，对车头扫过的投影有把握。</li>
  <li data-pid="phqhVu8U">支路并入主路会先观察，不着急，但遇到合适空当不犹豫会迅速并入，然后立即加速跟上车流。方向盘是扶着而不是抓着，有一半的人只用单手，打方向一般都是一把到位，随打随回，很少调整。</li>
  <li data-pid="pUIRm9ls">遇前方红灯或者堵车会根据距离利用惯性均匀减速，但车速与车流合拍不会慢。如果开手动档大概率会摘空档，将停未停的瞬间会缓松刹车，让车子稳稳停下不栽头。</li>
  <li data-pid="Lav-4lDW">绿灯前起步会猛一些，很快加速到限速，不拖沓。在不熟悉的道路驾驶会问到限速多少，基本顶着限速跑。行驶中一般不会频繁变道，需要变道则会很果断并留出足够空间不影响其他车。一般不会跟在大车后面，或者长时间与其他车并行。</li>
  <li data-pid="yNFCMb24">会预判前方路况，当快则快不犹豫，当慢则慢不冒险。遇到一些比较混账的交通行为，没空间就让，有空间就抢过去，早早处理了。可能会骂两句也可能不吱声，但肯定不真的生气。</li>
  <li data-pid="_U3ueNRZ">在合适的路况会刻意踩几下刹车、试试急加速、快速打几下方向，都是在体验车子操控。可能很猛也可能适可而止，但在此之前，肯定和车上人说一声。</li>
  <li data-pid="wMauFCBK">回到车位会先扫视车位周围以确定进入路径，停入车位时车正轮正，一般不需要指挥，也不怎么看倒车影像或者回头，只看后视镜，如判断停车不正会进退一次做修正。</li>
 </ol>
 <p data-pid="S-xJ_QCN">以上十条为特征观察。如果用感性的评价来判断是否老手，其实就两个字：顺畅。</p>
 <p data-pid="Fe3I0vIg">有朋友说到，开车尤其是试驾时这样谨慎，是否不太爽？我只能说：江湖越老胆子越小。对于汽车这种至少一吨多重，随便就能跑一百多迈的铁盒子而言，搞死个把人也就是须臾之间的事儿，还是要有敬畏。想开猛一点充分体验性能没问题，给SSSS负责试驾的小哥提出来，在没车没人的路面上玩儿就行。试驾车是没娘的苦孩子，寿命只有一年，还有全套保险，SSSS其实并不心疼，只要不出事就可以了。</p>
 <p data-pid="n416jgop">—————分割线—————</p>
 <p data-pid="2H4IblYi">除了判断是否老手，带客人试驾时，更需要快速判断出来的，是纯新手和风险更大的半新半老的选手。</p>
 <p data-pid="gXjnuL4K">有以下2-3项表现的，按照纯新手来服务：</p>
 <ol>
  <li data-pid="S7rtj9nx">上车时脑袋先进去，然后把自己卡在门框和座椅之间。</li>
  <li data-pid="A5q0U8Xs">上车后不知道调整座椅后视镜方向盘，直接反映不舒服或者视线不好。</li>
  <li data-pid="Le1esCi1">调整座椅后，坐姿过分挺直，喜欢尽量调高座椅，或者座椅调得过于靠前把方向盘抱在怀里，或者脖子尽量前伸试图看到车头。</li>
  <li data-pid="GDwVGk3E">必须要低头眼睛看着档把才能挂挡。开自动档车企图不踩刹车挂档，或者从P档越过D档直接拉到S档，或者反复操作不能解锁自动手刹。</li>
  <li data-pid="I_MoB5Sj">双手握住方向盘抓得很紧，眼睛死盯正前方很狭窄角度，对侧方后方情况完全没有反应。变道时可能又会反过来，注意力全放在后视镜上，对前方情况又可能忽略。</li>
  <li data-pid="EYp2nh17">手动档多次起步熄火或者严重闯动，或者频繁油离配合不佳造成顿挫。自动档用左脚踩刹车并造成严重栽头，这个和第4条一样大多都是没摸过自动档的。</li>
  <li data-pid="-iUrbzZR">不能保持直线行驶，也就是画龙跑不直。或者不能保持在车道中间行驶，习惯性偏向一侧甚至压线，经提醒仍然无法纠正。</li>
  <li data-pid="7ByCTSIc">不能区分转向灯开关和雨刮器开关，弄错两次以上。或者在掉头、急弯等需要快速打方向的情况，因手法不对误碰转向灯开关或雨刮器开关。</li>
  <li data-pid="rMAu2U8C">速度过慢无法跟上车流，或者无法保持匀速行驶，或者无法用油门保持到给定车速，过快过慢都有，一般慢的多一些。</li>
  <li data-pid="6-dwkgCq">跟车时车距过大，正常行驶和等灯时都有，其实就是不敢跟近了，对车距没概念。往往被其他车加塞，甚至因无意识阻挡后车被报复或被骂，但是一点也不生气。</li>
 </ol>
 <p data-pid="LNEnQpKD">其实还有很多，但一般能满足以上条件的，就已经被我带去空旷的路线上练车去了，尽量不让他在车很多的道路上开。</p>
 <p data-pid="yPj7UNSF">这样的选手，如果感性描述的话，也是两个字：别扭。</p>
 <p data-pid="P-pR8s2Q">试驾路上我一般会和他聊点别的轻松话题，尽量使其放松。如果他能有一点改善，或者处理情况正确，我会狠狠称赞一下，给其足够的信心。但其实我的左手是一直在手刹上放着的，随时准备救车。当然，不能让他跑太快，那样拉手刹救车是找死。</p>
 <p data-pid="yfZW4hRw">—————分割线—————</p>
 <p data-pid="-CE99Vg5">所谓半新半老，需要首先说明绝对没有任何歧视或者谴责的意思，而且谁都会有这么一段儿，我自己也是这么过来的。为避免引起不悦或争执起见，就说我自己好了。</p>
 <ol>
  <li data-pid="kCGXw93A">只要有开车的事儿就跃跃欲试，能自己开就不会让别人碰，一说开车的事儿兴奋度就起来了。</li>
  <li data-pid="m3SUHCEB">比较在意别人对自己驾驶水平的评价，哪怕被别人礼貌性地称赞一下，也会偷偷高兴很久，甚至很长时间以后都记得。</li>
  <li data-pid="tCqjXigc">会研究怎样的驾驶姿势更拉风一点，显得更像老师傅，比如换挡翻个手腕儿、刻意单手或者反手扶把，停车拉手刹关机拔钥匙关门锁车一套动作一气呵成不超过十秒钟等等。</li>
  <li data-pid="nBcbe6sL">因为第2点，在开车的时候很注意各种操作的标准度，比如转速的控制、换挡时机的把握、走线的精确性、判断和处理情况的正确性等等。特别是车上有年轻女性时，炫技欲望强烈。尤其不能接受起步熄火、狭窄路段小剐蹭等失误，会非常懊恼自责。</li>
  <li data-pid="P4JNbK3y">还是因为第2点，如果车上有人提醒自己开车有哪里不合适，或者让自己注意安全等等，会很窝火，认为是在质疑自己的驾驶技术。脾气大一点的，说不定就争起来了。所以车上的乘客可能会有点担心但最好保持沉默。</li>
  <li data-pid="aSeRide3">因为正在兴奋期，会不断精进驾驶技术，一般还是能够安全顺畅驾驶的。但是路怒症的概率会很大，尤其是被人别一下、或者变绿灯前面车起步太慢、夜晚会车对面远光晃眼等等，往往一下子就怒了，直接爆出粗口，甚至会有危险的报复行为。</li>
  <li data-pid="CFZnWYnu">其实还是有技术不到位的情况，比如可能会比较怵狭窄长度的侧位停车、跑高速超越重型卡车、驾驶自己完全不熟悉的车型等等，但肯定不会说出来，会自己找机会研究。</li>
  <li data-pid="XD3LgGev">对路上贴着实习标志的车，会不由得比较轻蔑，当然不一定表现出来。即使不主动欺负，也想看看新手会闹什么笑话。比如看人家坡起多次失败、反复进退倒不进去车位、高速路入口停车太偏右够不到高速卡又打不开门等等，然后在心里嘲讽一番。</li>
 </ol>
 <p data-pid="SWl5pI-y">为什么说半新半老的选手对于试驾来说风险比较大呢？因为他们往往对两件事还没有建立完全准确的认知：第一是自己控车能力的极限，第二是车子性能的极限。而且，他们往往比较热衷于去挑战这两个极限，试驾就是挑战的好机会，其心理因素可以参见第2、4、5、6点。所以，试驾的时候，既要满足这部分客人的需要，让他开得爽一点，又要保证他不会真的超过上述那两个极限，害了他自己，还可能祸祸别人，压力还是有的。</p>
 <p data-pid="w_Tj3b0Z">然后再送给半新半老选手两个感性的关键字吧：保重。</p>
 <p data-pid="zli5q9bt">以上讨论的，都是普通人开普通车的情况。至于舒马赫怎么开车，或者重卡司机怎么开车，就不在此列了。</p>
 <p data-pid="UePGbLcl">其实呢，以上说的都不绝对。</p>
 <p data-pid="_eXIxdvG">比如我自己，四十大几岁了，实际驾龄接近三十年，还是会有半新半老选手的一些表现。我不会主动欺负人，越是菜的新手越照顾，发现是女司机也很照顾，或者就忍了。不能和女人较劲，不然赢了输了都丢人，还是发扬点风度吧。但是判断有男性司机故意欺负我，有时候还是忍不住教他做人。当然，会适可而止，不会闹到真的碰撞剐蹭，或者下车打架的程度，毕竟也是有岁数的人了……</p>
 <p data-pid="Nk0Jnxca">所以，开车的风格和各种表现，其实也是性格和素养的体现。有两三年驾龄就像个老手做派的，也有开了一辈子车还斗气的等等。借用川建国同志的一句话：也许这就是人生吧。</p>
</body>