# 孩子很平庸，非常失望，该如何调整积极面对？
- 点赞数：6203
- 更新时间：2019年09月10日09时47分19秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/341127721/answer/818957997
<body>
 <p data-pid="D__MJP5o">1</p>
 <p data-pid="69GG4Tg_">我上个月接连被我的两个朋友打击到。</p>
 <p data-pid="FT6vhpxy">两位都是博士毕业，其中一位是985院校的博士。</p>
 <p data-pid="DDHlpQh1">第一位是他为了孩子的教育，怼天怼地怼空气，为孩子的作业太多，和老师吵翻，转学到了没什么名气的新学校，终于没作业了，然后他自己教孩子。</p>
 <p data-pid="rtOARnS4">孩子小学三年级，数学已经学到了初中水平，英语更不用说了，从小就在学。</p>
 <p data-pid="j4sfMg8m">我当时真的是震撼了，我从来没有超前教过我孩子任何内容，基本就是被学校的节奏带着，拖着走那种。</p>
 <p data-pid="oWSGCe99">更加佩服的是他在孩子教育问题上的果决。</p>
 <p data-pid="TdAgnAIe">别人都是嫌弃老师布置作业少，管不住娃，他会为了老师布置作业多，去和老师闹翻。</p>
 <p data-pid="jw7LoHYA">另外一个朋友，她就更让我震撼了。</p>
 <p data-pid="v2lJS0gi">那天我带娃玩乐马拉松。</p>
 <p data-pid="b1Z_GUWf">之所以说“马拉松”，是我会把所有的要长时间持续的事情都叫做马拉松。</p>
 <p data-pid="cigIMQHm">譬如练琴马拉松是从第一首一直弹到最新学习的一首。</p>
 <p data-pid="49XTPHU-">玩乐马拉松就是一直不停变换各种姿势玩。</p>
 <p data-pid="ylazKI8o">我朋友看我女儿玩到第二个小时还在玩的时候，就绷不住了，一下跳起来说：我的小孩，绝对不可以这样玩！</p>
 <p data-pid="CyQN6jld">这样长时间的玩乐，会让孩子习惯于获得轻松的快感，损害孩子的专注力，我绝对不允许！</p>
 <p data-pid="cW7cBe4Q">如果要玩，我会给她一本英语词典，学完一页撕一页，撕完我再买一本给她！</p>
 <p data-pid="rumoZM9d">还有就是去做奥数题！</p>
 <p data-pid="MQXW23_f">只有在这些事情里找到的乐趣才长远！</p>
 <p data-pid="4BShubFZ">我的孩子永远不可以这样玩耍，一次都不可以！</p>
 <p data-pid="c6BkPLJj">她必须成绩要在第一名，不是班级第一，必须是年级第一！</p>
 <p data-pid="cvHWw5UV">嗯，基本没有夸张，原话复述吧。</p>
 <p data-pid="8pv5cwsq">当时我真的是震撼到无以复加。</p>
 <p data-pid="nPrbg6_S">我的理念里，孩子就是该玩玩玩，拼命玩才会拼命学。</p>
 <p data-pid="Pty6nPy1">当时我还弱弱解释了一下，我孩子出门前弹了一个小时钢琴。</p>
 <p data-pid="H2WBOpBM">她说，一个小时钢琴就够了吗？任务弹完去预习啊！晚上还要上英语课，现在还没有进入学习状态怎么行。</p>
 <p data-pid="on9yAr-k">我……</p>
 <p data-pid="MoMpBt4A">以上两位朋友，都是有成功经验，并且能保证执行的，我相信他们的孩子成绩会好，就算教育理念和我不太相符，但可以肯定他们孩子的成绩能保证是好的。</p>
 <p data-pid="smdyzI6K">我只能说，我对孩子也是有教育目标和企图心的，但是如果身边是这样父母培养的孩子，那么我孩子绝对只能是个平庸的孩子。</p>
 <p data-pid="AZAIcX-M">因为娘没有这样的教育意识，也不接受这样的教育意识，所以我的孩子一定是平庸的。</p>
 <p data-pid="Nw8fjnwa">2</p>
 <p data-pid="175aVR63">我孩子现在5岁，越来越让我发现，孩子的所有，都是和父母有关的。</p>
 <p data-pid="Ah1cphP5">孩子成长成什么样子，都和父母的培养密不可分。</p>
 <p data-pid="F0P_1dzB">不仅有以上本身学历很高的家长给我的教育。</p>
 <p data-pid="d8qh1YFM">我还遇到过一个爸爸，他的教育理念可以说更先进了。</p>
 <p data-pid="Ur6VLMN_">他是和孩子一同成长型的家长，我见到他，永远都是和孩子视线保持平视的状态。</p>
 <p data-pid="XDB9o31o">要么他会蹲着，要么他会把娃抱到高台上和孩子平视。</p>
 <p data-pid="zaKGOQHN">他真的是坚持教孩子学习，自己学了古诗词和孩子分享，孩子要听故事，他会先去学习，学完讲给孩子。</p>
 <p data-pid="baCom1lq">他的孩子也的确非常优秀，成绩好，性格也很好。</p>
 <p data-pid="CjfzJ0T7">看到这些优秀的家长，我只能算是个平庸的娘。</p>
 <p data-pid="9vZsv1TZ">甚至还有点自私，经常因为自己的时间不够，把孩子丢到游乐场里，自己坐在外面工作。</p>
 <p data-pid="q3trZ6XS">意识到我是很平庸的，我的教育理念也很平庸，我当然不期望我的孩子是什么了不起的天才。</p>
 <p data-pid="mTqyFPI4">我只希望孩子能平衡的过好自己的日子，人生任何时候都不会茫然无方向。</p>
 <p data-pid="fLw2nkAr">我希望她作为一个女孩子，有辨别好坏的能力，有好的婚姻家庭，成就她自己的爱好，这就足够了。</p>
 <p data-pid="hyDWwzY6">如果比娘好一点，那当然就更好了，我会助力她，也会祝福她的。</p>
 <p data-pid="Q3Ek3O_H">3</p>
 <p data-pid="NCOwwuiW">我不认可儿孙自有儿孙福，儿孙福也是父母可以努力为儿孙争取的。</p>
 <p data-pid="6khKLHdS">我希望能努力不做孩子的绊脚石吧，争取做块好的垫脚石。</p>
 <p></p>
 <p></p>
 <p></p>
</body>