# 你的每日私人成长暗器是什么？
- 点赞数：42971
- 更新时间：2021年09月01日18时05分25秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/37167038/answer/1674871067
<body>
 <p data-pid="t9VYQEkZ"><b>1、海量看片。</b></p>
 <p data-pid="pfwfkrK5">B站、电影、纪录片，输出的前提是输入，多看多实践涨见识。</p>
 <p data-pid="JsXTvRIo"><b>2、今天的蛋，绝不放到明天下。</b></p>
 <p data-pid="S78mktOl"><b>告诉你一个不拖延的秘诀：</b>简单的事情，立马做。有难度的事情，按计划做。复杂的事情，找人合作。</p>
 <p data-pid="kK8bzE8B"><b>3、定期断舍离。</b>一个箱子不是填的越满越好，而是装的都是有用的东西。</p>
 <p data-pid="DUoAsJnp"><b>4、打破砂锅问到底。</b>不会的东西可以学，这不丢人，丢人的是不懂装懂。</p>
 <p data-pid="rC3WiGkt"><b>5、长期深耕一个领域。</b></p>
 <blockquote data-pid="avZVYioW">
  成长的本质不是做很多事情，而是把一件事情做精。
 </blockquote>
 <p data-pid="RnFFHEqV"><b>6、知道双击屏幕有惊喜的人，往往比较聪明，一出手就知道不是一般人。</b></p>
 <p data-pid="L0V5vXck">7、先做五分钟。</p>
 <p data-pid="Y-jnFOUI">做事情静不下心，先做五分钟，五分钟一到再去做别的事情，其实5分钟一到，你就能进入状态。</p>
 <p data-pid="_1KSmdFh"><b>8、你认识多少牛人不重要，重要的是你能不能成为牛人，能不能让别人认识你。</b></p>
 <p data-pid="cEKgH0bu">9、道听途说不如亲自体验。</p>
 <p data-pid="w-2oTwNK">听别人说再多的道理，不如自己先悟出一个道理。听别人讲再高深莫测的世界观，不如自己先看看世界。</p>
 <p data-pid="YyeJHNKp"><b>10、解决现在的问题，就是解决未来的问题。</b></p>
 <p data-pid="9MaaCHVr">现在碰到的问题不解决，下次还会碰到。所以逃避解决不了问题，面对可以。</p>
 <p data-pid="TiAYS3gO"><b>11、每天至少读1小时的纸质书。</b></p>
 <p data-pid="G9DjhHv8">手机适合碎片化阅读，但成长需要的是系统性，这点碎片化阅读做不到，但纸质书可以。</p>
 <p data-pid="CoFbau03">如果你真的不知道该读什么书，可以关注我的公众号【北陌大叔】，<b>我把精心挑选的200本优质书籍分享给你，希望你拿到手后选择喜欢的类型认真看，让你最快速度获得提升。</b></p>
 <p data-pid="ssVafkFs"><b>12、不要让自己失望比不要让别人失望更重要。</b></p>
 <p data-pid="0II1jbF8">人是自私的，自己都不快乐的情况下，怎么可能让别人快乐。同样，自己都会失望的人，怎么可能带给别人希望呢？</p>
 <p data-pid="IdNHiEb2"><b>13、你能解决多大的问题，就能站多高。</b></p>
 <p data-pid="5vCFlxqx">大多数人其实都徘徊在60-80分左右，你逼自己一把，你就会发现，越往上走的路，竞争对手越少，帮你的人更多，且质量极高。</p>
 <p data-pid="jphfyZEu"><b>14、越稀缺的东西越要留有余闲。</b></p>
 <p data-pid="Q9Y2blEt">越忙碌的时候，越要多留时间思考。越没钱，越要存一部分钱，用来抵抗未来的风险。</p>
 <p data-pid="Fe152rxp">15、最好的学习方式不是学会了再做，而是边学边做。</p>
 <p data-pid="8qz5QFUZ"><b>16、做一件事情一定要有目的，如果只是为了应付，那说明这件事情本身就不是你想做的，真正想做的事情从来都不用强迫，学习是、感情亦是。</b></p>
 <p data-pid="YWQuwDt7">17、想要表达自己是件好事，但是不打断别人说话是种教养。想要表达是本能，但是克制自己表达是本事。</p>
 <p data-pid="teh9P97E"><b>18、不要妄图给未来制定一个确定的目标。</b></p>
 <p data-pid="oJZ9k1wf">一件事情的成功包含着非常复杂的因素，个人实力、运气、贵人协助、平台、机遇等等。</p>
 <p data-pid="EgRjZuvv">所以你大概制定一个方向就好，并且全力以赴的去做某一件事情，才可能有所收获。</p>
 <p data-pid="JQ3uVRaI">19、天生的美貌是一种天赋，后天生的美貌是一种本事。</p>
 <p data-pid="l3QDF3h9"><b>20、越是害怕的事情，越是要勇敢去做，你会发现困难只是暂时的，因为开始远比困难更难。</b></p>
 <p data-pid="RQru9C2_">21、学习的过程慢比快重要。</p>
 <p data-pid="754Ht1MX">前期的慢是为了后期的快做准备，前期的快会为后期的快留下隐患。</p>
 <p data-pid="uVr7CmZk"><b>22、读书是一个双向交流的过程，而非单向交谈。</b></p>
 <p data-pid="_QjLBolz">在这个过程中，你要和书有互动，就像上课，不能只听老师讲，而不思考不提问，那么这样的课也是无效的。</p>
 <p data-pid="UfIu_1uQ"><b>23、做自己不会的事情能够不断打破能力陷阱，能够不断打破路径依赖，从而让自己的能力发生质变。</b></p>
 <p data-pid="wYdAeCWW">24、别人提的建议，先不着急反驳，如果是自己的问题，改掉它，不是你的问题，就当耳旁风。</p>
 <p data-pid="PVFgMyIJ"><b>25、在没有了解清楚事实之前，不要下结论。</b></p>
 <p data-pid="K3GrfcHz">对一件事情发表结论前，一定要去了解背后的事实是怎么样的，要做到具体问题具体分析，才是真正的深度思考。你不了解另一个人发生的事情前，理解大多都是片面的。</p>
 <p data-pid="8vR_HbOu"><b>26、你担心的事情不会因为你的年纪变大而消失，你只要一天不解决它，它就会一直伴随着你变老。</b></p>
 <p data-pid="MChFCoLQ"><b>27、结果决定你的去留，过程决定你的结果。</b></p>
 <p data-pid="AcMg-gcb">你过去所有的努力决定了你的现在，你现在的所有努力决定了未来。</p>
 <p data-pid="fcPkPWIB"><b>28、永远保持对新鲜事物的好奇心。</b></p>
 <p data-pid="-p_-hSeJ">新的知识会变旧，新的技能会落后，只有一直保持学习，才能不断突破瓶颈。</p>
 <p data-pid="iDx2jLsQ"><b>29、再牛也要复盘。</b></p>
 <p data-pid="SuOIioBe">没有人永远牛逼，但永远有人牛逼。其实复盘的过程，也是你变强的过程。发现的问题越多，对你的成长越有好处，而成长的本质就是提升解决问题的能力。</p>
 <p data-pid="avlyIYRE"><b>30、环境对人的影响没有100%，但也有80%。</b>你想成为什么样的人，就去什么样的环境。就像一个生活在泥潭里的人，身边也注定是成片的淤泥。</p>
 <hr>
 <p data-pid="hwZ8RKjO">我是 <a href="https://www.zhihu.com/people/70cf8388ebb3ab4f1484fb885d8e4b82" class="internal">@北陌大叔</a> ，一个不服输、不妥协、不幻想的精进少年，愿意在知乎与你分享知识和快乐。</p>
 <p data-pid="dJF1moXi"><b>如果你喜欢我的文字，真诚希望你能点个赞，为自己的生活，狠狠打上一口气，加油！！！</b></p>
</body>