# 移民国外后的生活是怎样的？
- 点赞数：10002
- 更新时间：2020年07月31日02时57分02秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/265914305/answer/1365640523
<body>
 <p data-pid="-sZKhxdk">科研行业，低收入，没有入籍，世界上到处漂，七年没回国了。</p>
 <h2>一言以蔽之：“感觉<b>整个世界都安静了+生活越来越大手大脚了”</b></h2>
 <ul>
  <li data-pid="4fUBnJgP">虽然作为中国国籍，但是以前上中学大学的同学们都默认你已经是个“叛徒”，并且三观与他们“格格不入”，生活圈子“完全不重叠”，所以鲜有和你维持密切联系的人。</li>
  <li data-pid="6klS-V0Q">七大姑八大姨，逢年过节唠唠叨叨的事情再也没有了，没有人议论你的收入，没有人议论你的职业，没有人议论你的婚恋和生育。</li>
  <li data-pid="SxEkpcq1">基本上没什么“礼尚往来”了。没人在国内的婚礼会邀请你，同学聚会你也永远是缺席。我自己的婚礼也是在某热带小岛上办的，基本上没邀请什么人，也没什么份子钱。</li>
  <li data-pid="SGef27Ku">没有关于收入的攀比了。“今天XX年薪30万了，明天XX年薪50万了，后天XX炒期货又赚了多少钱了。”没了这些，自己也就比较佛系了，每天工作三四个小时，差不多就行了，不会去想赚大钱。</li>
  <li data-pid="SubDG8X5">身边的人都不时尚，所以自己穿衣服也越来越破烂了。基本上全是优衣库，nike，asics。十几刀一件那种。怎么舒服怎么穿。</li>
  <li data-pid="PUpprlPj">没什么人在乎你开的是什么车。自己的车越来越破，越来越不爱管了。车是纯代步用，花了半个月的工资买的，而且基本上能坐地铁就不开车。</li>
  <li data-pid="UZpXOhZt">搞花花草草的事情变多了。院子闲着也是闲着，索性就变成香料种植园。迷迭香，香菜，西芹，茴香。平时自己做饭的调料，都是直接从绿植上面剪下来的。</li>
  <li data-pid="LObazwCA">更怕死了。感觉没什么活着的压力，所以很期待各种新鲜事，长篇漫画结局会是怎么样，游戏什么时候出下一作，火星上到底有没有冰，冰里面有没有微生物，宇宙大爆炸最初的1s到底是怎么样的，为什么人类细胞会衰亡，水螅却可以做到永生。很多未知的东西期待得到答案，于是怕自己死，想活下去，想知道更多。</li>
  <li data-pid="DcjNoYA-">了解国内时事的渠道越来越少。CNN，BBC，DW全是负面宣传。反之，CGTN，人民日报，社媒置顶全是“丧事喜办”。越来越找不到中性的，客观的，如实的报道。每次国内出现什么事情，就只能当“侦探”，把西方媒体和国内官媒都看个遍，然后再去社交网络上寻找各种蛛丝马迹，一通逻辑推理，最后才能勉强的了解事情的原貌。</li>
  <li data-pid="ZIzVYXy2">食谱越来越杂了。以前以为中餐天下第一，坚决不接受其他菜系。现在觉得中东菜，南亚菜，东南亚菜，日式料理，法餐，意餐，墨西哥菜，都不错，都很喜欢吃，有时候自己也会去亲自做。</li>
  <li data-pid="qnaGybDt">去健身房养成习惯了。去了gym就是二十分钟力量训练+十几分钟有氧运动，连续做，做完就走。就像洗脸刷牙一样，成了一种习惯。也不会拍照发朋友圈，也不会在镜子前面臭美给自己秀肌肉。纯粹就是为了身体健康。</li>
  <li data-pid="qWytKEta">“没什么卵用”的寒暄变多了。进门会帮别人开门，经常对提供服务的人员说谢谢。有时候也会“假装嘘寒问暖”，“你没事吧？”，“用不用帮忙？”，“have a good day”。</li>
  <li data-pid="jqUr6frX">与野生动物的“战斗”变多了。垃圾要防止浣熊来偷袭，开车要注意马路上会不会窜出来野鹿，在野外要提防熊和山狮袭击。在海边吃东西要防止海鸥来抢。</li>
  <li data-pid="n2A2QjMa">牛奶耐受程度增加了，牛奶的消耗量也增加了。牛奶一般当水喝。冷藏的牛奶，一口气可以喝完750mL不会拉肚子。平时烘培也经常用牛奶，于是每次买牛奶都是按“桶”来买的。</li>
 </ul>
 <hr>
 <p data-pid="ygqeNzwq">统一回复一下评论吧。</p>
 <ol>
  <li data-pid="PfaIKMXt">关于国家，民族....之类的讨论。这个我不是很想参与。不过有人愿意在评论区发言的话，我是不会干预的，评论区向每个人开放。</li>
  <li data-pid="Bdd0Dd3J">怎么移民的? 我自己的故事就算了吧，不具有代表性。大概来讲就是我宣称我有很多学术影响力，对XX国有好处，借此拿到绿卡。曾经靠这条路拿绿卡的有真大神，比如爱因斯坦。当然也有弱鸡中的弱鸡，比如我。人和人的差距比人和狗都大，审批能否通过全靠运气。至于其他比较普通的移民渠道，也不用我来讲了，互联网上一搜一大把，什么当码农雇主提名，什么福建黑户，什么假结婚的。自己掂量着来吧。</li>
  <li data-pid="hcn7eowm">移民到哪里了？我在香港，日本，澳洲，美国，坡县都短暂的呆过。目前在美国。</li>
  <li data-pid="GSmc1PbW">寂不寂寞？ 还好吧。曾经调侃过自己，即使全人类都消失了，我还能愉快的活下去。给我一个图书馆，可以几个月不出去。著名loser叔本华大概说过：有时候和乱七八糟的人废话，不如自己思考。著名愤青鲁迅也说过：人类的悲欢并不相通，我只是觉得他们吵闹。</li>
  <li data-pid="nm5gZzbb">有家人吗？ 有，妻子一直和我在一起。我们博士毕业之后就一直在科研圈混。我支持她继续做学术，也不想让她为了家庭放弃自己的事业。至少目前是这样的。至于孩子，还没想好要不要，我父母不会给我任何“传宗接代”的压力，而且说实话我本人也不太喜欢小孩。</li>
  <li data-pid="I4Mk0xd8">为什么做科研可以每天只工作3，4个小时。扪心自问，你们每天工作10小时的，真正聚精会神的时间有多少呢？其次，不是每个领域的科研都要泡在实验室里面的。最次，如果每年只发个一篇两篇文章，写三五个本子，每天工作3，4个小时足够了。</li>
  <li data-pid="8EhDylds">父母养老怎么办？父母是有自己的生活的，人家还不想被我过多干预呢。不过如果父母明确表示需要我帮忙照顾，肯定是会照顾的。同理，如果我要是有小孩，我也不希望小孩成年以后太干预我的退休生活。</li>
  <li data-pid="791L0718">怎么做到喝牛奶不拉肚子的。我也不清楚，小时候在国内的时候就是每天两袋牛奶（450mL），没什么不好的感觉。现在就是又多喝了一点，肚子也没啥变化。可能我是乳糖耐受的人吧。PS.没有证据表明牛奶对健康有益，所以不要强迫自己为了健康而喝牛奶。</li>
 </ol>
 <p></p>
</body>