# 在只有一个人上班的公司里工作是怎样的体验？
- 点赞数：11024
- 更新时间：2018年03月08日12时32分14秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/27986261/answer/336772807
<body>
 <p data-pid="jZZR2Meq">我本科刚毕业的时候做过一段时间的甲方监理。</p>
 <p data-pid="5gMUaXy3">领导关系比较硬，是国家重点项目《长江中下游有色金属矿***》，找铜金矿的。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="nZrtZTiZ">很长的时间里，整个项目就我一个人，我一个人在工地上。</p>
 <p data-pid="OuiZdsI0">乙方是福建某地质勘察院的一个施工队。</p>
 <p data-pid="kaFiUMdW">我住在村长家里，施工队住在另一个村子里，工地在两个村中间的山上。</p>
 <p data-pid="L5DOu8IY">整个二楼都是我的地盘，没人上来的。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="hVRMsgya">我每天睡到11点醒，然后去工地上和乙方聊10分钟，看看工程进度。</p>
 <p data-pid="CR9bT0eT">11点30回到村长家，他媳妇给弄饭吃，一天工作就结束了。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="HycpRN_Q">一个人上班，每天上班10分钟，还是闲聊。</p>
 <p data-pid="zpcZjeaY">后来前期工程结束，中期工程需要再磋商，我没有被召回，继续住着。</p>
 <p data-pid="dNz9wA15">连10分钟都不需要上班了，总部也不会给我打电话。</p>
 <p data-pid="HHG-zdXJ">每个月唯一的联系就是8号发6000+工资，金额有变动。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="BKp_n88T">连续4个月，整整117天，公司一个电话都没给我，一封邮件都没给我。</p>
 <p data-pid="MsR_gHTX">然后实在无聊就出去旅游了，找朋友玩，然后回家住了一段时间。</p>
 <p data-pid="HCpO6qNj">再后来又去看望一下外婆，然后去天津玩。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="IJpY4_6a">直到有一天，我都以为公司是不是倒逼了，回了一趟公司总部。</p>
 <p data-pid="zfRVFD23">领导说，小傅，你怎么回来了？有段日子没见了。</p>
 <p data-pid="Wy1tIm0O">我说：没开除我？</p>
 <p data-pid="m_RfvdWN">领导说，想啥呢，回工地搞项目去。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="ejoP4I4W">.......然后我就回家住了，后来我妈烦我，把我赶出去了。</p>
 <p data-pid="Q53ftCz2">我就继续回工地打游戏。</p>
</body>