# 法学本科生该怎样充实度过大学四年？
- 点赞数：6346
- 更新时间：2021年08月30日11时07分48秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/30175021/answer/874276886
<body>
 <p data-pid="5Ejo5OZS">1.所有专业课，只要你认为老师讲的不好，你听不懂或者效率低就去听法考视频，里面的老师比法学院百分之九十九的老师讲得好。（我建议所有课都听一遍视频，做一遍真题）</p>
 <p data-pid="wG7yivSW">2.如果你发的书是马工程的，可以不看了。</p>
 <p data-pid="Dg8RdJTJ">3.然后，一门专业课配上这个领域最牛逼的人写的一本教材，慢慢读一遍。（张明楷，王泽鉴，曹士兵，周光权，覃有土，梁慧星等等等等，什么，你还不知道?那就去淘宝搜《合同法》，点击销量排序）</p>
 <p data-pid="KrogULJs">4.1和3这一轮下来，你已经超过了你的大多数同学。选择性地去看其它法学名著，天龙八部，博登海默法理学等等，直到你大三上学期。</p>
 <p data-pid="xiQyPET4">5.每学完一门专业课，找到市场上那种案例分析书，比如李建伟写的合同法，一个案例一个案例去啃。这样比天天看学校发的那本破书有用的多。</p>
 <p data-pid="cLTBNVtz">6.每天固定一小时学英语，别拿着单词书天天背背背了，你都背了多少年了，能不能记住心里还没点b数吗?去看市场上的视频，求求你。你不知道考虫新东方等等老师有多牛逼，不管是语法口语阅读都能给你全覆盖，而且他们的水平远远超过一般大学的英语老师（市场竞争），先把基础打好了再自己干ok?</p>
 <p data-pid="vGWNJMWi">7.如果你还有时间多，那就看一些工具书，课外书吧。（特别是大一的时候，多看看）</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="SSzervGF">有很多小朋友看，那就这条再补充一下</p>
 <p data-pid="YbEHP6-f">给你们推荐几本，意志力，刻意练习，如何阅读一本书等，墙裂推荐《刻意练习》，颠覆我认识的一本书，而且试了也很好用。</p>
 <p data-pid="gNpnitfi">一些心理类的书也要去看，因为你想要变成什么样子，永远是由你自己说了算，一个不能很好和自己相处的人，永远也没办法做到自律。</p>
 <p data-pid="8rzC8A7u">多说一句：知乎上出现了太多太多如何自律的方法，在我看来，看的越多，越焦虑。因为你一直得到的都是别人的东西，只顾着尝试，没有经历过思考是无法转化为自身的一部分的，每次失败后除了继续焦虑没给你带来任何好处。</p>
 <p data-pid="ax8265jq"><b>大学期间要学会的最重要的一件事，就是在脱离外界给予的压力的情况下，如何和自己友好相处从而掌控自己的生活。安静地想一想，这十几年来，你的意识和你的身体处在一种怎样的关系，每当自卑、愤怒、焦虑、敏感、自负时，好好感受一下你的内心，常常反思，记在本子上。当你尊重自己的本能时，你的本能也就会尊重你，这时候，你做什么都不难。</b></p>
 <p data-pid="rg0lN0hT">8.谈个恋爱</p>
 <p data-pid="U5iTdFwa">9.大三下拉着你女朋友的小手轻轻松松备战法考或者考研咯。</p>
 <p data-pid="efaE51fo">10.准备到六月份你发现自己可以保研。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="bBwwJ1U5">居然有人看见，那就加一条</p>
 <p data-pid="vtqtk2wW">11.配一台ipad吧，法学生必备，可以省很多钱。如有疑问移步知乎搜索 如何配备一台学术型ipad。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="9QkFIGE4">更</p>
 <p data-pid="_It7nntF">某个法学生（高年级）的评论真是颠覆了我的认知</p>
 <p data-pid="MTjJaPJT">首先，我从头到尾没有一个字说一概不用听课，不听课的前提是这个老师水平不行。不少法学院也有很多好的老师，好的老师当然应该去听，甚至站着也要听，我只是说如果你听某个老师的课听不进去，还不如听法考视频，如果你听完课后，还能再来一遍法考视频，那就更好了。</p>
 <p data-pid="qQ_YzQld">其次，我有哪个字说了只听法考视频，基础理论就不重要了?我也说了每门功课都要去看一本大家的著作，我也说了课外时间要读法学著作，你怎么选择性忽略?你还算是个法学生吗?法考和理论这两者是相辅相成的，妄自突出别人从未有过的观点也是一种恶。</p>
 <p data-pid="ZqUKHO7O">法学没学好，断章取义功夫倒是学得不错。</p>
</body>