# 你都见过什么样的理科盲？
- 点赞数：6964
- 更新时间：2018年01月07日08时58分11秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/265015991/answer/288845243
<body>
 <p data-pid="oIFkXVYL">好习惯！桌上放盆仙人掌，有效屏蔽电脑辐射。<br>
  告诉孩子！睡觉要关WIFI，电磁波可致癌。<br>
  年轻人注意！手淫射出的是脑浆，导致智力下降。<br>
  别再撸管了！长期摩擦阴茎会罹患前列腺癌。<br>
  喝恒大冰泉！我们的水是长链结构。<br>
  冬病夏治！三伏天多喝热水多穿衣服，可排出体内寒毒。<br>
  奇妙！热水凉水兑着喝，能得到特殊成分的“阴阳水”！<br>
  长时间看电脑后洗把脸！洗掉辐射颗粒，保护视力。<br>
  积攒功德！万只陆龟放生海洋，随喜赞叹！<br>
  养生！啤酒泡枸杞，可乐兑红茶，熬夜敷面膜，抽烟蒸桑拿，健康长寿。<br>
  大师偏方！茄子绿豆包治百病。<br>
  别再用微波炉了！微波撞击使食物中水分子结构改变，产生强力致癌物质。<br>
  全城疯抢！加碘食盐可防核辐射，手快有手慢无。<br>
  微波炉妙用！饭卡放进微波炉加热，微波可对其进行充值。<br>
  成功证明电子不存在！中国科学家动摇物理学基础。<br>
  美国人从未登月！登月是NASA在摄影棚制造的骗局。<br>
  地圆说是胡诌！科学家联合政府欺骗人民，掩盖地球平坦的事实。<br>
  板块构造理论的祖宗魏格纳是民科！大陆漂移假说不成立。<br>
  爱因斯坦错了/牛顿错了/哥德巴赫猜想很简单/我推翻了相对论/我重新构建了量子力学<br>
  轩辕反熵运行体系2.0，天命人是原生孙悟空，手持如意时间棒，对我们的多元宇宙发号施令。<br>
  震惊！你的手机竟然有这么多隐藏功能！只要几步操作，解锁电池隐藏电量/没信号也能打电话/挡住摄像头也能进行红外摄像/<br>
  车钥匙落在家里怎么办？不要慌，让家人给你打电话，把你的手机贴在车门上，家人在电话那头按下钥匙开锁键，你的车收到声音信号就会开门了！<br>
  鲜虾和维C同食是剧毒！会在体内产生砒霜。<br>
  气功秘诀！头顶铁锅，可接收外星神秘信号。<br>
  口香糖七年才能完全消化！别再给你孩子买口香糖了。<br>
  我制造了永动机原型机！只要再给我点投资，我一定能创造真正的永动机！</p>
 <hr>
 <p data-pid="c2Gq0zuq">评论区好多人指出鲜虾和维C那条是对的，感谢指正，我在这里改一下:鲜虾和维C同食，虾中的五价砷的确会被还原成三价，但要想得到毒死人的剂量，得吃几百公斤的虾……</p>
 <p data-pid="Hi2BrEOC">感谢评论区指正水长链结构那个是恒大冰泉不是农夫山泉，已改正，希望农夫山泉不要起诉我……</p>
 <p data-pid="kRMNJf0M">啤酒枸杞的确是玩笑，放在这儿也只是调侃，不必深究。</p>
 <p data-pid="0TIS4XOx">看完电脑洗脸那条，我想说重点应该是“辐射颗粒”啊……能洗掉油倒是真的，但辐射怎么会是颗粒……</p>
 <p data-pid="RBWdp-BH">诸位针对第三条的戒色吧道友，你们开心就好。我倒是觉得，贵吧那么多人戒色许久，智商依然那个挫样，莫非戒色前智商更低？</p>
 <p data-pid="bO5vANy7">戒色吧吧友们这么热情，我一句话都不说也不好，那就夹带点微小的私货吧，以前的一个回答：</p>
 <p data-pid="jJRjjGTT"><a href="https://www.zhihu.com/question/48248840/answer/267360057" class="internal">如何以“戒色吧统治了世界”为开头写一个让人意想不到的故事？</a></p>
 <hr>
 <p data-pid="vVqtD8-P">再加几条</p>
 <p data-pid="OXuU3Gjw">用爱发电！拒绝核能，绿色台湾！</p>
 <p data-pid="ar4XQjL4">上等人用信用卡！这是银行体系下的现代社会信用象征，没有信用的人才用移动支付技术！</p>
 <p data-pid="HoB_r2mw">全球变暖是中国人搞出来的骗局！</p>
 <p data-pid="Vw3dyoYJ">10个盐酸分子可通过赵明毅反应形成魔键连结在一起，这是宇宙最强的酸，其酸性达到魔酸的3451万倍！</p>
 <p data-pid="4zwLF8Ea">著名超理学家赵明毅合成酸性草木灰，并证实雨水PH应在9~10之间。</p>
 <p data-pid="8Ia09oPM">八百里开外，一枪干掉鬼子的机枪手！（这个大概只是口误而已）</p>
 <p data-pid="r3oRuXBx">四川盆地是陨石撞击形成的！</p>
 <p data-pid="LPyvT79E">恐怖！吃转基因食品，你体内的基因也会改变！</p>
 <p data-pid="kSQb7uu0">可怕！炒菜时食盐会分解出氯气和钠单质！</p>
</body>