# 有什么人物说了一句台词让人一下肃然起敬或突然让人同情喜欢上他了？
- 点赞数：6447
- 更新时间：2017年04月25日11时35分46秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/41053015/answer/155574169
<body>
 <p data-pid="_XaOibGv">有次我观看我们市局组织的青年民警分享工作感受的电视直播。当时身为吃瓜群众的我昏昏欲睡，但一个小女警讲的抓捕经历让我来了精神。</p>
 <p data-pid="LpROih52">听介绍这个姑娘是我们局便衣侦查总队的民警。顾名思义，就是便衣反扒民警。当时我看着画面上这个扎着马尾辫，说话还挺羞赧的新警还心想，姑娘家家的怎么能胜任那么高强度高风险的活儿啊，八成就是个写稿的内勤人员吧？她要能在一线抓人，那嫌疑人还不都是弱柳扶风的主儿啊。</p>
 <p data-pid="iCWrQYLO">小女警开始发言。她说有一天她下班坐地铁回家，然后发现拥挤的车厢里，有个贼盯上了一名和她岁数差不多的女乘客。因为小女警的师傅经常教她怎么辨贼识盗，所以她基本能够判定，这个贼已经跟了那位女乘客一段时间，并且准备“下物儿”（下手偷东西）了。</p>
 <p data-pid="0TG4uaow">毕竟师傅没在身边，也没有其他同事协助，小女警只能慢慢靠近那个贼，随机应变。她说因为当时自己也算个抓贼新手，所以特别怕贼“醒”（发现被盯上）。因为一旦贼醒了，就会迅速收手，不给警察留下一丝嫌疑。那么抓捕肯定要功亏一篑。</p>
 <p data-pid="-_nzsvWT">老实说我听她讲到这里还有点不屑，大家都是警察，这些都明白，您倒是捞点干的啊。</p>
 <p data-pid="sMD74Eq-">她说就在列车要到站的时候，那个贼终于伸手去偷女乘客包里的手机了。她飞快上前去控制贼。当然贼肯定是拼命反抗，还好她身份亮得及时，大喊抓小偷，好几个乘客都站出来帮她。大家三下五除二，还就真把贼给按住了。</p>
 <p data-pid="8bWAYHxv">果然是令同事们心潮澎湃的抓捕。。。鼓掌！</p>
 <p data-pid="etcfrAqE">但是出现了一个问题，这个贼在被抓的一瞬间，直接把手机扔到了地上。</p>
 <p data-pid="E0Izn44P">当时车厢里乱作一团，有的乘客帮忙有的叫好有的拍照，但还就是没人看到那贼把手机扔到了哪里。更糟糕的是，抓完人小女警才发现，那位女乘客好像并没有发现被盗的人是自己，竟然在列车到站时下车了。小女警没有气馁，想着赶紧找到被贼扔到地上的手机，然后找到女乘客的联系方式，抓紧联系她过来作证，将这个贼绳之以法。</p>
 <p data-pid="9SVyVB5F">但掘车三尺，手机就是找不到。</p>
 <p data-pid="ck0E0uhR">小女警想，是不是被谁捡走了呢？那可坏了菜了啊。这个手机是物证啊。而且没有了手机也就联系不上女乘客，那可是被害人啊。没有物证没有被侵害人，怎么能够处理贼呢？</p>
 <p data-pid="8sQH4fqZ">小女警很着急，后来通过单位，来到地铁的控制指挥中心看当时列车里的监控，想搞清楚到底谁捡走了手机。</p>
 <p data-pid="G0f_j7FD">好容易调出了事发时的录像，她和同事才发现，就在她和热心群众抓住贼的同时，那位被盗的女乘客，趁乱低头捡起了贼扔在地上的手机，然后在列车到站后，撂下一干热血擒贼的众人，默默地走了……</p>
 <p data-pid="ngzQTcdq">她讲到这里，主会场和分会场特别的寂静。</p>
 <p data-pid="ft9-1gv9">小女警这时又热场地笑了笑。但明显也不知道该说什么。</p>
 <p data-pid="iwVGzy0q">看得出来，她平时应该是个挺不善言辞的人。这番分享她一定是准备了很久。</p>
 <p data-pid="QSOTsKrv">主持人可能也没想到话题会悲情起来，说了几句暖场的话，然后又问她：“这件事会不会对你打击很大啊？或者对工作失去信心？”</p>
 <p data-pid="SGMkvyH0">小女警说：“没有。”</p>
 <p data-pid="ODhminOr">主持人兀自微笑，看着她。</p>
 <p data-pid="4xbIiovY">她沉默。</p>
 <p data-pid="Zyc89WL7">镜头扫了一下观众席，众同事都凝视着她，微微皱眉。</p>
 <p data-pid="r_dEAB6_">我猜，讲到这里她肯定还得补上几句提炼精神的话。比如“不忘初心，继续前行”之类的。</p>
 <p data-pid="_H59qgt8">没想到她想了想，似乎没啥可升华的，于是噗嗤又笑了，怕我们不放心似的说了句：</p>
 <p data-pid="cOpq0i5N">“你们看我现在不还在好好地干着嘛。”</p>
 <p data-pid="zKgEJnyy">她笑得由衷极了，就像是现在初春的阳光，暖扑扑地照在人的身上。</p>
</body>