# 2018年，刚需到底应不应该买房？
- 点赞数：5938
- 更新时间：2018年10月10日17时54分55秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/264882947/answer/484183459
<body>
 <p data-pid="sijf0dAo">真正靠谱的买房分析在这里，认真看，不用谢。</p>
 <p data-pid="kg5k4fA9">先简单梳理下这一轮房价上涨始末。</p>
 <p data-pid="PAxKPU9U">这一轮房价的启动时间是在2015年，合肥最先开始上涨，涨幅翻倍；一线城市中，深圳开始启动，房价基本翻倍。为什么这一轮的房价启动，一线城市是深圳而不是北京上海，我在公众号里有详细解释，这里不多言。</p>
 <p data-pid="RaAwsWVB">到了2016年，上海北京房价纷纷大涨，涨幅也是几乎翻倍。</p>
 <p data-pid="kvdPqB6d">为什么都是翻倍的涨幅，后面说。</p>
 <p data-pid="wQnDKh06">2017年，2018年，全国楼市启动，二线城市、三四线城市、还有全国的县城们纷纷翻倍，这是一场有组织有预谋的房价大涨，涨完之后，我们可以用简单的几个字来总结这一轮的行情，那就是：<b>全国人民喜迎房价翻倍。</b></p>
 <p data-pid="9T7Xh5TC">时间到了2018年，哦，不对。确切点说，应该是到了2018年的6月底，有一个消息至关重要，那就是：<b>棚改一刀切，全部暂停</b>。</p>
 <p data-pid="BiYIkPmv">这个消息意味着，全国楼市暴涨的行情结束。</p>
 <p data-pid="4y1MxH7E">楼市开始转向，全国房价进入<b>下跌周期</b>！</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="3xXczhgd">注意，以上是大面上的分析。</p>
 <p data-pid="ki91Zk1g">由于中国太大了，大面分析不可能照顾到所有城市。所谓全国房价进入下跌周期指的是刚刚大涨结束的城市，而对北京这类从2017年就开始下跌的城市来说，房价已经进入了回暖期。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="bEujBPVe">那么2018年到底要不要买房呢？</p>
 <p data-pid="AmC-TrSF">好了。我知道知乎的朋友都是喜欢刨根问底的。</p>
 <p data-pid="Vyriwuaa">所以我们先聊另一个话题，那就是为什么会有这一轮的全国房价暴涨。</p>
 <p data-pid="rjE28Cds">时间要往前推到十年前2008年，那一次4万亿计划，国家大搞基建，之后房价大涨，但同时遗留下来的问题就是大量的商品房库存。</p>
 <p data-pid="LDNMzRHZ">房价大涨是因为货币大量注入经济体，最后肯定流入楼市，但同时地方政府也卖出了大量的土地，聪明的开发商都在房价上涨周期结束后把房子卖光了，没有把房子卖掉的开发商后来的日子都过的很苦。</p>
 <p data-pid="O5XHa9Ki">在那个阶段，很多小包工头（注意是小包工头）也都享受到了4万亿的红利，一年赚100万加并不是天方夜谭，那个时候只要能够包到活儿，就能赚到钱，因为房价涨，开发商的回款速度非常快，包工头拿到工程款也很痛快。</p>
 <p data-pid="b006lmjh">但是需要说明一下，小包工头往往都是一些胆子大的屌丝民工，他们自己其实是没钱的，但是包工程肯定需要垫资啊。这个钱怎么来呢？很多人应该能猜到，就是各种高息贷款，当然也不排除高利贷。</p>
 <p data-pid="mhVDw02J">2008年之后的几年时间里，善于观察的朋友应该能发现，县城里好多人居然是开着豪车接送孩子的，这些人就是快速富起来的一帮人。（普遍不懂理财）</p>
 <p data-pid="MIY8oRgp">既然有赚到钱的，肯定也有没赚到钱的。</p>
 <p data-pid="9rMvFjeo">没赚到钱的这帮人不是因为能力不行，而是因为运气不好。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="_MhZYW5u">当那一轮的楼市进入了下跌周期之后，开发商普遍日子不好过，房地产开始过冬。</p>
 <p data-pid="tk_seh84">那些借了高息贷款包工程的小包工头们从开发商那拿不到钱，结果就是贷款还不上，流水断供，被逼债，死得很惨。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="d35uDQMV">地方经济由于2008年的那一次拉动，形成了短期繁荣，而楼市进入下行期之后，地方财政也开始过苦日子。</p>
 <p data-pid="ym4fhvi2">撑了几年之后，全国各地方的经济形势普遍变得很差。</p>
 <p data-pid="adYebleK">同时，大修基建的所造成的负面影响也开始逐步显现，全国楼市普遍累计了大量的库存。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="iz540hpX">为了改变这一现状，拯救地方苟延残喘的经济局面，于是，国家开始了一轮的去库存运动。</p>
 <p data-pid="hRRR0iqa">这时已经是2015年。</p>
 <p data-pid="1YfQkav5">如何让老百姓把地方的房子都买走呢？很简单，给老百姓发钱，但是发钱这种方式太直接了，所以国家出台了一个棚改货币化安置政策。</p>
 <p data-pid="QkgipEbf">通过棚改的方式，拆掉老百姓的房子，同时给一大笔钱作为补贴，老百姓拿到钱而且没有了住房之后，只能去买房。</p>
 <p data-pid="qH0rovII">到头来，其实是货币定向进入了地方楼市，房价必然大涨。</p>
 <p data-pid="jXjNFr7f">当房价上涨启动之后，必然会有更多人会去买房，买涨不买跌，再不买房子又涨二十万。这样又会促成房价的进一步上涨，最后我们所看到的结果就是房价翻倍。</p>
 <p data-pid="uarXim78">但大家要明确一点，那就是房价大涨的导火索就是棚改货币安置。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="Wg20jO-R">在这期间，还有一个各地城市纷纷抢人的镜头穿插了进来，注意，这个不是房价大涨的核心因素。这其中的逻辑比较复杂也比较综合，这里先不解释了。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="G4z3i5T8">为什么是翻倍？</p>
 <p data-pid="Zqa5g2YH">其实全国各地的情况也都不太一样，有的地方翻了一倍多，有的地方涨幅也就30%吧，但是对于大多数的省会及各地级市来说，翻倍还是较为普遍的。</p>
 <p data-pid="2agrPxPl">这个涨幅，一方面我们可以理解为参考一线城市涨幅，较为平均，楼市在全国有一个均幅通胀。</p>
 <p data-pid="_4WqLRRt">更为重要的因素在于，翻倍之后，如果在涨，地方经济肯定就要出问题了。房价涨，地方实体经济就会逐渐萎缩，实体经济与虚拟经济面临着脱钩的危险，一旦脱钩，必然是金融危机。</p>
 <p data-pid="bTPokeke">至于房地产是实体经济还是虚拟经济这个话题，我写过文章论述，在这里，大家直接理解成虚拟经济就可以了。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="VZs22lgY">国家从大的层面考虑，肯定不能让危机出现啊，所以说大家其实可以看到，在房价上涨过程中，国家虽然说控制房价，但其实没有真正的政策落地，直到房价普遍翻倍之后，各种约谈，各种地方政策就都出来了。</p>
 <p data-pid="NZ0eekOP">跟大家透露一下，现在各地的翻倍行情，其实都撑不住，但是也不会有大的危机出现，普遍回调是比较正常的。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="HFScoezM">最后一个问题，也是最关键的问题，那就是2018年到底要不要买房呢？</p>
 <p data-pid="BpO2Cqfc">在这一轮房价上涨之前，其实很多城市的房价都有起码五年的平静期，有的城市像西安、重庆等，都是十年不涨。</p>
 <p data-pid="8rKfj_yW">在沉寂这么多年之后，突然上涨，我们其实能够推断出，地方楼市的真实供需关系其实并不紧张，而打破这一局面的就是货币。</p>
 <p data-pid="BFhTumZq">现在货币注入已经停掉了，所以上涨的基础也就消失了。</p>
 <p data-pid="Kel3XxqC">目前看，各地的楼市都已经开始降温，想要继续上涨可能性几乎没有，这个是针对全国的情况来说的，适用于所有房价翻倍的城市。</p>
 <p data-pid="hKM3Fe68">所以，对于买房的人来说，今年大可不必着急。至少等到年底是没有问题的。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="7EB4Mnun">那么如何判断自己所在城市的楼市情况呢？</p>
 <p data-pid="_J_YnqnJ">很简单，就是看二手房市场。多数的三四线城市是没有链家的，几乎都是小中介，成交情况也看不到，这个时候就需要自己多去询问几家中介，并且持续观察一段时间。因为中介这个行业，往往不跟你说房价下跌，所以通过一家中介来判断市场情况往往靠不住，多问几家，跟他们打好关系之后，就能摸到底了。</p>
 <p data-pid="jvITfyKO">把近期的成交速度，成交价格，与之前成交情况做一下综合对比，这样就能够判断自己所在城市的市场情况。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="bVzhfX2j">很多三四线的人往往不买二手房，都买新房。但是判断市场情况一定要参考二手房市场，这是真实供需关系的体现。只要二手房成交不好，那么新楼盘降价是早晚的事。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="Af7VVt9d"><b>看到这完全可以点赞了。</b></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="4JG2mm8l">好了，接着说。</p>
 <p data-pid="XkJOEeUG">中国是一个大国，城市也非常多，各地的经济情况不能一概而论，房价上涨的先后顺序也不一样。所以接下来我们就细分一下，讲几种情况。</p>
 <p data-pid="5zqbxPCK">率先完成大涨的城市，像北上深、南京、苏州等。房价都有了一定幅度的回调，像北京的回调幅度达到了15%</p>
 <p data-pid="AEP4qN1O">这些城市到今天看，其实楼市已经进入了平稳期，供需关系基本稳定，所以下跌空间也基本上没有了，对于买房的朋友来说，完全可以放心买。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="QHC--G8A">有些城市房价几乎没有怎么涨，或是有一个小幅的上涨，比如30%以内。这些城市在此之前的库存应该非常大，所以即使有棚改货币安置，房价也没有涨起来，对于这些城市来说，也可以随时买。</p>
 <p data-pid="NVhrJKBg">下跌空间基本上没有。而且由于有大量的库存无法消化，地方经济也比较痛苦，所以不排除国家会定向给地方拨棚改资金。注意，再说一遍，棚改货币化安置的核心目的在于让地方经济有喘息机会，而不是为了涨房价，涨房价是附加产品。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="w8BfnM8p">那些房价在2017年之后翻倍的城市，不管它是国家中心城市，还是直辖市，还是什么自贸区，不管它规划了多少条地铁，这些城市的房子投资（现阶段）千万不要碰。如果着急自住，比如说准备结婚需要婚房，那么买房时完全可以先砍掉30%，如果没人卖，就等一等。这一轮投资客很多，抛售一定会出现。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="wZT-37qJ">最后，提醒一句。对于三四线城市的房产，大家尽量不要投资。自己住的话就买，不住的话就别买。长期看，三四线城市老龄比例会越来越高，老龄化会越来越严重，年轻人纷纷去了大城市。这种消费人口的大量流失会是三四线楼市（经济）的致命伤。</p>
 <p data-pid="xWMdeYgc">讲到这，相信已经解决了大家要不要在2018年买房的问题。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="tJtIbSpd"><b>“帮一千个人在北京买房”计划发起人周老板，微信公众号：通货朋仗！</b></p>
 <p data-pid="3W1Z0uto"><b>各位务必关注，以免错过重大事件！</b></p>
 <p data-pid="mOUFUg7H"><b>平时举办的各种线下活动宣传基本都发在公众号上，有机会的话可以线下交流。</b></p>
 <p data-pid="zQ442cO1"><b>北京的朋友可以在公众号后台回复：北京暴涨，看文章《北京的下一轮暴涨》</b></p>
 <p data-pid="9Va0Q4Xj"><b>后台回复任志强，有任志强内部讲话长文</b></p>
 <p data-pid="nLIckfm1"><b>－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－</b></p>
 <p></p>
</body>