# 有没有那种警察文，要甜齁的那种?
- 点赞数：6704
- 更新时间：2024年03月19日16时06分52秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/543129417/answer/2797805364
<body>
 <blockquote>
  被绑架的我被刑警救回，帅气的警官问我，「在国内有没有别的亲人？」
  <br>
   「没有，只有一个未婚夫。」
  <br>
   「现在能联系到他人吗？」
  <br>
   尴尬的是，这电话一拨，刑警哥哥的手机就响了起来……
 </blockquote>
 <p>1</p>
 <p>「你到底是不是你爸妈亲生的？」</p>
 <p>「大哥你别着急啊，说不定一会就打通了呢。」</p>
 <p>我拿着我的手机，又不信邪地给我妈的电话打了过去，「您好，您拨打的电话不在服务区，请稍后再拨……」</p>
 <p>我听着电话那头的忙音，整个人都不好了。</p>
 <p>三天前我才刚刚回国，爸妈说我已经大学毕业，要学会独立了，就让我独自回国发展，顺便来找我那个从小订了娃娃亲的对象把终身大事解决，随即给了我一串我那个素未谋面的娃娃亲对象的手机号，就订了马尔代夫的旅游团度假去了。</p>
 <p>谁知我才落地第二天，就被人给绑架了。</p>
 <p>绑匪让我给家人打电话，可是爸妈的电话一个也打不通，此刻的我脑子里面回荡着的都是「如果没人来赎我我是不是就要被撕票了」的想法。</p>
 <p>越想越害怕，越想越慌，就当绑匪和我大眼瞪小眼，场面一度陷入尴尬之际，我脑子里面灵光一闪，想起了爸妈给我的那串电话，就跟落水的人抓住最后一根稻草一样，瞬间感觉又有了希望。</p>
 <p>「大哥，要不我打电话给我的未婚夫试试？他人在国内，应该能接得到电话。」</p>
 <p>「你不早说！」</p>
 <p>于是我又开始拨电话，这次的电话没有传来不在服务区的播报，我紧张地等待着电话接通。</p>
 <p>而此时正在带着队员训练的市刑警队队长陈然身上的手机突然响起了来电铃声。</p>
 <p>2</p>
 <p>电话「嘟嘟」了两声后就传来了一个磁性的男声：「喂？哪位」</p>
 <p>我比绑匪还高兴，我终于有救了！</p>
 <p>连忙打开免提递到绑匪面前，绑匪似乎也是第一次干这活，还有点紧张，结结巴巴地说道：「你，你给我听好了，你未婚妻现在在我手里，今天下午两点，你准备五十万元放到城北的二桥下，不然你就别想再见到你的未婚妻了！」</p>
 <p>对面先是一阵沉默，接着背景音里传来了一阵哄笑。</p>
 <p>「你旁边有人？」</p>
 <p>「没有，在看电视，你要怎么证明人现在是安全的？」</p>
 <p>对面的语气还算淡定，冷静地跟绑匪周旋。</p>
 <p>绑匪看向我，我非常配合地喊了一句「救我！」。</p>
 <p>「听见了吗？不准报警！不要耍什么把戏，下午我要看到五十万元！」</p>
 <p>「好，我会去凑钱，但是你必须拍一张她的照片让我确认她的安全。」</p>
 <p>绑匪听到这话就挂了电话，随手用我的手机拍了一张我被绑在椅子上的照片就发了出去，然后把我的手机揣进了怀里，似乎还有点不放心，又跟我确认一遍，</p>
 <p>「你那个未婚夫靠谱吗？真能愿意为了你掏五十万元？」</p>
 <p>我心里其实也没底，只能勉强挤出一个笑，「应该吧……」</p>
 <p>不过很快，门外就传来了警笛声。</p>
 <p>绑匪还没反应过来，就被制服戴上了手铐。</p>
 <p>而我的注意点则是上前来给我松绑的警察小哥哥。</p>
 <p>他长得真的真的好帅啊！</p>
 <p>要是我的未婚夫长这样就好了～</p>
 <p>3</p>
 <p>警察局审问室内。</p>
 <p>「说说吧，为什么绑架那个女孩？」</p>
 <p>「因为她傻。」</p>
 <p>「因为她傻？这是什么原因？？给我好好交代！」</p>
 <p>「我真的是因为她傻才绑架她的啊！」</p>
 <p>「那天我在公交车上，就看见那个女孩上了公交车，问司机能不能刷卡，司机跟她说可以，她就掏出了一张卡刷了半天也没刷出来。」</p>
 <p>「然后呢？这跟你绑架她有什么关系？」</p>
 <p>「然后司机就拿她的卡过来看，结果发现她刷了半天的是一张信用卡。」</p>
 <p>「……你继续说。」</p>
 <p>「我以前做过信用卡的业务员，认出来她那张卡最低额度都有一百万元，我就觉得这可能是哪家的千金大小姐出来体验生活来了，于是我就帮她付了车费，然后跟她套了近乎。」</p>
 <p>「她说她刚回国，还没找到工作，也没有住处，我就留了个心眼，跟踪了她两天，发现她真的没有认识的人，一直住在酒店，就对她下手了。」</p>
 <p>「……」</p>
 <p>3</p>
 <p>此刻的我正在警察局的休息室大口大口地吃着警察姐姐给我打来的饭菜。</p>
 <p>「你慢点吃，吃完记得去做笔录。」</p>
 <p>旁边的警察姐姐看着我的吃相满脸的心疼，我却一点不在意，还问她：「话说你们是怎么这么快就找到我的位置的啊？」</p>
 <p>警察姐姐闻言忍不住笑了，「那还得亏了那个绑匪，他用了你的苹果手机发过来照片，而苹果手机的照片带定位功能，定位出来的那一片就你们那栋烂尾楼能藏人，一下子就找到了。」</p>
 <p>「那报案人……」我正准备询问我那个娃娃亲对象的情况，毕竟人家这次也算是救了我一命，我还在寻思怎么这么久了也没看见人，就看见那个给我松绑的帅气小哥哥从审问室里出来，朝我招了招手，「吃完了吗？吃完就跟我先去做一下笔录。」</p>
 <p>我乖乖地起身，「好。」</p>
 <p>小哥哥拿着纸笔，还贴心地给我倒了一杯热水放在我面前，「姓名。」</p>
 <p>「叶冉冉。」</p>
 <p>「你的情况我刚刚简单了解过了，在国内没有别的亲人了吗？」</p>
 <p>「没有，只有一个未婚夫。」</p>
 <p>我老实交代。</p>
 <p>「未婚夫也可以，现在能联系到他人吗？」</p>
 <p>我有点懵逼，「难道不是我给他打电话，他帮我报警你们才来救我的吗？难道你们没看见他吗？」</p>
 <p>对面的帅气小哥此刻表情有种看不懂的微妙，「你的未婚夫叫什么名字？」</p>
 <p>「我不知道……」</p>
 <p>我看见对面小哥的表情更加微妙了，连忙补充道：「因为我们是娃娃亲，我很早就出国了，但是我知道我未婚夫他爸爸的名字，叫陈建业。」</p>
 <p>「咳咳……」</p>
 <p>对面的小哥好像被自己的口水呛到了，我忙把那杯还没动过的水递给他，他接过喝了一口就匆匆离开，跟我说他先去打个电话。</p>
 <p>十几分钟后他打完电话，进门一脸复杂地看向我，「你就是叶阿姨的女儿？」</p>
 <p>我：？？？</p>
 <p>4</p>
 <p>「所以你就是我未来的老公？！」</p>
 <p>我坐在陈然的副驾驶上欢快得像只小兔子。</p>
 <p>换了谁得知自己未来的结婚对象居然是个一米八几的大帅哥都能开心得螺旋起飞的好吧。</p>
 <p>正在开车的陈然并没有离我，满脸都是那种一言难尽的表情。</p>
 <p>陈然家是个顶楼，有个很大的阳台，我很喜欢，一进门就躺在了阳台的吊椅上晃荡。</p>
 <p>「暂时你就先住在我这里，房间给你收拾好了，我工作比较忙，有什么事可以打电话。」</p>
 <p>「所以你现在是在跟我同居吗？」</p>
 <p>「……」</p>
 <p>我看着他的脸肉眼可见地变红，然后一直蔓延到耳尖。</p>
 <p>「你怎么啦？」</p>
 <p>「不算同居，算是合住。」</p>
 <p>「哦……反正我们本来就有娃娃亲，迟早是要结婚的，其实同居也没什么的。」我小声嘟囔，毕竟我还是对陈然这个爸妈分配的对象很满意的。</p>
 <p>「……娃娃亲的事情都是老一辈的事了，现在已经不提倡这种婚姻观念了。」</p>
 <p>我晃晃悠悠的脚放了下来，认真地看着陈然的眼睛，「所以你讨厌我？」</p>
 <p>「不是。」</p>
 <p>「你有女朋友了？」</p>
 <p>「也不是。」</p>
 <p>「我只是觉得我们才第一次见面，互相都还不算了解，这样草率地在一起对彼此都很不负责。」</p>
 <p>「那互相了解了就能在一起了，是吗？」</p>
 <p>「还需要互相喜欢才可以在一起。」</p>
 <p>「哦～」我若有所思地应了一声，心里盘算着怎么让陈然快速了解然后喜欢上我。</p>
 <p>最后我决定，我要先去找份工作，毕竟爸妈让我回国就是让我学会独立的，现在住在陈然家，就更不能在家蹲着了，必须找份工作。</p>
 <p>于是我就连夜刷了几个招聘软件，看到一家招聘信息写得非常吸引人——「无学历要求，无经验要求，简单回复客户问题，月入五万不是梦！」</p>
 <p>我果断联系了对方，预约了第二天的面试。</p>
 <p>5</p>
 <p>第二天我一早就起床收拾自己，准备今天的面试。</p>
 <p>陈然已经晨跑回来，还给我做了早餐，我拿着香喷喷的三明治大快朵颐着。</p>
 <p>「哇，陈队长做的三明治真好吃。」</p>
 <p>我吃得两边腮帮子鼓鼓的，还不忘给陈然拍彩虹屁。</p>
 <p>他的脸有点红。</p>
 <p>「你要出门？」</p>
 <p>「嗯嗯，找了个工作，今天去面试。」</p>
 <p>「好，路上注意安全。」</p>
 <p>他看我吃得急，又给我倒了杯牛奶递过来，我就着他的手喝了一大口，然后抬头对着他露出一个满足的笑容。</p>
 <p>他的脸又红了，放下杯子，「今天局里有个案子要收网，可能回来得比较晚，晚饭不用等我。」</p>
 <p>「好，你也注意安全哦～我在家会想你哒～」</p>
 <p>我看着他出门的背影似乎带了点仓皇的意味，撇撇嘴——男人果然都很口是心非——随即也穿戴整齐，出门面试。</p>
 <p>根据手机上的定位，我来到了一片老式居民楼下，然后给跟我联系的人拨去了电话。</p>
 <p>很快就有一个操着严重口音的油腻男人不知从那个箱子里面走出来，把我带进了一栋居民楼。</p>
 <p>一进门，我就闻到一股很浓的烟味和一些不明味道混杂在一起的味道扑面而来，让我不禁皱了皱眉。</p>
 <p>「今天第一天你就先简单了解一下公司的业务，下面就由小王来带你。」</p>
 <p>我顺着他的手指看去，那是一个身材精瘦面色蜡黄的青年。我走过去在旁边的工位坐下，小王给我递过来一部手机。</p>
 <p>「简单来说咱们就是普通的小销售，通过聊天让客户购买我们的产品就行了。」</p>
 <p>「这个文件里面有话术，按照里面的来就行，需要的材料、照片、视频，手机相册里面都有。」</p>
 <p>交代完他就又自顾自地忙自己的了，于是我拿起话术开始自己研究。</p>
 <p>卖……茶叶？</p>
 <p>6</p>
 <p>在我还在消化着里面密密麻麻的话术时，那台手机的信息铃声响了，我拿起来一看，头像是一个小伙的自拍，发信息问我是哪位。</p>
 <p>我连忙拿起话术，对照着回：「不好意思啊哥哥，我加错人了。」</p>
 <p>「哦，那就删了吧。」</p>
 <p>我有点不知所措，连忙又翻起我的话术回复：「既然这么有缘，那就交个朋友吧。」</p>
 <p>对面回了一句：「行吧。」</p>
 <p>我松了口气，于是再接再厉，继续按照话术上的开始聊天：「哥哥是做什么工作的呀？」</p>
 <p>「我啊，我是养鹅的，你要买鹅吗？」</p>
 <p>我：「我在我爸的公司上班，是做行政的。」</p>
 <p>「哦，那公司很大吧？要不订几只鹅做员工餐吧？我给你打折！」</p>
 <p>我不管他继续对着话术：「不了，我不是很喜欢这份工作，我喜欢摄影，但是我爸说我不务正业，我们吵了一架，现在饭都不想吃了。」</p>
 <p>「那你买一只我们家的鹅吧，我们家的鹅很好吃的，我给你打折。」</p>
 <p>「我知道他们是为了我好，但是他们根本就不知道我想要的是什么。」</p>
 <p>「哦，那你想要鹅吗？我给你打折！」</p>
 <p>「我从小都是跟着爷爷奶奶长大的，很少跟爸妈说话。」</p>
 <p>「我教你怎么跟你爸妈沟通，你买只鹅给他们补补身体，我给你打折！」</p>
 <p>「我想回爷爷奶奶家帮忙，他们炒茶很辛苦，哥哥你喜欢喝茶吗？」</p>
 <p>「哥哥喜欢吃鹅，你要回爷爷奶奶家，要不给他们带只鹅吧，我给你打折！」</p>
 <p>我此刻已经有点不知所措了，这人怎么不按套路出牌呢？</p>
 <p>我正准备问问隔壁的小王这种情况怎么办的时候，门口传来了「砰」的一声，接着就是一群警察叔叔冲了进来，「全部蹲下！」</p>
</body>