# 为什么《王者荣耀》有些人能靠玩混子英雄上王者?
- 点赞数：17392
- 更新时间：2019年07月19日10时54分16秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/328458184/answer/719112423
<body>
 <p data-pid="zAFo-qgy">我不知道为啥别人可以玩这些英雄上王者，但我知道你为啥上不去王者。</p>
 <p data-pid="-k862QXx">因为你的游戏理解太有问题了。</p>
 <p data-pid="4GE08Hxf">可能在你眼里，只有那些秀的天翻地覆的英雄才不算混子吧，为了避免被人说混，那以后咱们选十个刺客互相切？</p>
 <p data-pid="Hr-xFf__">而且你举例了大部分辅助，如果你说低端局有很多孙膑大乔混我可以理解，但连牛鬼都算混子了？？？？？牛魔应该算是顶级万金油辅助了吧，进可攻退可守，可开团能抗伤加双抗有控制，无论何时看到队友选牛魔心里总是稳的。你是不是觉得辅助都是混子，都是靠c位carry然后自己躺赢啊？？？</p>
 <p data-pid="R9FyYEJE">那我觉得你段位顶多钻石了，钻石玩家确实很多是这样想的，自己玩个射手觉得打赢都是自己牛逼，永远不知道辅助为了保你做了多少事，殊不知有时候辅助玩家心里在想，你个傻鸟射手，要不是老子你不知道死了多少次了。</p>
 <p data-pid="t4E-fYKk">我斗胆猜测一下你的想法。</p>
 <ul>
  <li data-pid="PGsECfJC">是不是辅助玩家开视野你觉得他在逛街，心想垃圾辅助居然不知道跟我。</li>
 </ul>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <ul>
  <li data-pid="35-6OWCW">辅助给你狂打信号告诉你对面去抓你了，但你就是头铁不听，死了都是辅助不知道贴身保护你。</li>
 </ul>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <ul>
  <li data-pid="MjT-tf9F">一不小心0-7了，队友骂你怎么办？没事，咱可以这样说:“？？？我有辅助？”也不管辅助在哪，不管辅助能不能赶到，死了别问，问就是辅助不会玩。</li>
 </ul>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <ul>
  <li data-pid="7OStEMiL">一波团战老牛撞开对面来切你的刺客，又是加盾又是极影，挡在你身前帮你完成反杀，你觉得“我靠劳资真牛逼，这都能反杀”。赛后洋洋自得地觉得是你带老牛躺赢。</li>
 </ul>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <ul>
  <li data-pid="8Jabhjpn">大乔在对面塔下开了个大，其实只是因为有个丝血敌人要跑了，她用大招打下伤害，你看也不看传过来，然后秒死，马上“？？？大乔别乱放大好吗”</li>
 </ul>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <ul>
  <li data-pid="LW-FE13U">一波团战别人刚用了所有技能拼死把你保下来，刚想喘口气，没过几秒钟，你又觉得自己行了，再次冲上去，死了就是 “辅助你大呢？” 大大大，我大你个头，合着别人都是西奈呗？技能没cd的？</li>
 </ul>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="mmLZzBvQ">只有这种玩家才会觉得辅助都是混子吧！</p>
 <p data-pid="KvteQsiu">这也难怪你看到别人玩辅助上王者会觉得不平衡了，你根本不知道人家意识比你好多少。</p>
</body>