# 作为一个独生女，你们累吗？
- 点赞数：6417
- 更新时间：2022年02月17日02时37分59秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/315513150/answer/1652870501
<body>
 <p data-pid="0PZ-FAwf">累。</p>
 <p data-pid="Wpo9o-1s">我替我爸妈累。</p>
 <p data-pid="G8KBPuo3">从我有记忆起，妈妈每天早起给我做早饭，不吃煮鸡蛋就蒸鸡蛋羹，吃腻了蛋羹就换煎蛋，煎成爱心形状。我不吃馒头，我妈又觉得油条不健康，就每星期给我包包子，薄皮大馅，那之后再吃不下外面的包子。那个年代就天天给我定牛奶，牛奶喝腻了就给我榨果汁熬粥。中午明明可以在学校食堂吃饭，我妈觉得不健康，就天天给我在家做。最可怕的是我妈是公务员，她有自己的工作，为了不耽误工作又不耽误我吃饭，就每天晚上把所有食材准备好，我基本没见她休息过。当然我爸爸也没闲着，我妈做饭他就打下手或者洗碗，我妈晚上准备第二天食材的时候，他就陪我写作业，安静坐我旁边看书。我妈要是去出差，就会提前一星期紧急训练我爸，并且写好她出差期间所有菜单，我爸也会严格执行，接替我妈的工作给我做饭。而且他们竟然一直坚持到现在。就前几天，我说想出去吃丸子汤，我妈说现在疫情没有完全结束不太安全，就自己剁肉给我炸丸子。我说想吃炒海鲜，她就去市场买最新鲜最贵的，自学给我炒。冬至那天我爸不在家我又有点忙，我妈一个人包饺子太麻烦，我就说我去买点饺子回来吃。然后我妈硬是起了个大早，在我回家前煮好了我最喜欢的饺子。类似情况数不胜数。</p>
 <p data-pid="1FFjzgbV">上学的时候，有时候没考好，我还没有沮丧，我爸妈就特别怕我难过，带我吃好吃的给我做大餐，告诉我学习不好没关系，做个正直的人就行了。上大学前，他们也请了两个月假陪我旅游，说以后大学要是和同学出去玩，最好去我们去过的地方，有熟悉感不很危险。</p>
 <p data-pid="AvMPohWo">高中去别的市上学，我妈雷打不动每周末来看我，给我洗衣服铺床做好吃的。每天晚上必打电话，我们高中十二点半下晚自习，我妈习惯十一点睡觉。她每天定十二点半的闹钟，等我下课再爬起来给我打电话。高中时间紧，最多通话一分钟，但她也一定会打。一直到坚持到现在(我已经24了，只要我不在家她一定给我打电话。问我开不开心，不要难过，要想她。</p>
 <p data-pid="soPNSEJ4">和前男友分手之后，我爸妈天天抱着我哄着我，但其实我真的不难过，只要我家人在身边，失恋并不能给我造成感情缺失。但他们心疼我，他们甚至会在路上看到好看男生就偷偷拍下来发给我，问我要不要帮我问他们联系方式。亲戚介绍的相亲对象，我爸妈基本都帮我挡掉了，因为觉得没人配得上我(我有自知之明，我就是一普通女孩。但他们坚持我无敌优秀，所以养成了我现在盲目自信的乐天性格。)</p>
 <p data-pid="ZsyNUXqH">家里买房子，他们坚持写我名字，说帮我还贷款。我没同意。他们说想送我套房子做生日礼物，但其实我知道写谁的名字都一样，反正事实上都是我的。没错，从小到大我就知道，家里的一切都是我的，即使当时不是我的，只要我开口要就一定会变成我的。所以房子写他们名字还是我名字没有实质差别。</p>
 <p data-pid="QLoN5YnL">每个季度我妈都会给我买新衣服新鞋子甚至新的包包，而且一定要买牌子货，我妈说女孩就要光鲜亮丽的出门，我至今几乎没花过自己的钱，导致我现在也没什么工作动力。我毕业后就在家附近考了公务员，虽然公务员工资低，但我单位有食堂，又住家里，就连我开车的油费都是我爸出的，我平常根本没有花销，我妈却总觉得她每个月不给我额外打钱我就要饿死了。之前和小姐妹出去玩，当时天热就一起去吃凉皮，偶遇了我爸妈。他们坚持认为我是没钱了才只能吃凉皮，心疼的不得了，当即给我打了一万块。所以我每次看着同事们疯狂内卷的时候，内心都毫无波澜，除了本职工作之外，多余的事情我一件也不会做。感觉没什么内卷的动力和欲望，这些并不值得，所以我就成了我们单位反内卷第一人。</p>
 <p data-pid="-U-DDljW">想到的就这些吧，还有很多。还有我考上驾照当天，他们偷偷给我买了车，当我考上驾照的礼物，之前完全不知道，拿到车还挺不知所措，毕竟我还是个新手。类似事情很多，就挺累的，替他们累。也导致我现在特别不想生孩子，因为我觉得好妈妈就像我妈那样，但这也太累了，我不想当妈，我就想给她当女儿。</p>
</body>