# 有没有大格局的女主文？
- 点赞数：33112
- 更新时间：2024年03月26日15时20分53秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/580075993/answer/3384155065
<body>
 <p>我在宫中杀了四年的猪，凡斧所劈，皆无活口。</p>
 <p>每杀一头猪，就念一声佛。</p>
 <p>我娴熟的杀猪技巧受到皇子赏识，被他收为心腹。</p>
 <p>我做夺命屠刀，他做挥刀屠夫。</p>
 <p>杀人砍头，阿弥陀佛。</p>
 <p>就地掩埋，善哉善哉。</p>
 <p>1</p>
 <p>世上人人都有病。</p>
 <p>天下疫病横行，但放眼望去，没有人的病能重过晏帝。</p>
 <p>晏帝顽疾缠身，他的药引是处子的脑仁。</p>
 <p>君上有言：美食不如美器。而盛放脑仁的头颅，就是储食的容器。</p>
 <p>杏眼、琼鼻、樱唇、雪肌，人美，便是器美。</p>
 <p>紫金檀桌上挖了个与脑颅大小契合的洞。宫人命美人爬到桌下，将头伸出桌洞。</p>
 <p>桌洞的尺寸，恰好能卡住美人的小半个脑袋。</p>
 <p>嬷嬷以斧劈下，药童以钳撬开，晏帝步出屏风，手执玉箸，享用这道佳肴。</p>
 <p>民如羔羊，如此遭人宰割，竟也只会一声不吭。</p>
 <p>她的人生结束了，盛筵没有结束。我同许多被卖入晏宫的处子一样，跪于殿内，等候发落。</p>
 <p>轮到我钻桌洞的时候，出了点差错。我说错话了。</p>
 <p>晏帝卧于屏风后，我看不清他。只看见在阶下手捧火钳的少年，稚气未脱，玉质金相，好似观音座下仙童。他的眉心有一点红，那是颗极小的朱砂痣。</p>
 <p>金銮殿富丽堂皇，和我四处漏风的家不一样。我忙着左顾右盼，快乐地大叫：「好暖和啊！」</p>
 <p>这句感慨让晏帝怀疑我的脑仁不宜入口，便命人将我丢出了殿外。</p>
 <p>2</p>
 <p>专砍人头的嬷嬷领我进了偏院。</p>
 <p>我便同她搭话：「看来我不用被你砍头了，我真高兴。」</p>
 <p>而她语重心长：「孩子，你白高兴了。」</p>
 <p>不傻是死，真傻也死，装傻更要死，不论我是哪种，晏帝都要我死。</p>
 <p>嬷嬷抡起铁斧，吓得我吱哇大叫，满院乱跑。</p>
 <p>两只布鞋被我甩脱，一颗浑圆的金豆滚落，嬷嬷拾起了它，细细打量。</p>
 <p>「你喜欢它？」我小声说，「我送给你，你别砍我。」</p>
 <p>嬷嬷当真没有砍我。晏宫常有投井的宫人，嬷嬷捞了具女尸去交差，把我塞进了膳房。</p>
 <p>她叮嘱我，没事别瞎开口说话，若不想死，就扮个哑巴。</p>
 <p>嬷嬷杀生无数，但一心向佛。她相信因果循环，善恶有报，故在砍人之余，不忘抄经焚香。</p>
 <p>她手把手教我如何杀猪。十三岁，我在膳房杀得一手好猪。</p>
 <p>手之所触，肩之所倚，足之所履，膝之所踦，砉然向然，奏刀騞然，莫不中音。</p>
 <p>刚杀完猪，满身是血的我双手合十：阿弥陀佛，善哉善哉。</p>
 <p>3</p>
 <p>嬷嬷年纪不小了，抡斧的力气越来越小。</p>
 <p>入冬，她的膝盖会疼。我把手搓热了替她捂着。有天夜里，她长吁短叹：</p>
 <p>「这当父母的忒不是个东西，把你这么个好孩子卖进宫里。」</p>
 <p>话头抛出，却迟迟没得到回应。嬷嬷说我没有礼貌，我委屈地嚷嚷：「是你叫我扮哑巴的。」</p>
 <p>嬷嬷很尴尬，于是顾左右而言他，顺势问起了我的身世。</p>
 <p>我叫观棋，我没有爹。在十二岁那年，娘染病去世，我只身一人，去晏都投奔舅舅。</p>
 <p>我娘说过，舅舅贫苦时受她接济，这厢我家有难，他不会不帮。</p>
 <p>我抵达晏都时，舅舅一家热情相迎。饭食丰盛，我饥肠辘辘，但强忍着没有动筷。</p>
 <p>我娘还说过，寄人篱下要讲礼貌，主人没动筷，我也不能动。</p>
 <p>我在舅舅家住了三个月。舅母漂亮又温柔，待我极好。有天夜里，她要我帮她穿针。</p>
 <p>我抿了抿线头，失去知觉，再睁眼时，就已经跪在大殿中了。</p>
 <p>「啐！俩不要脸的畜生！」嬷嬷拉住我的手，「记住，越漂亮的人越会骗人。」</p>
 <p>我说，那我只信嬷嬷。嬷嬷说，不会说话，你就少说点话。</p>
 <p>4</p>
 <p>春蛙秋蝉，寒来暑往。有天嬷嬷去了大殿，却没再回来。</p>
 <p>无头的尸体被搬出大殿。听说晏帝吃腻少女的脑仁，就试了试老妪的滋味。</p>
 <p>嬷嬷的贴身太监苏公公整理了她的遗物，发现了她写下的信。</p>
 <p>我看不懂字，交由苏公公读。苏公公读：「待我死后，钱财悉归苏进宝所有。」</p>
 <p>苏公公把嬷嬷的几袋金豆全带走了，只留下一样东西，那把斧头。</p>
 <p>我抡起这把铁斧，在膳房四处奔波，砍完猪就去佛前忏悔，心中默念阿弥陀佛。</p>
 <p>佛念久了，我开始想念嬷嬷。人死都要立碑，我也想给她立块碑。</p>
 <p>我把膳房补窗的木板拆了下来，把它埋在晏宫的密林中，就把它当作嬷嬷的碑位。</p>
 <p>无人看管的时候，我会用食盒装点泔水，摆在嬷嬷碑前的破碗里。</p>
 <p>泔水失窃，膳房的伙计觉得非常奇怪。这得是个多不挑食的贼，连泔水都不放过。</p>
 <p>我也觉得非常奇怪。为何被我用来祭拜的泔水，会在翌日不翼而飞。</p>
 <p>5</p>
 <p>直到十五岁的某夜，我照例拎着食盒去密林祭拜，却撞见在碑前狼吞虎咽的少年。</p>
 <p>月色森森，照亮他轮廓精致的眉眼。他的眉心有颗勾人的朱砂痣。</p>
 <p>嬷嬷从前教过我，如何辨明宫中各位主子的身份。她告诉我，十三皇子是最好认的。</p>
 <p>十三皇子名为晏慈，慈悲的慈。他的眉间有一小粒血红的朱砂痣。</p>
 <p>晏慈的生母曾是冠宠六宫的燕贵妃。奈何她恃宠而骄，毒杀太子晏清的母亲靖皇后。</p>
 <p>晏帝龙颜大怒，把燕妃贬为燕奴，罚她在浣衣局劳作，不发月俸。</p>
 <p>晏慈被撤去皇子的待遇，不能念书，只能做侍奉晏帝的药童，领少得可怜的月银。</p>
 <p>晏帝的药引是处子的脑仁。而药童做的事，就是撬开处子的脑壳。</p>
 <p>嬷嬷说，四百七十二个。我说，什么？嬷嬷说，我总共砍下过这么多美人的脑袋。</p>
 <p>我掰指头数数，原来十三皇子晏慈，总共撬开过这么多美人的脑壳。</p>
 <p>幸运的是，我认出了十三皇子晏慈。不幸的是，我认出他的时候，他才刚杀完人。</p>
 <p>苏公公的脑壳被粗暴地撬开，身下还淌着半滩尿，滑稽非常。</p>
 <p>我有点想笑，又觉得不太礼貌，只好边咧嘴边忏悔：阿弥陀佛，善哉善哉。</p>
 <p>6</p>
 <p>月黑风高，杀人放火。我却在此，巧笑倩兮。</p>
 <p>「你不跑么？」晏慈略带狐疑，「你这个年纪的女孩见了我，只会惨叫连连。」</p>
 <p>我的手语已经打得很熟练了，我比划道：「我是哑巴呀。」</p>
 <p>「可怜。」晏慈冰凉的手蛇一般攀上我脖颈：「下辈子投胎，可要选个好人家。」</p>
 <p>他的手掌兀然收紧，窒息使我胡乱扑腾，一脚踹翻了食盒。</p>
 <p>冒着酸气的泔水淌了出来，臭不可闻。晏慈迟疑片刻，松开了扼着我咽喉的手。</p>
 <p>「这些吃食是你放的，为何不说？」他皱眉，「你好像不太聪明？」</p>
 <p>嬷嬷常说大智若愚。既然大智若愚，那便愚若大智。其实不聪明，也是一种聪明。</p>
 <p>我点点头，偷瞄他脸色，壮着胆子爬到尸体旁，脱下了苏公公的鞋袜。</p>
 <p>几颗圆嘟嘟的金豆从苏公公的鞋里滚了出来。我忙不迭地拾起它们，殷切地捧给晏慈。</p>
 <p>晏慈捻着那几颗金豆，嗤嗤发笑：「小哑巴，你在膳房都做些什么？」</p>
 <p>他能从我的比划里看出我是哑巴，却看不懂我的手语。我比划半天，他才勉强猜中意思。</p>
 <p>「杀猪？」晏慈才看见我背在身后的铁斧，虚心求教，「怎么杀？」</p>
 <p>7</p>
 <p>向晏慈展示拿手绝活这年，我十五，他十七。</p>
 <p>苏公公是猪，我是屠夫。我手起刀落，干净利落地将这头猪剁成了二十四块。</p>
 <p>剁完之后，我站在二十四块白肉前，虔诚念佛。</p>
 <p>我专业的杀猪手法被晏慈相中，免于一死。他说我口不能言，目不识丁，正适合存放秘密。</p>
 <p>我存放的第一个秘密，是苏公公被晏慈杀死的原因。</p>
 <p>晏慈做药童的月银，要养活自己与生母属实不易，在宫中干起了偷鸡摸狗的勾当。</p>
 <p>苏公公去祭拜嬷嬷，却不幸地撞见了偷吃泔水的晏慈。</p>
 <p>见钱眼开的苏公公恶向胆边生，见晏慈大势已去，便借由此事，向晏慈索要利好。</p>
 <p>晏慈忍无可忍，撬他脑壳，命我将他碎尸，分地掩埋。</p>
 <p>我们在他身上翻出了嬷嬷的那封信，我说我看不懂，晏慈说没关系，他念给我听。</p>
 <p>「棋啊，嬷嬷很坏。大家都记得恨嬷嬷，你要记得想嬷嬷。」</p>
 <p>念完信，晏慈把苏公公的头扔进春水池里。头颅沉下碧波，咕咚，搅动一池春水。</p>
 <p>「好听吗？」晏慈帮我仔细地叠好信纸，「好听就是好头。」</p>
 <p>8</p>
 <p>苏公公的头颅是我和晏慈的秘密。晏慈说，知道他秘密的人，只有心腹和死人。</p>
 <p>好吧。于是我成了他的心腹，学着做心腹该做的事，譬如行窃。</p>
 <p>生母体弱多病。晏慈买不起好药，只好行窃。但太医阁看管极严，实在不好下手。</p>
 <p>他瞧上了膳房炖药膳的珍材。每晚三更，我会翻进膳房，预备行窃。</p>
 <p>月色从木架上流淌下来，波斯制的琉璃罐摆成整齐的一列，罐面浮着莹润的光。</p>
 <p>膳房每日都会称量贵重食材，所以我只敢勤拿少取，以免露馅。</p>
 <p>四更天，我轻手轻脚地将琉璃罐搁在架上，便听到窗外传来狗吠，这是离开的暗号。</p>
 <p>有回我刚翻出窗便狂吐不止。因为我看见了膳房新进的珍材。</p>
 <p>剔透的琉璃罐里装满金黄的酒液，里头泡着新鲜的肉块，那是从孕肚里剖出的胚胎。</p>
 <p>晏慈被我吐了一身。他说什么心腹，我看你是心腹大患。</p>
 <p>膳房的伙计又感到奇怪了。他们非常纳闷，为何那个偷泔水的毛贼，不再光顾了。</p>
 <p>因为我转行偷剩菜了。剩菜不是很好偷，但确实很好吃。</p>
 <p>9</p>
 <p>总而言之，我成为了晏慈的心腹。他带我去见了他的娘亲，大家唤她燕奴。</p>
 <p>她像一颗蒙尘的宝珠，虽经风霜，难掩光彩动人。</p>
 <p>我称她娘娘，娘娘是极好的。得闲我会帮娘娘熬药，她很讲礼貌，会说谢谢。</p>
 <p>怀慈宫中已无下人侍奉，依旧被娘娘打理得井井有条。</p>
 <p>院子里栽了棵桂树。入秋金桂飘香，娘娘让晏慈摇桂花，自个儿在树下兜桂花。</p>
 <p>桂花被娘娘捣作头油，她看我头发毛躁，也送了我一罐。</p>
 <p>隔天夜里行窃，晏慈嗅见我发髻上的桂花香，饶有兴致地问：「你不怕她下毒吗？」</p>
 <p>我比划道：「桂花头油香香的，娘娘为什么要在里面下毒呢？」</p>
 <p>「因为她毒死过人，浣衣局的人把她视为恶人，怕她偷偷下毒，避她如避蛇蝎。」</p>
 <p>我抬手反驳：「但娘娘会说谢谢。浣衣局的人，从不跟我说谢谢。」</p>
 <p>10</p>
 <p>娘娘染疾，晏帝允她不去浣衣，在怀慈宫内养病。</p>
 <p>她很欢迎我去看她。我们在院里晒太阳，她会教我做事，譬如怎么栽绣球花。</p>
 <p>晏慈从不干涉娘娘的课堂，只有一次，那时娘娘想要教我识字。</p>
 <p>「母妃。」坐在树下的晏慈忽然开口，「儿臣以为，观棋这样就很好，不必识字。」</p>
 <p>娘娘蹙眉：「说不了话写不成字，她要怎么叫人明白自己的意思？」</p>
 <p>「儿臣明白。」晏慈语气温和，「别人不明白她不打紧，儿臣明白她就可以了。」</p>
 <p>娘娘问我想不想学，我摇头。杀猪血滋呼啦的，可比念书带劲多了。</p>
 <p>入了冬，我会到怀慈宫替娘娘烧药渣。有天，晏慈忽然盯着我执扇的手看。</p>
 <p>「小哑巴生冻疮了。」他说，「等内务府分了炭，我也给你两盆。」</p>
 <p>不久炭送来了。晏慈在寝屋里点炭，他喊我伸手，帮我在手背涂了油亮亮的蛤蜊油。</p>
 <p>晏慈用来撬人脑袋的火钳被搁在炭炉里，被炭舔得红彤彤的。</p>
 <p>窗外风雪大作，屋内暖意融融。炭块燃烧哔哔作响，像娘亲唱歌，叫我直打瞌睡。</p>
 <p>此事让我有点愧疚。晏慈说不怪我，怪这炭太熏人。人好。炭坏。</p>
 <p>11</p>
 <p>寒冬腊月，内务府送来的炭次得很，烧起来烟熏雾缭。</p>
 <p>晏慈诘问管事的太监，对方只打哈哈：「是太子殿下专管此事的，奴才替您去问问？」</p>
 <p>我记得太子晏清的生母靖皇后，是被晏慈的母妃毒害身亡的。</p>
 <p>晏慈领着拎食盒的我向晏清求情，晏清牵着鬣狗，身后跟着书童，一脚踹翻了食盒。</p>
 <p>晏清大笑：「这么小的鱼胶，你也好意思向我行贿？」</p>
 <p>「文穆。」他嗤笑一声，回身叫那书童扎马步，「来个人钻过去，我兴许会赏你点炭。」</p>
 <p>天下竟有这等好事！我喜出望外地从书童的胯下钻了过去。</p>
 <p>「晏慈，你从哪儿捡的这条好狗？」晏清朝他挤眉弄眼，「狗钻了狗洞，你怎么不钻呢？」</p>
 <p>晏慈下颌绷紧，握紧拳头，最终还是从书童的胯下钻了过去。</p>
 <p>「好！再没有比这更好看的戏了。」晏清抚掌大笑，「文穆，吩咐内务府给怀慈宫送好炭去！」</p>
 <p>此后晏清食髓知味，就此许诺，晏慈钻一次胯下，便得一两好碳。</p>
 <p>每日傍晚，晏清都会带着书童早早离开，不知所踪。他是去刁难晏慈，自然要避人耳目。</p>
 <p>晏慈的膝盖一片青紫。我替他涂红花油，比划着问他为何不去告状。</p>
 <p>「一鼓作气，再而衰，三而竭。」他说，「若想毁掉一个人，就要一击毙命，斩草除根。」</p>
 <p>12</p>
 <p>好容易熬过春寒，暮春，晏帝胃口不佳，只喝得下参汤了。</p>
 <p>宫中又进了不少药引，治他的顽疾，晏慈忙得不可开交，手里的火钳断了三把。</p>
 <p>入夏，晏帝病重，御医放血祛毒，说以形补形，需要皇血来补。</p>
 <p>晏帝的子嗣很多，但敢放血救父的人却寥寥。</p>
 <p>最终是晏慈跪在榻前割腕，他恭敬地举起手臂，让晏帝啜饮血液。</p>
 <p>那段时间，我常偷御膳房内的鸭血，妄图以形补形。晏慈说，不是什么都能被补好的。</p>
 <p>我们见面的时候，他给我看腕上的割伤。白皙的腕上是狰狞的刀疤。</p>
 <p>晏慈问我，丑不丑？我比划，有一点。他说，你再仔细看看。我比划，我仔细看过了呀。</p>
 <p>他竟然因为此事生气，很执拗地下令，要我比划很多遍，漂亮漂亮漂亮。</p>
 <p>一只鼯鼠从我们脚下爬过，晏慈掐死它，提起它的尾巴：「观棋，知道五灵脂是什么做的吗？」</p>
 <p>「五灵脂是鼯鼠粪便，风干磨粉可以入药。」晏慈说，「它与人参，正好相冲。」</p>
 <p>13</p>
 <p>早秋。喜讯传来，顽疾终有起色，晏帝龙颜大悦，同意让晏慈回到学子监读书。</p>
 <p>晏慈的地位水涨船高，可以和皇兄皇弟一般，平起平坐。</p>
 <p>他把我从膳房截走，要我帮忙搬炭。在去内务府的路上，我们又一次遇见晏清。</p>
 <p>晏清照旧对他冷嘲热讽：「靠卖血爬上竿的贱种，难登大统。」</p>
 <p>「大统。」晏清走后，晏慈忽然满脸疑惑地问我，「观棋，为何我不能荣登大统呢？」</p>
 <p>这是他向我吐露过的第二个秘密。我眨巴着眼，直视他的野心。</p>
 <p>我知道晏慈手腕非凡，他什么都跟我说，包括晏帝忽然加重的病，也是他的手笔。</p>
 <p>一块冰。冰里填了五灵脂的粉末。要半个时辰，冰才会完全融化。</p>
 <p>太医说晏帝是性属火，需要用冰来压他的热毒。秋老虎势猛，晏帝每天都喝冰参汤。</p>
 <p>晏慈端着那盆汤，步行、入殿、验毒、盛汤，恰好需要半个时辰。</p>
 <p>14</p>
 <p>野心像匹马，一旦摘下束缚它的缰绳，便再也收不住了。</p>
 <p>娘娘从怀慈宫的地窖里发现了动过手脚的冰，也发现了晏慈脱缰的野心。</p>
 <p>五更天，我去怀慈宫送吃食，看见晏慈跪在院里，双唇青紫。</p>
 <p>那天恰好是初雪，我想上前帮晏慈把雪拂落，却被身后的娘娘厉声斥退。</p>
 <p>「不忠不义！」娘娘抄起帚条抽他，「我就是这么教你的！糊涂！」</p>
 <p>「忠君敬父是忠是义，助纣为虐也是忠是义吗？」晏慈冷笑，「母妃，您才糊涂。」</p>
 <p>「你看看十六皇子晏湛是如何忠君敬父，治洪驱疫，声名远扬！」</p>
 <p>「那我有得选吗？」晏慈近乎咬牙切齿，「我是罪人之子，有谁愿意追随我？」</p>
 <p>「是我喜欢撬人脑壳？还是我喜欢夜夜行窃？我喜欢杀人分尸？」</p>
 <p>「谁不想当人人景仰的英雄？」晏慈的睫毛上落满冰霜，「我也想，但我根本没得选择。」</p>
 <p>娘娘拂袖而去。晏慈仍在跪着。为了哄他进屋，我揭开食盒的盖子。</p>
 <p>「是烧鲈鱼，不吃要凉了。」我躬身挡住落在食盒里的雪，好腾出双手比划，「咱进屋吃。」</p>
 <p>猝不及防地，跪在地上的晏慈伸手搂住我的脖颈，失态地嚎啕大哭。</p>
 <p>温热的泪自我颈边滚落，风一吹就凉飕飕的。我觉得晏慈很像他的眼泪。又烫又凉。</p>
 <p>15</p>
 <p>争执过后，晏慈遵照了娘娘的意思，把剩余动过手脚的冰块，全都融在雪里。</p>
 <p>茫茫大雪掩盖万物。怀慈宫恢复往日的平静，私下却暗潮涌动。</p>
 <p>晏慈安分不过半年，便约我三更碰面，坐在御膳房窗下，分享蜜薯和他的谋划。</p>
 <p>「若父王死了，即位的是太子晏清。若晏清死了，便是美名在外的晏湛。」</p>
 <p>他喃喃道，「毒杀父王之前，要先搬走这两块石头。观棋，你说，该怎么整治我的好皇兄？」</p>
 <p>我比了个杀猪的手势，他笑：「他比猪蠢，可杀他比杀猪要难多了。」</p>
 <p>身侧的灌木忽然传来动静，打断了晏慈要说的话。猫叫传来，晏慈道：「野猫要来觅食了。」</p>
 <p>晏慈话音未落，我已看清他的手势，忙不迭蹿进灌木中，逮住来人。</p>
 <p>被我捂住嘴的书童惊惧不已，晏慈拨开灌木，语气森森：「原来不是野猫，是太子殿下的家猫。」</p>
 <p>此人是晏清的书童，文穆。听说文穆善写梅花小楷，宫中无人能出其右。</p>
 <p>对我来说，梅花小楷不如梅花甜羹。让我对文穆印象深刻的并非他的好字，而是他的胯下。</p>
 <p>我和晏慈都钻过文穆的胯下，我钻的时候，他还坐在我头上，嘻嘻哈哈。</p>
 <p>16</p>
 <p>晏慈慢条斯理地烧着火钳，十分礼貌地请文穆不要大叫扰民，阐明来意即可。</p>
 <p>被五花大绑的文穆吓得裤裆溢出尿，就差把底裤的颜色也交代了。</p>
 <p>他说，他只是来撒尿的。他说他只听见了一句话。那就是晏慈说的「野猫要来觅食了」。</p>
 <p>晏慈微笑：「永清宫在东边，你跑这儿来撒尿，你夜里闲得慌？」</p>
 <p>他最恨人说谎，本想用菜刀撬文穆的指甲，却在下手前自言自语：「那可写不成字了。」</p>
 <p>晏慈问我最害怕什么东西。我指了指自己的牙齿，我害怕拔牙。</p>
 <p>晏慈跃跃欲试，说把虎钳烧红了再拔。临动手前，又转身把那通红的钳子浸在水桶里。</p>
 <p>「可惜。」晏慈无不遗憾地开口，「拔牙他会乱叫，还是撬指甲吧。」</p>
 <p>晏慈来来回回地改主意，文穆上上下下地吊着胆，血还没淌一滴，汗已浸湿了脊背。</p>
 <p>文穆单手被绑，手握枯枝，哆哆嗦嗦地用枯枝在地上写字。</p>
 <p>他写一行，晏慈念一行，我扫一行。他写了那么多，啰里吧嗦的，左右不过一件事。</p>
 <p>晏帝的病犯得蹊跷，晏清对晏慈的所为起了疑心，于是遣人探听。</p>
 <p>17</p>
 <p>唬来唬去，文穆左右只挤出这么点东西。问是问完了，但该如何处置他呢？</p>
 <p>晏慈说，不管他听没听到，一律算作听到。听到了，就得死。</p>
 <p>好吧，看来又要杀猪了。我磨刀霍霍，文穆大惊失色：「等、等等，不能杀我！」</p>
 <p>他语速飞快：「我是晏清的书童，我死了，他不会善罢甘休的！」</p>
 <p>晏慈拎起他的火钳：「观棋，三皇兄身侧人才济济，为何要对区区书童委以重任？」</p>
 <p>不等我作答，已有温热的液体沿我的面颊，一摸，是殷红的血。</p>
 <p>电光石火间，文穆像无数个被送上晏帝餐桌的少女一样，悄无声息地死去了。</p>
 <p>在我杀猪前，晏慈问我：「观棋，你还会给我带烧鲈鱼吗？」</p>
 <p>我点头。他揉揉我的脑袋，说动手。我手起刀落，像收拾苏进宝一样，收拾了文穆。</p>
 <p>埋完文穆的身子，晏慈带走了文穆的头颅，末了又折回来。</p>
 <p>头是最容易看出一个人身份的部位，我想他大概找了个隐蔽的地方，把头藏了起来。</p>
 <p>溅了血的鞋袜与外袍被我脱下，用一把火烧得干干净净。</p>
 <p>我手脚冰凉，靠着火取暖。晏慈把我裹进大氅里，惬意地眯起眼：「观棋，暖和吗？」</p>
 <p>阿弥陀佛。血暖和，碳暖和，晏慈的大氅，也很暖和。</p>
 <p>18</p>
 <p>文穆失踪，晏清向学子监告假，牵着他的鬣狗寻人，掘出了一截惨白的大腿。</p>
 <p>宫人议论纷纷，我挤进人群看热闹，颇为失望：这有什么好看的？</p>
 <p>倒是仵作看得津津有味，他将这截大腿翻来覆去，良久道：「殿下，尚不能断定死者身份。」</p>
 <p>「废物。」晏清面色阴沉，「你倒说说，何时能确认死者的身份？」</p>
 <p>「殿下息怒。待您的爱犬寻出所有尸块，拼凑其原本相貌，小人便能断定死者的身份了。」</p>
 <p>「过来牵它。」晏清转身喝令太监，「掘地三尺，也得给我掘出来。」</p>
 <p>仵作领了赏钱，谄媚地连连躬身：「殿下圣明。遗骨重见天光之日，定是元凶偿命之时。」</p>
 <p>暮色沉沉，天边失火，绚烂的火烧云，将整片天空染成迷人的橘色。</p>
 <p>晏宫的红墙金瓦在此时更显艳丽，镀了层美丽的赤金。但无人有心欣赏这片美丽的景致。</p>
 <p>围观的宫人交头接耳，面露戚戚，有人说是鬼怪，有人说是恶徒。</p>
 <p>我不是鬼怪，那就是恶徒了。大家总说恶人自有天收，可我还没活够，不想被天收走。</p>
 <p>衣衫可以焚烧，屠刀可以沉塘，但我沾了血的手却无法折断。</p>
 <p>鬣狗能闻见死人的尸骸，也能闻见我手上残存的血气。如果鬣狗咬我，晏慈会救我吗？</p>
 <p>还是会像晏清抛弃文穆一样，毫不犹豫地抛弃我。</p>
 <p>19</p>
 <p>接连掘出的尸块搅得宫中人心惶惶，霎时间，诸多说法甚嚣尘上。</p>
 <p>我在刮鱼鳞的时候罕见地走神，划伤指头。当值的厨娘银桃问：「观棋，你怎么了？」</p>
 <p>银桃天赋异禀，对我的手语一知半解，却能一直跟我谈得有来有回。</p>
 <p>有回我的背很痒，想请她挠挠。她看着我比手画脚，恍然大悟：「你是个猴，你想吃桃？」</p>
 <p>她送我桃子，我拿人手短，偶尔会当银桃的树洞，她说心事，我听心事。</p>
 <p>银桃有个喜欢的人，她为此感到烦恼。我不理解她的烦恼，因为我是一个烦恼很少的人。</p>
 <p>但现在我也有烦恼了。我忧心鬣狗会嗅出我的所为，然后吃掉我的双手。</p>
 <p>我窝在碳灶边熏腊鱼，闷闷不乐。银桃挤过来摸我的手，咂舌道：「呀！跟冰块碴似的！」</p>
 <p>为了逗我高兴，她给我带了个大桃子。我不想要大桃子，我想要大斧子。</p>
 <p>如果我有一把大斧子，就可以用它砍碎所有我讨厌的东西，砍鬣狗、砍污吏、砍昏君。</p>
 <p>20</p>
 <p>晏慈得圣恩后，已经不再需要我给他偷东西了。但他会在夜里来膳房看我。</p>
 <p>今夜灯影幢幢，造访的晏慈并不像往日那般怡颜悦色。</p>
 <p>晏慈站在炉侧翻动火钳，未熄的炭火泛着莹莹微光，映在他眼底，似两颗剔透的琥珀。</p>
 <p>火星子喝醉酒似的，晕乎乎从炭炉里飘出来，绕着火钳打转。</p>
 <p>「一个非死不可的人，怎么死更好？」他徐徐发问，「是因为向主人说谎，被撬开脑壳好？」</p>
 <p>「还是因为谋财害命，被五马分尸好？观棋，你替她选一选。」</p>
 <p>膳房内闷热得可怕，晏慈索性打开了膳房的门，他向我微笑：「回答我，我知道你会说话。」</p>
 <p>我蜷在桌底发抖，看见他的影子被月光拉得斜长，像只怪物。</p>
 <p>影子缓缓向我靠拢，笼罩我。我抬头，看见晏慈蹲在桌前，手撑着桌沿，低着头打量我。</p>
 <p>「是不是很好奇？」他轻声道，「好奇自己在哪里，露了破绽。」</p>
 <p>装疯卖傻已不能蒙混过关。我爬出桌底，凝视他艳丽却暗藏杀机的脸庞。如此危险。</p>
 <p>如此迷人。</p>
 <p>「殿下。」实在太久没说话了，我的腔调连自己都感到陌生。</p>
 <p>声音细若蚊喃，晏慈便俯下身子听我说。我伸出一根手指，钩住他的衣领，将他拉得更近。</p>
 <p>我在他耳根呼出一团热气，嘶哑道：「我知道，破绽在哪。」</p>
 <p>21</p>
 <p>我们的脸凑得极近，温热的吐息交错，挠得彼此心头作痒。</p>
 <p>我舔了舔干涩的唇：「打从我四年前初入晏宫，殿下同我头一遭碰面，就知道我会说话。」</p>
 <p>「就像殿下明知道我会说话，依旧装作相信我是个哑巴一样。」</p>
 <p>我略作停顿，继续道，「我明知道殿下聪颖过人，过目不忘，依旧装作相信殿下把我忘了。」</p>
 <p>「晏宫步步惊心，我甘愿扮个杀猪的哑巴，只是为了活命。」</p>
 <p>晏慈伸出手，手指上的薄茧刮过我的唇瓣，留下微妙的痛感：「你说，我在故意配合你装傻？」</p>
 <p>自然。我是观棋，我是一枚沉默不语、即用即丢的棋子。</p>
 <p>晏慈既想报胯下之辱，又想全身而退。最好的方法就是借刀杀人，届时弃刀保身，作壁上观。</p>
 <p>我就是那柄将要被他抛弃的刀。他今夜来，来取我性命。</p>
 <p>我朝他灿烂一笑：「殿下想杀我，原因无非有二。一是遭我欺瞒，对我心生嫌隙，意欲行罚。」</p>
 <p>「二是东窗事发，你不信任我这个帮凶，意欲灭口。」</p>
 <p>「殿下何必对我赶尽杀绝？我有一计，既能免于一死守口如瓶，又能小惩大诫以儆效尤。」</p>
 <p>电光石火间，我的手探进微热的炭炉，捻起碳粒，囫囵吞咽。</p>
 <p>这是场豪赌，失去性命，或者失去声音。我疼得几欲昏厥，蜷缩在地上抓挠自己的咽喉。</p>
 <p>半刻之后，命运这位阴晴不定的庄家，向我揭开了它的底牌。</p>
 <p>吞下的炭粒并没有让我当场毙命，只是烧坏了我的嗓子。我输掉了声音，赢回了性命。</p>
 <p>22</p>
 <p>吞碳一事后，我在晏慈心里的地位发生了改变。</p>
 <p>我从他的心腹大患，荣升成了他的心腹。</p>
 <p>搜寻进展神速，文穆的遗骸仅剩头颅未被寻出。若仵作瞧见颅骨裂痕，便什么都懂了。</p>
 <p>我不害怕，我很好奇。晏慈要施什么法子脱身？</p>
 <p>偏偏这时，晏慈说娘娘染了急病，要我代他出宫买药，若不放行，就说是晏帝有令。</p>
 <p>他要我谨记：不出声、不露面、一到寅时不许逗留。</p>
 <p>晏慈掏出壶冰过的酒囊，自个儿打开喝了一口，递给车夫。车夫连声道谢，揣进怀里。</p>
 <p>马车摇摇晃晃，我蜷在车内，低头查看药方。</p>
 <p>类目繁多，又是夜半三更，恐怕到寅时都凑不齐单上的药材，就要火急火燎地回宫。</p>
 <p>黑夜笼罩着宫殿，犬吠阵阵，其间夹杂着粗粝的男声：</p>
 <p>「给我擦亮眼睛，好好找找！若找不到那书童的头，太子殿下可就要砍你们的头了！」</p>
 <p>宫墙外的打更声由远及近，长夜当真漫漫。</p>
 <p>23</p>
 <p>几乎跑遍小半晏都，我都没能在寅时前买全单上的药。</p>
 <p>寅时一到，我便推开了怀慈宫的院门。</p>
 <p>晏慈提着小灯笼站在院中，面无表情，不知他在想些什么。</p>
 <p>灯烛摇曳，他眼底跟着烧起两团金黄的野心。</p>
 <p>狂风刮过，殿前的灯笼摇晃不止。光源变幻，院中那棵桂树的影子，也跟着一起张牙舞爪。</p>
 <p>「进去煎药吧。」晏慈轻声道，「她在殿内等着。」</p>
 <p>对危险的预感叫我浑身紧绷，我犹拎着那几包药，才上台阶，一股奇异的气味钻进了鼻尖。</p>
 <p>浓烈的桂花香气与铁锈味杂糅，竟然如此臭不可言。</p>
 <p>隔着门，我听见了滴滴答答的水声。响在空旷的室内，声音聚拢，每滴水声都能震颤耳膜。</p>
 <p>心兀地沉下，我缓缓推开正殿大门。几只鼯鼠仓皇逃窜。</p>
 <p>最先和我对上的，是娘娘圆睁着的一双妙目，我的视线匆匆掠过她灰败的脸，最终定格在她血肉模糊的腹部。素白衣裳兜不住她淌出的血，滴滴落在地上。</p>
 <p>娘娘是端坐在椅上死去的，腹部被剖，手握刀刃，像个破碎的娃娃，棉絮被人扯出了半截。</p>
 <p>滴答。滴答。血蔓延至门边，我松开手，药摔在地上，摔在血里。</p>
 <p>24</p>
 <p>晏慈的声音从我身后传来：「观棋，你说她是为何而死的？」</p>
 <p>时值盛夏，院里盛放着大朵大朵的绣球花，密密麻麻的小花像一颗颗圆睁的眼睛，企图窥探世间的秘密，像一张张嘶吼的嘴巴，企图揭露晦涩的谜底。</p>
 <p>晏慈的手指轻轻掠过朵朵花蕊，这只白得几近病态的手，他的主人，就是这世上最大的谜团。</p>
 <p>「你知道吗？观棋。在遥远的瀛州，人们都管它叫紫阳花。」</p>
 <p>「这种花与逝者息息相关。紫阳花下，是逝者安眠的地方。紫阳花开，是逝者有话要讲。」</p>
 <p>「为什么活着的时候不讲。」晏慈折下花枝，「要死了才讲呢？」</p>
 <p>院墙外透着明明灭灭的光亮，我突地听见衣料摩挲而产生的簌簌响声，似乎有人来了。</p>
 <p>「下官乃大理寺右寺丞林绍棠，奉十六殿下晏湛之命，稽查文穆一案。」</p>
 <p>有人叩门：「燕娘娘，十三殿下。下官在怀慈宫前掘出了文穆的头颅，烦请开门受查。」</p>
 <p>无人回应，拍门声愈发焦躁，那人又道：「太子殿下与十六殿下正等着呢。」</p>
 <p>25</p>
 <p>「废那劳什子话！」晏清嚷嚷，一声巨响，院门轰然倒塌，举火把的宫人蜂拥而至。</p>
 <p>「晏慈，文穆的头找着了，死因也已验明。他被人撬开头骨，当场死亡。」</p>
 <p>怎么回事？文穆的头颅并非如我所想那般沉在春水池里，而被晏慈埋在了怀慈宫前。</p>
 <p>火光照亮晏慈的满脸泪痕，晏清自人群步出，锦衣华服，趾高气扬。</p>
 <p>「如今你可是万般抵赖不得了。我的好皇弟。」晏清走近他，颇为自得，「我要你偿命。」</p>
 <p>「我杀了文穆。」晏慈道，「然后把他的头埋在了怀慈宫的门槛下。」</p>
 <p>众人哗然，林绍棠似乎没想到此案会如此轻易便了结，捋着胡须道：「既已认罪，缉——」</p>
 <p>「林大人！」小侍从惊叫一声，顾不得失礼：「您看、看那里……」</p>
 <p>众人不明所以，抬头看向半掩着的正殿大门，皆是倒吸一口凉气，面如土色。晏清尤甚。</p>
 <p>林绍棠面色突变：「快去，请十六殿下进来瞧瞧，快去！」</p>
 <p>——棋啊，你记住。</p>
 <p>「林大人，您判案无数，能否也为我这罪人判上一案？」噙泪的晏慈美而易碎，嗓音发颤：「太子晏清滥用职权，逼良为娼，有悖人伦，天理不容。」</p>
 <p>——越漂亮的人，越会骗人。</p>
</body>