# 有没有大格局的女主文？
- 点赞数：9841
- 更新时间：2024年03月19日16时08分25秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/580075993/answer/2948864425
<body>
 <blockquote>
  新来的贵妃开创女子学堂，到处宣扬人人平等。
  <br>
   太后听说后淡淡一笑：「哦，和你刚穿过来时倒是很像。」
  <br>
   我谦卑地垂下头，应了声：「是。」
  <br>
   当初我可比她风光多了。
  <br>
   可如今，我只是深宫中最随处可见的，一个年华老去的婢女。
 </blockquote>
 <p>1</p>
 <p>纪贵妃将我召到了宫中。</p>
 <p>她身前的案上放着几张薄薄的纸。</p>
 <p>那是我这些年，闲时无聊写的日记随笔。</p>
 <p>怕被人看见上面的内容惹了麻烦，所以我用了英语书写。</p>
 <p>「江坠月，你也是穿越者吗？」</p>
 <p>她打量着我，清澈的眸子里满是好奇。</p>
 <p>我依旧恭谨地垂着头，应道：「是。」</p>
 <p>贵妃的眸中闪过一丝不敢置信。</p>
 <p>同为穿越女，她是名动京城的才女，是盛宠无二的贵妃娘娘。</p>
 <p>而我，只是一个苍老枯朽，唯唯诺诺的宫女。</p>
 <p>「别跪着了，看得我心烦。」</p>
 <p>她的语气里满是恨铁不成钢。</p>
 <p>「你好歹也是个新时代女性，就甘心在这宫墙里为奴为婢伺候人？」</p>
 <p>我心如无波古井，只淡淡道：</p>
 <p>「宫中宫外本无甚区别，不过一天熬过一天罢了。」</p>
 <p>我这副槁木死灰的模样似乎更惹得她气恼了。</p>
 <p>「你接受过现代教育，有比古人更高的眼界和见识，居然还甘心做一个小小的宫女。</p>
 <p>「我真不知道该怎么说你才好。</p>
 <p>「既然上天给了我们穿越的机会，不闯出一番事业，闹她个天翻地覆岂不屈才了？」</p>
 <p>她的话语并未能打动我。</p>
 <p>「那便祝娘娘心想事成了。</p>
 <p>「奴婢已是风烛残年，只求能安稳度日罢了。」</p>
 <p>纪贵妃长叹了口气。</p>
 <p>「罢了，人各有志，我也不强求你。</p>
 <p>「你现在是在太后宫中侍奉吧？</p>
 <p>「要不我去求个旨意，把你调到我这里来？</p>
 <p>「好歹我们也算是老乡，在这异国他乡彼此也算有个照应。」</p>
 <p>难为她有这一番好意，但我仍是笑着拒绝了。</p>
 <p>「太后娘娘待我不薄。」</p>
 <p>纪贵妃被我的执拗弄得没脾气了，最后只能扬扬手道：</p>
 <p>「罢了罢了，随你去了。</p>
 <p>「你以后要是有什么需要帮助的地方可以来找我。</p>
 <p>「看在老乡一场，我会尽可能帮你一把的。」</p>
 <p>离开昭阳宫，回到永寿宫时，太后刚用过早膳，正在看奏折。</p>
 <p>「如何？」她甚至眼睛都没有从折子上移开，「说说吧，那个新来的穿越女。」</p>
 <p>2</p>
 <p>我如实地将方才的对话，以及对纪贵妃的种种印象上报。</p>
 <p>「天真有余，谋略不足。」</p>
 <p>太后平静地下了定论。</p>
 <p>随后又将眸子定格在我身上，补充了一句：</p>
 <p>「和你刚穿过来时很像。」</p>
 <p>我跪在地上，头颅垂得很低。</p>
 <p>听到这话，也只是恭谨地回了句，「是。」</p>
 <p>见我没有什么大的反应，太后又补充道：</p>
 <p>「若她之后再唤你到昭阳宫，只管去便是，不必事事都向我汇报。」</p>
 <p>说完，她不再看我，又将目光放回眼前的奏折上。</p>
 <p>我知道，这是她并未将这位穿越女放在眼里的意思。</p>
 <p>也是。</p>
 <p>当初我当穿越过来时，可比这位贵妃风光多了。</p>
 <p>在民间兴学堂、剿匪寇；出入于朝堂上，同大儒指点江山，与武将醉卧沙场；先皇曾亲自为我斟酒，为我封不世之功……</p>
 <p>而当初的太后娘娘，还只是一个普通的京城贵女。</p>
 <p>她出身烈火烹油，鲜花着锦的名门望族，</p>
 <p>与先皇——当初还只是晋王，自幼定亲。</p>
 <p>我初见她时，只觉得是一只金丝雀。</p>
 <p>一只被封建世俗折断翅膀的，娇弱的金丝雀。</p>
 <p>她只知道些琴棋书画，后宅之事，如何与接受过现代教育，有着远超出古人眼界的我相比？</p>
 <p>那时的我是如此的自信。</p>
 <p>王侯将相我尚且不放在眼中，更何况是一只小小的金丝雀。</p>
 <p>可终究，这只金丝雀飞出了后宅，飞出了宫阙深深，飞到了朝堂之上，成了大权独揽，垂帘听政的凤凰。</p>
 <p>反而是我，被折断了翅膀，困在了这樊笼之中，成了她身旁侍奉的婢女。</p>
 <p>我不是她的对手。</p>
 <p>新来的纪贵妃，也不会是。</p>
 <p>3</p>
 <p>太后虽不把纪贵妃当回事，但与她有关的事情仍源源不断地流进这永寿宫中。</p>
 <p>多是小宫女们在闲暇之余叽叽喳喳讨论着，我路过时，便也听了一耳朵。</p>
 <p>最先听到的，是关于她如何菩萨心肠，体贴下人。</p>
 <p>她免去了跪拜一类的礼节，且事必躬亲，不让侍女伺候自己。</p>
 <p>她还教她们读书写字，讲一些奇奇怪怪的大道理。</p>
 <p>她还自行编纂了一些教材，不仅发给自己宫里的人，各宫娘娘那儿也都送去了几本。</p>
 <p>我略略翻过几页，竟是一些鼓吹反帝反封建，主张男女平等，女子也可以三夫四侍的话语。</p>
 <p>这样大逆不道的教材竟能在宫中传播，看来皇帝是真的爱惨了这位贵妃。</p>
 <p>此外，她还时常往各宫送些小玩意儿。</p>
 <p>有时是她自制的口红香水，有时是奶茶烧仙草一类的现代食物。</p>
 <p>看得出来，对于这趟穿越之旅，她相当地乐在其中。</p>
 <p>可不过半个月，参她的折子便铺天盖地，堆满了永寿宫的桌案。</p>
 <p>朝臣们批她大逆不道、罔顾伦理纲常、不守妇道，说她是祸国的妖妃，当除之以谢天下。</p>
 <p>小皇帝在永寿宫门口足足跪了三个时辰。</p>
 <p>「泠儿心思善良，纯净无垢，非宫中其他庸脂俗粉所能比。</p>
 <p>「她本是无忧无虑的飞鸟，是儿臣硬将她拘在宫中。</p>
 <p>「母后若要罚，便罚儿臣一人好了。」</p>
 <p>最终，纪贵妃只被罚了三个月的禁足。</p>
 <p>太后敲打了小皇帝一番，说了些要雨露均沾的老生常谈的话。</p>
 <p>之后的三个月里，小皇帝果然一步也没有踏入过昭阳宫中。</p>
 <p>许是禁足期间太过无聊，纪贵妃便时常偷偷召我过去。</p>
 <p>「你穿越到这里也有几十年了吧？</p>
 <p>「这几十年里到底发生了什么？</p>
 <p>「怎么你现在一副死气沉沉的样子，一点都不像是个现代人？」</p>
 <p>有时候，她也会对我过往产生兴趣。</p>
 <p>我便就着一杯苦茶，云淡风轻地讲些过往之事。</p>
 <p>4</p>
 <p>我刚穿过来时，与此时的纪泠一般无二。</p>
 <p>满腔的热血，觉得上天既然选中了我，必然是要叫我成就一番名垂青史的大事业的。</p>
 <p>我靠着这一腔热忱，想要改变一个时代。</p>
 <p>我先是凭借一些现代的小发明，积累了第一波财富与名望。</p>
 <p>接着开创女子学堂，想帮助这些封建压迫下的古代女子。</p>
 <p>后来听闻有匪寇危害百姓，又设计除了他们。</p>
 <p>在调查土匪的时候，又发现他们身后，有着官府的支持。</p>
 <p>纪泠听得热血沸腾，忍不住拍桌子。</p>
 <p>「我就说嘛，咱们穿越的怎么能混得那么窝囊。</p>
 <p>「没想到前辈你以前居然还有这么多光辉历史。</p>
 <p>「那你现在怎么……」</p>
 <p>我微微一笑。</p>
 <p>故事的转折，就发生在那之后。</p>
 <p>在调查那些与土匪勾结的官员时，我遇上了一位贵人。</p>
 <p>他说自己来自京城，是奉陛下之命前来暗访的钦差大臣。</p>
 <p>他来此处，听闻了我的种种事迹，又发现我也正在调查官匪勾结之事，便希望能与我联手，共同查出幕后真相。</p>
 <p>「然后呢？然后呢？」</p>
 <p>纪泠听得入迷。</p>
 <p>「后来，我便与他产生了些……感情。</p>
 <p>「他想带我回京城。</p>
 <p>「可到了京城后我才发现，原来他早有婚约。</p>
 <p>「他的未婚妻是一位名门千金。</p>
 <p>「我知道真相后便想离开。</p>
 <p>「可是他说唯有在京城，我的才华和抱负才有施展之地。</p>
 <p>「还说虽然他迫为家族压力不得不娶那位小姐为妻，但他此生所爱仅有我一人。</p>
 <p>「那时我还年轻，轻易便相信了他的话。</p>
 <p>「委身于他，甘心成了一名妾室。」</p>
 <p>我尽可能轻描淡写地带过那段历史，隐去了一些微末的细节。</p>
 <p>「再后来，便是他另有新欢。</p>
 <p>「而我，则被没入奴籍，送进宫中。」</p>
 <p>纪泠愣住了。</p>
 <p>显然，她没想到故事后面的发展会如此的急转直下。</p>
 <p>她有些咬牙切齿道：</p>
 <p>「所以你现在这样是因为遇上了渣男?</p>
 <p>「你告诉我那个人是谁，我帮你报仇!」</p>
 <p>「不必了。」我微微一笑道，</p>
 <p>「已经过去了那么多年，他早就不在世了。」</p>
 <p>纪泠还是有些气不平的样子。</p>
 <p>「要我说，你就不应该相信渣男的甜言蜜语。</p>
 <p>「他要是真喜欢你，怎么可能让你做妾。」</p>
 <p>「哦?那娘娘又是如何甘心，委身于陛下?」</p>
 <p>我意有所指。</p>
 <p>当今圣上虽刚过弱冠之年，后宫佳丽却是不少。</p>
 <p>正宫皇后乃是太后的亲侄女；</p>
 <p>惠丽华三妃皆是出自钟鸣鼎食之家的名门闺秀；</p>
 <p>贵人美人才人等等，更是不计其数。</p>
 <p>贵妃，贵妃？</p>
 <p>说到底，也不过是皇后之下，最尊贵的一个妾室罢了。</p>
 <p>纪泠显然没想到我会如此反问，不由哽了一下。</p>
 <p>「他、他不一样……」</p>
 <p>她声音有些弱，但我仍能听出其中的一丝丝不服气。</p>
 <p>「他是皇帝，全天下最尊贵的男人。</p>
 <p>「有些事情，他也身不由己。</p>
 <p>「但我知道，他心中真正爱的只有我一个。」</p>
 <p>「哦?」</p>
 <p>我不置可否地看着她。</p>
 <p>纪泠脸上闪过几分得意。</p>
 <p>「从我进宫起，他就从没碰过后宫的其他女人。</p>
 <p>「哪怕我现在禁足了，他也没有翻过别人的牌子，而是一直在御书房独寝。</p>
 <p>「他承诺过我，会一生一世一双人的。</p>
 <p>「只是现在朝中太后跟其他权贵掌握大权，他才不得不为了平衡各方势力，纳了无数妃子。</p>
 <p>「他答应过我，等到他彻底掌控大权的那一天，就散尽后宫，立我为后。」</p>
 <p>她说这些话时，脸上有种近乎可笑的天真。</p>
 <p>我能明白，我能明白！</p>
 <p>那样纯粹而不带丝毫怀疑的天真……</p>
 <p>当一个人陷入爱河时，便往往会变得如此可笑。</p>
 <p>当初，那位伪装成钦差微服私访的晋王——即后来的先皇。</p>
 <p>他用柔情蜜意将我哄骗到京都时，我便是怀着如此天真而愚蠢的热忱，踏入了这个深不见底的牢笼之中。</p>
 <p>5</p>
 <p>在知道他有婚约后，我第一反应便是离开。</p>
 <p>我所受过的现代教育，不允许我与其他女人分享同一个爱人。</p>
 <p>更别说，是当一个卑劣的第三者。</p>
 <p>可他用我的野心和抱负绑住了我。</p>
 <p>如果我想改变这个世道，想发光发热，京城就是最好的地方。</p>
 <p>他说，我是翱翔于天际的自由的鸟儿，他不会用小小的后宅困住我。</p>
 <p>我应当用这一身的才学，齐家，治国，平天下。</p>
 <p>他恳求我留在他身边，以一个客卿的身份。</p>
 <p>助他扫除敌人，登基为帝。</p>
 <p>到那时，他便封我为相，让我能一展抱负。</p>
 <p>他要与我共同开创一个海清河晏的盛世。</p>
 <p>我被他这一番冠冕堂皇的话语打动了。</p>
 <p>我以为，他识我、敬我，视我为知己。</p>
 <p>于是我便也收去了那些小女儿家的情怀。</p>
 <p>为了报答知遇之恩，我女扮男装，以客卿的身份，留在他身边。</p>
 <p>靠着领先这个时代数千年的知识与技术，以及他在背后的默默支持，我很快成为朝堂上炙手可热的新贵。</p>
 <p>文臣们谈论着我那令人耳目一新的策论。</p>
 <p>武将亦瞠目于我一套又一套从未听过的军事理论。</p>
 <p>我的升迁速度快得超乎想象，不到一年便连升三级。</p>
 <p>可就在我最春风得意的时候，一切在眨眼之间，便轻而易举地倾覆了。</p>
 <p>除夕宫宴，我被人引到了一座废弃的宫殿中。</p>
 <p>在那里，我看见了他，被下了药，双眼通红。</p>
 <p>他不由分说地将我压到了身下。</p>
 <p>再后来，我与他酒后私通的事被人撞破。</p>
 <p>且不说秽乱宫廷，光是女扮男装欺君罔上一事，便足够砍了我的脑袋。</p>
 <p>他不顾一切地保下我，为此不惜被圣上杖责、禁足。</p>
 <p>我虽侥幸保住了一条命，却只能褪去官服。</p>
 <p>我被一顶小轿抬着，成了晋王府的一名侍妾。</p>
 <p>可笑的是，那时的我还感动于他的不离不弃。</p>
 <p>觉得若不是他一力保我，自己恐怕早就身首异处了。</p>
 <p>同时，我还愧疚于他为我做出的种种牺牲，发誓要好好辅佐他登基称帝。</p>
 <p>可如今看来，那不过是拙劣到令人发笑的骗局罢了。</p>
 <p>什么酒后下药，私通被人撞破，全是他一手安排的。</p>
 <p>不过是因为那时的我锋芒太盛，让他感到了威胁。</p>
 <p>他怕再无法控制拿捏住我，便想折了我的翅膀。</p>
 <p>让我成为他后院一个微不足道的侍妾，我的才智只能为他一人所用。</p>
 <p>可笑我被人卖了，还感激涕零地为他数钱呢。</p>
 <p>6</p>
 <p>如同现在的小皇帝和纪贵妃一般。</p>
 <p>我刚入王府的时候，晋王也夜夜宿在我房中，一刻也不愿分与她人。</p>
 <p>那时，我只觉得王妃很可怜。</p>
 <p>古代女子自幼被教导三从四德，丈夫就是她的天。</p>
 <p>而她从未得到过晋王的爱。</p>
 <p>虽然她面上总是淡淡的，想必心中也有怨吧。</p>
 <p>出于某种愧疚之情，我时常撺掇着，让晋王去多看看王妃。</p>
 <p>每次他都会生气，说我怎么总是一个劲把他往别人那里推。</p>
 <p>每当这种时候，我心中便既酸又甜。</p>
 <p>现在回想起来，那时的我实在是过于自大。</p>
 <p>她可怜？</p>
 <p>她是当朝太师的嫡亲孙女，父亲是一品的大臣，母亲是世袭罔替的侯府贵女，兄弟各个争气，无不担任着朝中要职；</p>
 <p>她是当今晋王的正妃，日后还会是太子妃、皇后、太后、太皇太后……</p>
 <p>百年以后能与晋王生同衾，死同穴，能名垂史册，光耀古今的唯她一人。</p>
 <p>而我只是一个来自民间的孤女，一个声名尽毁的侍妾，我凭什么觉得她可怜？</p>
 <p>难怪后来她会说我是「天真有余，谋略不足。」</p>
 <p>从一开始，我就不是她的对手。</p>
 <p>别说是她，便是王府上其他姬妾，也从未把我放在眼里。</p>
 <p>背地里，她们只把我当作一个玩物、一个笑话。</p>
 <p>而我却天真地觉得，自己抢了她们的丈夫，她们肯定十分痛苦难过。</p>
 <p>为了消去这一份愧疚之情，我便常常向这些古人输出一些自以为进步的价值观。</p>
 <p>我告诉她们，女子也可以有自己的事业，并不是一定要围着男人们转。</p>
 <p>我告诉她们，男人能做到的事情，女人未必不行。</p>
 <p>我告诉她们，凭什么男人能三妻四妾，女人却只能待在后院里，巴巴等着丈夫的宠幸？</p>
 <p>每当我说起这些「歪理」的时候，她们虽然面上不显，但眼神中隐隐有鄙薄。</p>
 <p>唯独王妃沈扶若——</p>
 <p>她面色依旧平静如水，看向我的目光，却若有所思。</p>
 <p>7</p>
 <p>三个月的禁足很快就过去了。</p>
 <p>解除禁足后的纪泠似乎长了些记性，不再发表一些惊世骇俗的言论了。</p>
 <p>但我知道，她非但没有收敛，还更疯狂了。</p>
 <p>「这个图纸你帮我看看。</p>
 <p>「你穿越前是学什么的？</p>
 <p>「文科生还是理科生？」</p>
 <p>纪泠递给我的，赫然是一批手枪的图纸。</p>
 <p>「你疯了？</p>
 <p>「且不说我根本没学过枪械相关的知识，这些图纸你给我，我也看不懂。</p>
 <p>「就算你的图纸全无错漏又能如何？</p>
 <p>「以古代的技术水平，根本不可能对枪械零件进行精密加工，更别提批量生产了。</p>
 <p>「脱离时代背景和生产力实际水平的空想，根本就是扯淡。」</p>
 <p>我也顾不得那些礼仪尊卑了，只想狠狠地把她敲醒。</p>
 <p>然而纪泠眼中的热情却丝毫没有被我的冷水扑灭。</p>
 <p>「不试试看，怎么知道？」</p>
 <p>说着，她又拿出了另外几张图纸递给我。</p>
 <p>我粗略一看，白糖、玻璃、肥皂……</p>
 <p>穿越者必备套装。</p>
 <p>我只觉得太阳穴突突地疼。</p>
 <p>「纪泠，你究竟想做什么？」</p>
 <p>我放下图纸，冷冷地看着她。</p>
 <p>她用同样平静的视线回望我。</p>
 <p>「我想助陛下，开创一个太平盛世。</p>
 <p>「为此，我需要你的帮助。</p>
 <p>「我知道你侍奉沈太后多年，与她有着深厚的感情。</p>
 <p>「但这个天下，终究还是姓赵的。</p>
 <p>「坠月，我们老乡一场，我不想看你走到一条死路上。」</p>
 <p>呵，死路。</p>
 <p>我看她倒像是走上了恋爱脑的不归路。</p>
 <p>作为过来人，我岂能不知道她的心思。</p>
 <p>无非是觉得小皇帝雄才大略，只是奈何时运不济，被沈太后跟朝中权贵压着，不能一展宏图；</p>
 <p>无非是觉得自己心爱的男人可怜，想要帮他罢了；</p>
 <p>无非是觉得，靠着自己的聪明才智，能帮小皇帝将权力从太后手中抢回来；</p>
 <p>无非是觉得，自己帮了他，就能让对方感恩戴德，更爱自己。</p>
 <p>觉得一个男人可怜，往往就是女人所有不幸的开端。</p>
 <p>「你说要为陛下开创一个太平盛世，那我问你。</p>
 <p>「太后娘娘垂帘听政这些年，厉行节俭朴素，与民休息。</p>
 <p>「现如今，国家政治清明，外无战事，内无乱局，百姓安居乐业，国力空前强盛。</p>
 <p>「这怎么就不能算是太平盛世了？</p>
 <p>「还是说，非得是陛下开创的盛世才叫盛世，其他人都不行么？</p>
 <p>「你想要的，究竟是一个百姓的太平盛世，还是一个『陛下』的太平盛世？」</p>
 <p>你所怜悯的，究竟是这亿兆生民，还是那个虽然享受着锦衣玉食，但却被架空了权力的「可怜」男人？</p>
 <p>你做的一切，是为了天下黎民，还是为了他与他的权欲之心？</p>
 <p>似乎是被我戳穿了心中所想，纪泠有几分恼羞成怒。</p>
 <p>「那又怎样？</p>
 <p>「陛下都即位这么多年了，沈太后还垂帘听政，本就是名不正言不顺，牝鸡司晨。</p>
 <p>「她早就该还政于陛下了。</p>
 <p>「如今，我只不过是推一把罢了。」</p>
 <p>牝鸡司晨？</p>
 <p>名不正言不顺？</p>
 <p>我冷笑道：</p>
 <p>「你现在做的事，不也是牝鸡司晨，名不正言不顺？</p>
 <p>「怎么，我们穿越女可以像男人一样，做出一番事业，古代的女子就不能么？</p>
 <p>「若沈太后倒行逆施，瘦天下以肥一人的话，你要扳倒她我自然无话可说。</p>
 <p>「可在我看来，她是个极好的统治者。</p>
 <p>「反倒是你的陛下，好高骛远，眼高手低。</p>
 <p>「算计不少，度量却不多。</p>
 <p>「真将权力交到他手中，未必就能做得比沈太后好。」</p>
 <p>纪泠简直被我的话气疯了。</p>
 <p>她本来是想策反我，让我做插在沈太后身边的内应。</p>
 <p>没想到我非但拒绝了，还将她的心上人贬低得一无是处。</p>
 <p>说完这番话我也有些后悔。</p>
 <p>宫廷之中，隔墙有耳。</p>
 <p>我这一番言论若是传出去，够砍十次脑袋了。</p>
 <p>只是眼前的纪泠，和年轻时候的我实在是太相似了。</p>
 <p>我忍不住想要拉住她，不要走上那一条不归的道路。</p>
 <p>然而深陷爱情的她已经完全听不进去了。</p>
 <p>「道不同不相为谋。」</p>
 <p>纪泠看向我的目光，前所未有的冰冷。</p>
 <p>「希望日后，你莫要后悔。」</p>
 <p>8</p>
 <p>那日之后，纪泠再没有召见过我。</p>
 <p>但这后宫中遍布沈太后的耳目，我想知道些什么，实在是太容易了。</p>
 <p>纪泠依旧没有放弃她那些可笑的幻想。</p>
 <p>她不停淘着脑海中的知识储备，试图做出超越古代技术水平的发明。</p>
 <p>那些图纸全都被她献给了小皇帝。</p>
 <p>小皇帝则自以为隐蔽地命心腹将这些图纸带出宫外，暗中安排了一批匠人，进行制作。</p>
 <p>此外，小皇帝还暗中派人乘船去了海外。</p>
 <p>不说我也知道，这是想要远航到美洲，提前引入玉米、土豆、番薯等高产量的作物。</p>
 <p>天真，太过天真了。</p>
 <p>且不说当前的航海技术尚未发展成熟，根本无法支撑如此规模的远航；</p>
 <p>现代的农产品能如此高产，是经过了科学家们一代又一代改良，培育出了优良种子。</p>
 <p>古代环境下引入玉米土豆这类作物，不能说是全无用处，但效果也只能说是聊胜于无。</p>
 <p>粮食问题这一困扰了华夏民族几千年的难题，怎么可能如此简单地就被解决？</p>
 <p>这也就罢了。</p>
 <p>她的那些发明，绝大多数都超出了古代的技术发展水平。</p>
 <p>以她半吊子的知识水准，根本无法提供完整的理论基础和技术支撑。</p>
 <p>学了个化学方程式就觉得自己能工业制碱？</p>
 <p>看过手枪零部件示意图就觉得自己能批量生产？</p>
 <p>哪有这么简单！</p>
 <p>纪泠不知道的是，她现在试图做的事情，</p>
 <p>当初的我，全都做过。</p>
 <p>为了帮助晋王登上皇位，那时的我也是如此拼命地想搞出跨时代的伟大发明，试图对古人进行降维打击。</p>
</body>