# 有没有大格局的女主文？
- 点赞数：20672
- 更新时间：2024年03月19日16时45分16秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/580075993/answer/2956605330
<body>
 <blockquote>
  我穿越的十五年里，一直谨言慎行，不敢露出半分与别人不同的样子。
  <br>
   然而，在我及笄的这一天，我娘拿出一本小册子，告诉我，女儿家更要明理。
  <br>
   于是，她给我讲独立人格，讲妇女解放，讲德先生与赛先生。
  <br>
   黑色的字，越看越红。
  <br>
   我的娘啊，你也是穿来的？
 </blockquote>
 <p>1.</p>
 <p>我穿越了。</p>
 <p>穿成个刚出生的小团子。</p>
 <p>产婆把我抱去我爹那里的时候，我爹脸拉得老长。</p>
 <p>因为，我又是个女儿。</p>
 <p>我还在襁褓里，用尽了力气挤了个笑容看向他。</p>
 <p>满院子的人啧啧称奇，皆称这定是天赐的父女缘分。</p>
 <p>我老爹这才把我从产婆的手里接过去，可算是有了点笑模样。</p>
 <p>从那个时候我便知道，穿越到古代做女儿，绝没有古言小说里那么美好。</p>
 <p>2.</p>
 <p>在最初的几年里，我有时仍会想想那些古言小说里的情节。</p>
 <p>睡觉前，想象着自己拿了大女主剧本的故事入睡。</p>
 <p>但很快，封建时代向我尽情地展现了它的丑陋与恐怖。</p>
 <p>我七岁的时候，被我娘送去了女学。</p>
 <p>和我一起的还有李大人家十岁的女儿。</p>
 <p>我最喜欢她绣的帕子，我冲她撒娇非要让她送我一条兰花的，再送一条梅花的。</p>
 <p>她把我当成黏人的小妹妹，笑着应了我。</p>
 <p>随即又红着脸叫我也不要淘气，好好学绣花，毕竟以后得给自己绣嫁妆。</p>
 <p>我伸手戳戳她粉嘟嘟的脸蛋，逗她不知羞。</p>
 <p>她气得拿纸团丢我。</p>
 <p>下学前，我和她约好，明天先绣那个兰花样的。</p>
 <p>可是从那天之后，我再也没见过她。</p>
 <p>我想她，想问她那两个帕子绣完没有。</p>
 <p>我去问夫子，夫子面色沉沉不语。</p>
 <p>我想找她，却发现自从来了这里之后，我能看到的就只有这四四方方的天。</p>
 <p>后来，我听丫鬟婆子嚼舌根，才知道。</p>
 <p>她那天回家下轿时崴了脚，不小心摔在了旁边马夫的怀里，那马夫下意识伸手托了她的胳膊一把。</p>
 <p>却不想，被人瞧见了。</p>
 <p>李大人怕她玷污家里门楣，当晚就叫人拿刀把她的手砍了。</p>
 <p>3.</p>
 <p>我得知消息后，在窗子前坐了一宿。</p>
 <p>我想找点什么东西纪念她，却什么都没找到。</p>
 <p>我没有那么幸运穿越到一个开放些的盛世，也没能穿成王妃公主。</p>
 <p>什么宅斗权谋，才子佳人都与我无缘。</p>
 <p>或者说，与这个时代的绝大多数女性无缘。</p>
 <p>礼教与三纲五常，沉甸甸地压在头顶。</p>
 <p>我怕疼，也怕死。</p>
 <p>我不敢再有任何出风头的想法，只想苟住自己这条命。</p>
 <p>4.</p>
 <p>渐渐地，我的早慧与识礼得到了先生的认可。</p>
 <p>毕竟我的灵魂已经三十多岁了，学东西总比别人要快。</p>
 <p>我认真地背着女德与女训，哪怕心底翻了八十个白眼。</p>
 <p>认真地绣花。</p>
 <p>认真地认命。</p>
 <p>5.</p>
 <p>我马上就要及笄了，也该议亲了。</p>
 <p>先生对我识礼明慧的评价，成了我能尽量挑选一个好夫家的筹码。</p>
 <p>来说亲的媒婆不少，有好几个勋爵人家的子弟竟也来打听我。</p>
 <p>我爹第一次因为我乐得合不拢嘴。</p>
 <p>天天自吹自擂他当年向我外祖家提亲的决策多么正确。</p>
 <p>娶了我娘，他这个大老粗的武将也能生出个才女来。</p>
 <p>我外祖家官虽然不大，但是世代文官清流。</p>
 <p>我娘更是饱读诗书，别有气度。</p>
 <p>6.</p>
 <p>是的，别有气度。</p>
 <p>我从小一直觉得我娘的气质和其他夫人不一样。</p>
 <p>我爹出去打仗，她利落地给他装行李，从不哭哭啼啼，贴心程度完美。</p>
 <p>我爹娶小老婆，她从不刁难，贤惠程度完美。</p>
 <p>仆人犯了错，她从不打杀，还经常放了奴籍出去，仁厚程度完美。</p>
 <p>要说我爹如今官声不错，我感觉一半都是我娘的功劳。</p>
 <p>但我总觉得，我娘，她心里有事。</p>
 <p>7.</p>
 <p>直到我及笄当晚，我娘拿着个小册子走进我的房门……</p>
 <p>妇女解放、德先生与赛先生、三座大山、人的尊严、独立与解放……</p>
 <p>听着我娘慢慢讲述的声音，我的大脑皮层忽然炸裂！</p>
 <p>各种熟悉的词汇让我……</p>
 <p>DNA 动了！</p>
 <p>我一把抓住我娘的小手，几乎是眼含热泪地说出了那一句：「奇变偶不变？」</p>
 <p>我已经想象出了我娘对出口号的下一句后，我们两人抱头痛哭的场景。</p>
 <p>我一定要控诉她，娘，你把孩儿骗得好苦啊！</p>
 <p>早知道咱都是老乡，关起门来唠嗑不行吗？</p>
 <p>8.</p>
 <p>然而，上述场景并没有发生。</p>
 <p>我娘微微瞪大了水汪汪的杏仁眼，有些迷茫地看着我：「鸡、鸡什么？」</p>
 <p>9.</p>
 <p>我也蒙了。</p>
 <p>咋回事？</p>
 <p>暗号不灵了？</p>
 <p>10.</p>
 <p>我抓着我娘的手没松开，反而紧了紧。</p>
 <p>「娘，你也是穿来的对吧，从现代社会穿越来的。」</p>
 <p>听到这话，我娘的脸色有些变化。</p>
 <p>半晌她才幽幽叹了口气：「穿越，形容得还挺贴切。」</p>
 <p>「只不过，现代社会是？」</p>
 <p>这回轮到我瞪大了眼睛：「娘，你从哪年穿过来的？」</p>
 <p>「1940 年。」她看了看我的眼神，又补充了句，「民国三十二年，你呢？」</p>
 <p>11.</p>
 <p>我沉默了好久。</p>
 <p>「我从 2023 年来，我从新中国来。</p>
 <p>12.</p>
 <p>堂前有风起，那风似卷起旧时空里历经百年的时光。</p>
 <p>兜兜转转地拂动我娘鬓边的碎发，又吹过我的额前。</p>
 <p>我娘的杏仁眼瞪得更大了，过了好久才反应过来，手有些颤抖。</p>
 <p>声音也在抖。</p>
 <p>「2023 年？那、那……」</p>
 <p>我知她想要问什么，喉头也有些紧。</p>
 <p>我认真地看着她的眼睛，一字一句地说道。</p>
 <p>「山河仍在，国泰民安。」</p>
 <p>13.</p>
 <p>我娘有些怔住了，杏仁眼里闪过一些极复杂的情绪。</p>
 <p>猛地抓住我的双臂，脸上全是急切与希冀。</p>
 <p>「小鬼子呢？」</p>
 <p>「打跑了。」</p>
 <p>「咱们赢了？」</p>
 <p>「是的，我们赢了。」</p>
 <p>「还打仗吗？」</p>
 <p>「不打了。」</p>
 <p>大滴大滴的眼泪从她的眼眶滚落。</p>
 <p>砸在我的手上。</p>
 <p>有些烫。</p>
 <p>我感觉我的心口也有些烫。</p>
 <p>「还有人欺负咱们吗？」</p>
 <p>「没有了，再也没有人敢欺负咱们，他们只会忌惮，然后害怕我们。」</p>
 <p>14.</p>
 <p>我一直觉得我上辈子英年早逝，才活到 26 岁就被车撞死，太亏。</p>
 <p>可我娘上辈子才活到 17 岁。</p>
 <p>没享过一天福，在贫瘠与痛苦中挣扎的 17 年。</p>
 <p>我静静地听着我娘给我讲述她的故事。</p>
 <p>才知道什么叫作纸上得来终觉浅。</p>
 <p>历史书上短短几行，就是他们的一生。</p>
 <p>波澜壮阔青史留名的只有几人。</p>
 <p>大多数人都像我娘这样，被滚滚前进的历史车轮碾碎，成了乱世硝烟中的一抹灰。</p>
 <p>她是当年的联络员，专门帮根据地的队伍们传递消息与情报。</p>
 <p>「刚打来的时候，我也怕。」</p>
 <p>「可是我爹死了，我娘被他们欺辱完扔在路旁的臭水沟里，我弟被他们用尖刀挑死，肠子流了一地。」</p>
 <p>「从那以后我就不怕了。」</p>
 <p>星星之火慢慢燎原到她所在的地方，她毫不犹豫地加入，然后被发展成了一名联络员。</p>
 <p>我问她，她是怎么就义的。</p>
 <p>「他们把我抓了，想问我八路的据点，但我不肯说。他们就拔了我的指甲，又拔了我的牙，钉了我的手，又划开了我的肚子。」</p>
 <p>15.</p>
 <p>我娘有些哭累了。</p>
 <p>我搂着她，轻声给她讲了很多故事。</p>
 <p>我给她讲了侵略者的投降，给她讲十月一日典礼上的礼炮。</p>
 <p>我还给她讲了鸭绿江岸的大雪，讲了西南密林里的硝烟。</p>
 <p>还有上山下乡，下海经商。</p>
 <p>电灯电话，电视电脑。</p>
 <p>手机平板，大厦桥梁。</p>
 <p>讲到词穷，我扯了几张纸，开始给她画。</p>
 <p>画了一面大大的五星红旗。</p>
 <p>画能飞上外太空的火箭，画能修成大裤衩形状的楼。</p>
 <p>画能装下所有书的芯片，画能在地下跑的列车。</p>
 <p>我娘像个初学字的小孩一样，眼巴巴地坐在一边听我讲，看我画。</p>
 <p>我手舞足蹈地连比划带画，她则努力地想象。</p>
 <p>想象那些对我稀松平常，却是她从未见过的一切。</p>
 <p>等她实在想象不出来的时候，就会笑眯眯地说，「好，真好。」</p>
 <p>她眼里的情绪太复杂。</p>
 <p>我看不懂。</p>
 <p>但我想哭，我好遗憾。</p>
 <p>遗憾不能真的让她看到后来的新中国。</p>
 <p>16.</p>
 <p>天蒙蒙亮的时候。</p>
 <p>我娘推开房门，拿了些黄纸在我的后院烧了。</p>
 <p>她蹲在地上，整个身子就小小的一团。</p>
 <p>她迎着火光，说着些什么。</p>
 <p>热泪滴到火里，那火反而更旺。</p>
 <p>我猜，她也许是在和她当年的同志们汇报吧。</p>
 <p>17.</p>
 <p>马车出了城门之后，我还是有些困得睁不开眼睛。</p>
 <p>「娘，你要带我去哪儿啊？」</p>
 <p>我娘眨了眨眼睛，「根据地。」</p>
 <p>「啊？」我来了精神，「娘，咋的，还有老乡啊？」</p>
 <p>「……」</p>
 <p>下了马车，面前是一处很普通的院子。</p>
 <p>可进门后，迎接我的竟然是前年被发卖出去的王嬷嬷。</p>
 <p>当时她不小心打碎了我祖母礼佛用的香坛。</p>
 <p>我记得很清楚，当时祖母发了好大的火。</p>
 <p>因为那香坛是她花了一百金求来的。</p>
 <p>在佛堂前，祖母亲自拿了鞭子狠狠地抽了好几鞭，还要找人牙子把她卖去凉州做苦役。</p>
 <p>我娘拦了下来，还发还了奴籍放她出府。</p>
 <p>祖母觉得我娘忤逆，想让她去站规矩。</p>
 <p>幸好这事儿传出去，人人皆夸我娘仁厚亲善，祖母这才作罢。</p>
 <p>王嬷嬷见了我高兴得很，直夸姑娘长大了。</p>
 <p>我见了王嬷嬷也高兴，但更多的是好奇。</p>
 <p>我觉得她好像活过来了。</p>
 <p>以前在家里做仆人的时候，总觉得她灰扑扑的，不是指人脏，而是指感觉。</p>
 <p>而现在，穿的依旧是当初的素棉衣服，但整个人都亮了起来，充满生机。</p>
 <p>王嬷嬷有些不好意思地告诉我，当初她被赶出来之后，再没有人家收她做奴婢，又没有一技之长。</p>
 <p>我娘找到了她，给她饭吃，还教她识字。</p>
 <p>现在她已经能当先生，教别人了。</p>
 <p>她带我进到后院，屋子竟然被改成了两间学堂。</p>
 <p>其中一间里面有很多半大孩子，正在跟着先生认字。另一边则有一位老师傅，正在教稍大一点的孩子织布。</p>
 <p>我凑到我娘身边，挑了挑眉，小声道：「陈什茉同志，你这地下工作开展得不错嘛。」</p>
 <p>我娘无奈地摇了摇头，回了句，「多谢组织夸奖。」</p>
 <p>我愣了愣。</p>
 <p>「哈哈哈哈哈哈。」</p>
 <p>我突如其来的笑声把我娘吓了一跳。</p>
 <p>瞪了我一眼，把我甩在后面自己进了一间厢房。</p>
 <p>18.</p>
 <p>「陈什茉同志，你这是恼羞成怒。」</p>
 <p>我自己走到我娘对侧的椅子上坐了下来。</p>
 <p>看着我娘有些红的小脸，没忍住，又笑了起来。</p>
 <p>我看我娘有些要抽我的趋势，急忙敛了神色。</p>
 <p>「娘，开学堂可不是闹着玩儿的，你到底是怎么想的？」</p>
 <p>我娘伸手摘下我鬓边的双股钗。</p>
 <p>「锦儿，你知道你这钗可以买多少斤粮食吗？」</p>
 <p>「大米可买一百五十斤。如果买杂粮就更多。」</p>
 <p>我抿了抿唇，没有说话。</p>
 <p>「我刚来到这里的时候，其实也是很开心的。」</p>
 <p>「我从来没有过过这样好的日子，顿顿都能吃上大米白面，还能穿上这么软的衣服。衣食住行还有人伺候。」</p>
 <p>「可以说，我确实被这些糖衣炮弹腐蚀了。」</p>
 <p>我娘抿了口茶，目光沉沉。</p>
 <p>「出嫁前，我随我娘去了我的嫁妆庄子。」</p>
 <p>「你知道的，你外公家只是个小官，但是给我的铺子与田地也能岁入几百两。」</p>
 <p>「我看着那些瘦弱的农民，看着他们黝黑又干瘪的脸颊。」</p>
 <p>「就像看到我曾经的爹娘。」</p>
 <p>「我发现我还是农民的孩子，我是曾经在旗帜下发过誓，要为信仰奉献生命的人，我怎么能踩在这些人的头顶，吸他们的骨血享乐呢？」</p>
 <p>我明白，见过光明的人，不会愿意在黑暗里装瞎。</p>
 <p>19.</p>
 <p>我娘出嫁后，除了婆婆难伺候些，我爹不是个多事的。</p>
 <p>慢慢得了些自由。</p>
 <p>她就拿了嫁妆银子开了这家学堂，表面上则称是善庄。</p>
 <p>京中豪门贵族多开善庄，逢年过节施粥出去，彰显恩德与慈悲。</p>
 <p>所以我娘这家有些偏僻的小庄子并不显眼。</p>
 <p>她收留那些无家可归的乞儿，或者上不起学堂的穷苦孩子。</p>
 <p>无论是男是女，无论资质如何，都可以来这里上学。</p>
 <p>还找了些年纪大了，没有铺子愿意要的老师傅，每月给上一两钱的工钱即可。</p>
 <p>所有人的三餐免费，想要住宿的就只是大通铺。</p>
 <p>即便这样，对于那些平日里只能寻得片瓦遮身的乞儿来说，已经是近乎天堂般的存在了。</p>
 <p>学生长大了，想要谋生路的可以自行离开。</p>
 <p>学而有成的，还可以留下任教。</p>
 <p>还有一部分人，被我妈塞进了自家府里做活，花匠杂役账房管事，我掰着手指算了算，不禁咋舌，家里的实际权柄大概都被我妈掌握了十之八九。</p>
 <p>不愧是我娘，发动群众力量的能力相当有一套。</p>
 <p>还有一部分学成的，已经被她送出京，开了分校。</p>
 <p>这几年的学生也要有个几千人了。</p>
 <p>星星之火，可以燎原。</p>
 <p>我娘说，她要做的，就是成为那一点火种，点燃星火。</p>
 <p>20.</p>
 <p>我拿过我娘的分校图与账本。</p>
 <p>细细翻看了几页。</p>
 <p>「娘，你有没有想过，分校一开，你藏在善庄之后的想法就会暴露出来？」</p>
 <p>我心头有些发紧，「除了王嬷嬷外，还有几人知道你的身份？」</p>
 <p>「如果传出去的话，在世人眼里，你抛头露面，又私立学堂。不说朝廷，就是程家就能治你的罪。到时候各种大大的帽子扣下来，你可怎么办啊？」</p>
 <p>我娘四平八稳，「那又如何？」</p>
 <p>看她的样子，我更急了，「官府如果发现了你的企图，是会杀头的。」</p>
 <p>我娘面上没有一丝波澜。</p>
 <p>「我知道。」</p>
 <p>「那你……」我急得挑眉。</p>
 <p>「上辈子，我做的事也是会杀头的，但总要有人去做，不然岂不是要亡国？」</p>
 <p>「而且，听了你的故事，不是更证明那是值得的吗？」</p>
 <p>21.</p>
 <p>「我听你爹说，南边的沿海城市，有很多坐船来的金发碧眼人。」</p>
 <p>「他们在请求和我们通商。」</p>
 <p>我心下一沉。</p>
 <p>「王朝腐败、故步自封、叛乱四起，再走下去，还是我们之前的老路。」</p>
 <p>我娘抬头隔窗看向旁边屋子里，那些一脸朝气的孩子。</p>
 <p>「我不希望这里的人、这片土地，再承受一遍那样的痛苦。」</p>
 <p>「哪怕我做的事情依旧是徒劳无功，但哪怕只改变一点点呢？」</p>
 <p>我娘的杏仁眼亮晶晶的。</p>
 <p>我忽然明白了些什么，有些心慌。</p>
 <p>「娘，你究竟要干什么？」</p>
 <p>我娘收回目光，看向我。</p>
 <p>「中华儿女多奇志，敢教日月换新天。」</p>
 <p>22.</p>
 <p>我怔了半晌，明白了她的想法。</p>
 <p>手脚变得冰凉。</p>
 <p>我有些怕。</p>
 <p>真的。</p>
 <p>但又觉得心口有些热。</p>
 <p>我娘叹了口气。</p>
 <p>她告诉我，她带我来这里真的没有别的想法。</p>
 <p>只是她太孤单，没人能懂她，直到终于遇到我，这个和她来自同一片时空的灵魂。</p>
 <p>她说她原本只想教我一些进步思想，这样不至于在未来蹉跎一生。</p>
 <p>但现在看来不用了。</p>
 <p>这样就很好了。</p>
 <p>至于这里——</p>
 <p>「锦儿，这是娘要做的事，和你无关。」我娘认真地说道。</p>
 <p>23.</p>
 <p>只是，真的能无关吗？</p>
 <p>24.</p>
 <p>回来后，我就一头躲进了我的小院里。</p>
 <p>我想了一宿。</p>
 <p>我在想，要不我还是就这样吧。</p>
 <p>就当今天没去过那里。</p>
 <p>我好好地认命，挑一个差不多的人家嫁过去。</p>
 <p>不就是侍奉公婆，绵延子嗣嘛。</p>
 <p>忍一忍就过去了。</p>
 <p>老公讨小妾，我就当看不见。</p>
 <p>本来也没什么感情。</p>
 <p>起码有人伺候，吃喝不愁。</p>
 <p>就这样过完一生吧。</p>
 <p>就当上辈子的新中国是场梦，解放什么的，太遥远了。</p>
 <p>我就是个生在和平年代的小弱鸡。</p>
 <p>我没什么战斗经验。</p>
 <p>也没有我娘那一代人的理想和信念。</p>
 <p>放弃吧。</p>
 <p>算了吧。</p>
 <p>迷迷糊糊中我睡着了。</p>
 <p>梦里我好像真的就这么嫁人了，还生了个女儿。</p>
 <p>女儿拉着我的手想要出去玩儿，但下一秒那只手就被砍断了。</p>
 <p>鲜血糊了我一脸。</p>
 <p>我抬头看过去，却发现女儿的脸变成了李家小姐的脸。</p>
 <p>她满脸泪痕地看着我。</p>
 <p>就站在那里看着我。</p>
 <p>25.</p>
 <p>第二天一早，我推开了我娘的房门。</p>
 <p>我抱着一摞纸，冲着我娘笑了笑。</p>
 <p>「你好，陈什茉同志。程锦向您报到。」</p>
 <p>26.</p>
</body>