# 《西游记》里孙悟空生气了就会嚷嚷回花果山，猪八戒生气嚷嚷回高老庄，只有沙悟净从来没生过气，为什么呢？
- 点赞数：7388
- 更新时间：2023年06月06日14时17分43秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/516504755/answer/2347728556
<body>
 <p data-pid="byH7SY7T">孙悟空回花果山，过的是什么日子？</p>
 <blockquote data-pid="yi7GonS0">
  众猴果去采仙桃，摘异果，刨山药，劚黄精。芝兰香蕙，瑶草奇花，般般件件，整整齐齐，摆开石凳石桌，排列美酒佳肴。但见那：
  <br>
  金丸珠弹，红绽黄肥。金丸珠弹腊樱桃，色真甘美；红绽黄肥熟梅子，味果香酸。鲜桂圆，肉甜皮薄；火荔枝，核小囊红。林檎碧实连枝献，枇杷缃苞带叶擎。兔头梨子鸡心枣，消渴除烦更解酲。香桃烂杏，美甘甘似玉液琼浆；脆李杨梅，酸荫荫如脂酥膏酪。红瓤黑子熟西瓜，四瓣黄皮大柿子。石榴裂破，丹砂粒现火晶珠；宇栗剖开，坚硬肉团金玛瑙。胡桃银杏可传茶，椰子葡萄能做酒。榛松榧柰满盘盛，桔蔗柑橙盈案摆。熟煨山药，烂煮黄精。捣碎茯苓并薏苡，石锅微火漫炊羹。人间纵有珍馐味，怎比山猴乐更宁！
  <br>
  群猴尊美猴王上坐，各依齿肩排于下边，一个个轮流上前奉酒奉花奉果，痛饮了一日。
 </blockquote>
 <p data-pid="qiClVwBv">简单来说，就是一群猴子伺候他一个，爱吃啥有啥。</p>
 <p data-pid="sQtz1ztM">而且猴群，大家都知道，只有猴王一个有交配权，一山的母猴都是他的。</p>
 <p data-pid="r7SVIbmA">这日子过得腐败至极了。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="DOEMcf13">猪八戒在高老庄，过的是什么日子？</p>
 <blockquote data-pid="MATE9hF_">
  耕田耙地，不用牛具；收割田禾，不用刀杖。昏去明来……
  <br>
  一顿要吃三五斗米饭，早间点心，也得百十个烧饼才彀。喜得还吃斋素，若再吃荤酒，便是老拙这些家业田产之类，不上半年，就吃个罄净！……
  <br>
  又把那翠兰小女关在后宅子里，一发半年也不曾见面，更不知死活如何。……
  <br>
  虽是吃了些茶饭，却也不曾白吃你的：我也曾替你家扫地通沟，搬砖运瓦，筑土打墙，耕田耙地，种麦插秧，创家立业。如今你身上穿的锦，戴的金，四时有花果享用，八节有蔬菜烹煎……
 </blockquote>
 <p data-pid="U3MCUB-b">虽然没有孙悟空那么腐败，每天还得干点活，但以猪八戒的本事，种个地还叫事儿？</p>
 <p data-pid="8xZUuxbz">怎么也得算个中产阶级或者富农，家庭条件足够穿金戴银，每天使劲胡吃海塞，后院里还关了个…</p>
 <p data-pid="0QBVQPEE">只能说癞蛤蟆日青蛙，长得丑玩得花。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="wFzS2IRY">最后再看沙僧：</p>
 <blockquote data-pid="jDSjExhd">
  “菩萨，恕我之罪，待我诉告。我不是妖邪，我是灵霄殿下侍銮舆的卷帘大将。只因在蟠桃会上，失手打碎了玻璃盏，玉帝把我打了八百，贬下界来，变得这般模样。又教七日一次，将飞剑来穿我胸胁百余下方回，故此这般苦恼。没奈何，饥寒难忍，三二日间，出波涛寻一个行人食用……
 </blockquote>
 <p data-pid="9iMBnHgb">沙僧他没底气发脾气啊！</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="v7wCenrQ">假设我打工，老板让我996，我像孙悟空似的，回家就能继承王位，那我给他996个鸟？</p>
 <p data-pid="Ft0Qit7l">哪怕就像猪八戒似的，家里有地有产业，我也不受他那个气。</p>
 <p data-pid="kvMKmnY1">但我要是跟沙和尚似的，家里不像过的，冬天漏风，夏天漏雨，吃了上顿没下顿，盖的被子就像口罩那么大，隔两天还得挨一顿大嘴巴子……</p>
 <p data-pid="7_MnJVYt">那我巴不得996，住公司吃食堂，都比回家强啊！</p>
</body>