# 有哪些中国乒乓球梗？
- 点赞数：10293
- 更新时间：2016年08月13日16时29分20秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/49158482/answer/114774986
<body>
 <p data-pid="gTcWyjVq">说几个男队这边的。</p>
 <p data-pid="3m6C-fae">-奥运单打比赛就要开始了，大家想送什么歌来鼓励马龙和继科呢？</p>
 <p data-pid="bm1qeI1-">-痴心绝对。</p>
 <p data-pid="Kw-6Qnx5">（看不懂梗的自行百度马龙张继科痴心绝对，不知道两个直男当初怎么下得去嘴）</p>
 <p data-pid="tZzj-Tdm">“许昕是一个后劲很足的球儿。”</p>
 <p data-pid="g2ZtI17b">“其实我觉得冠军应该都分散一下，你一个我一个，大家都高兴。”</p>
 <p data-pid="GcC82c2s">（宇宙第一解说杨大妈经典语录）</p>
 <p data-pid="oeXk4ERR">男队第一神曲：周雨倾情献唱的《童话》。</p>
 <p data-pid="z4ukTmEH">“就算我们今天输了，也要溅他们一身血。”</p>
 <p data-pid="dsGfymlc">（张超语录，大哥你们只是在打乒乓球而已啊…）</p>
 <p data-pid="3N9cAr92">据说鹿特丹世乒赛后很多人都盼着张继科再拿一次冠军，他们并不关心对手是谁、怎么赢的，因为他们只是想看他撕裤子。</p>
 <p data-pid="EsAA_SkG">朋友，你听说过非洲马龙和巴拿马张继科吗？</p>
 <p data-pid="zrjKHqx8">主持人：那大家都有哪些业余爱好呢？</p>
 <p data-pid="jgIFe8HY">张继科：足球</p>
 <p data-pid="Z9zkQXCT">马龙：高尔夫</p>
 <p data-pid="of7NaJnV">马琳：…斗地主</p>
 <p data-pid="QlsUFjbv">最后让我们来聊一聊我们的好朋友水谷隼吧。</p>
 <p data-pid="-om9RLee">10年世界杯半决赛，水谷隼对张继科3比0领先，第四局又追分至8平，央视见赢球无望就把直播给掐了，结果张继科绝地反击连扳四局拿下比赛，到决胜局水谷已经神志恍惚，这场比赛也在他青涩的心灵中留下了深深的烙印。</p>
 <p data-pid="f9PudBQm">于是后来水谷小哥表示，如果能来中国和马龙张继科一起训练，他愿意推掉一切安排并且自掏腰包。</p>
 <p data-pid="Fn-uuQVO">某记者采访水谷：你觉得你哪一点强于张继科呢？他思索良久，答道：我有两个可爱的女儿。</p>
 <p data-pid="w-dsfFiA">然而在2016年，悲剧再次上演。科威特公开赛水谷隼对阵许昕，在决胜局10比4领先的情况下被许昕连拿8分落败，赛后他在脸书上表示自己有“想死的冲动”。</p>
 <p data-pid="__ez3UAC">真是伤感。</p>
 <br>
 <p data-pid="PXOFwk43">有几条评论让我觉得有必要说几句与梗无关的题外话。</p>
 <p data-pid="BV5meJjZ">经常在各种跟国乒有关的内容里看到一些这样的评论，说中国队随便打打就是冠军，说乒乓球应该退出奥运，说特别希望中国队输。</p>
 <p data-pid="SEHFcXqn"><b>这些话完全是对运动员所付出的无数努力与汗水的不尊重、甚至是侮辱。</b></p>
 <p data-pid="-G1yW4hh">是，你看到的是冠军总被中国队包揽，中国队内比赛比国际比赛还精彩，可你看不到的那些呢？</p>
 <p data-pid="kcMvEMsp">马龙从07年参加世乒赛单打，到15年第一次捧杯，用人生最美好的八年和无数次挥拍换来一个沉甸甸的冠军，其间他所经历的低潮、徘徊与犹豫你都看不到；许昕在奥运前打了封闭肩膀还僵着就得上场，因为没办法，那是奥运会啊，我们津津乐道他连拿8分的故事，可这样的无数场比赛里在每一个关键球他承受的巨大的心理压力、他发球时颤抖的手，你也看不到；更不用说张继科十年十针封闭，而一针对运动寿命的减损就是半年到一年，别人拼的是球他拼的是命，别说国外运动员了，就是国内能对自己下这样狠手的有几个？</p>
 <p data-pid="wrfAyvvL">他们拿青春、拿命去拼来的冠军，凭什么你说输就输？说不要就不要？</p>
 <p data-pid="XUK7MN0M">没有哪个人种天生就会打乒乓球，所有传奇背后都有你看不到的隐秘伤痛，你可以不了解，但请你尊重。</p>
</body>