# 路明非到底是谁?
- 点赞数：6128
- 更新时间：2020年06月18日13时10分39秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/349677980/answer/920889493
<body>
 <p data-pid="-A04xO8t">（PS：搬运于原作者： <a class="member_mention" href="https://www.zhihu.com/people/f495213826f5a0da783d6da5596bc5f1" data-hash="f495213826f5a0da783d6da5596bc5f1" data-hovercard="p$b$f495213826f5a0da783d6da5596bc5f1">@只是心已冷</a> ）</p>
 <p data-pid="j1OFirim">找到原作者了！！</p>
 <p data-pid="hWdjpB96">《圣经》里，神是三位一体的，分别是圣父，圣子，圣灵，而《龙族》也是这样，分别是尼德霍格，路鸣泽，路明非，尼德霍格掌握过去，路鸣泽掌握现在和将来，因为他说过只要未发生的他都能改变，路明非对应的应该就是“圣灵”，圣灵算是三位神中最不引人注目却是一直存在的那一位，他是人类的“保惠师”，引导人类明辨心中的善与恶(这恐怕是明非名字的来由，“明”代表善良，“非”代表邪恶)，圣灵也是唯一能赐予生命、使人重生的那一位神(明非可以使用“不要死”的原因)。</p>
 <p data-pid="DtXo-382">PS：龙族5里老板（鸣泽）就要死了，原文如下：老板轻轻地抚摸酒德麻衣的脸，“我不是受伤了，是就要死了。”　　酒德麻衣呆呆地看着他，苏恩曦也惊讶地站起身来。　　“这世界上可真没有不会死的东西，撑到现在我也是很辛苦啦。”老板温和地笑着，“在我死之前，一定要送路明非去那个王座啊，我亲爱的姑娘们，快一点，再快一点。”</p>
 <p data-pid="uCP9J7GO">而在《圣经》里，复活后第40日，耶稣（圣子）当众升天（路鸣泽死），五旬节降下圣灵（路明非踏上王座）。</p>
 <p data-pid="DWZBFSP6">《圣经》里：上帝在造人之前先创造了众天使，其中有一位名为撒旦的天使深得上帝的宠信，上帝赐予了他高于其他天使的荣耀与地位，甚至将统领众天使的权柄交给他，于是撒旦日益膨胀，妄想与其创造者上帝平起平坐，他煽动了天上三分之一的天使反叛上帝，上帝率领天使与之交战，最终撒旦与其追随者被驱逐出天国，从天堂直坠地狱。</p>
 <p data-pid="o0wOUmLJ">《龙族》里： 白王发动龙族历史上最大的叛乱，三分之一的龙族成为叛军，最终黑王以无上伟力摧毁了白王，把她钉死在擎天铜柱上投入咆哮的冰海深处。</p>
 <p data-pid="avDpDm66">《圣经》里：上帝的御座前侍立着四位天使长，乌列尔、拉斐尔、加百列和米迦勒。分别代表着地、风、水、火。</p>
 <p data-pid="SkkmZiq9">《龙族》里：则是四大君王，分掌四大元素。</p>
 <p data-pid="3lsq_vHh">《圣经》中：第一个时代为律法时代(旧约)，上帝亲自给人类制定了法典，并以伟大的权能刑罚人类，上帝自称为牧羊人，把子民当做羔羊牧养，凡违背法典、轻慢神意者，必遭上帝以闪电、 天火、瘟疫击杀，人类敬畏、顺从于上帝的威严烈怒之下。</p>
 <p data-pid="sRo218kj">《龙族》里：龙族历史上曾有过一个平安而辉煌的时代，那时黑王以始祖的身份成为群龙的领袖，而白王作为祭司辅佐它，在这个双王共治的时代连暴戾的龙众也不敢轻易地挑起战争，威严从位于大地北方的黑色和白色王座上辐射出去，龙族贵族匍匐在权力的高压下。 黑王以自己为神，以人类为羊群放牧。</p>
 <p data-pid="FJZ0UeUV">上帝在龙族中对应的就是黑王尼德霍格，律法时代对应的就是黑王尼德霍格统治的时代。耶稣基督的出生象征着旧约(律法时代)的结束，新约的开始，从此上帝的权柄几乎不在世间展现。先知们根据天上星辰的指引找到了刚刚出生的耶稣，并称他为“万王之王”、“万主之主”，意思就是他未来必然成为人类的君主，耶稣长大以后就开始向四方传道，用自己的能力帮助百姓们，当时的皇帝听到了先知的话，认为耶稣威胁到了他的统治地位，而祭司长老们认为神只有一位，耶稣亵渎了神的威严，于是他们把许多罪名诬陷给耶稣，煽动百姓，把耶稣逮捕起来，让他背着十字架游街，一路上受当权者煽动的百姓朝他吐口水、扇耳光、丢垃圾等等百般折辱，最终他被处以最残酷的刑罚——用铁钉将耶稣钉死在十字架上，耶稣死后，来收尸的一名士兵用长枪刺穿了耶稣的胸口，那把沾染了耶稣鲜血的长枪后来被称为“圣枪朗基努斯”。至始至终，唯有耶稣的一名门徒彼得始终维护他，而彼得也因此获得了耶稣允诺灵魂的拯救。</p>
 <p data-pid="ZOEDVIvC">其实无论新约还是旧约，神的主要作为都在犹太人中间，犹太人受神的眷顾，也因此他们自称“神的选民”，但是因为定罪、杀死耶稣，犹太人从神的选民转变为神的弃民，耶稣死后，犹太人的国家被罗马王国侵占，犹太人多次起义失败，被驱赶出他们的家园，掳往世界各地，饱受苦难。</p>
 <p data-pid="pC9O-k9L">《龙族》里: 其中就有一个画面，他走进了废墟般的教堂，沿着漫长的走道进入教堂最深处的黑暗，在那里他看见了白色的十字架，黄金的圣枪把路鸣泽刺穿在那里，小魔鬼遍体鳞伤，血染红了十字架的下半截，他的黑衣撕裂，被人在身上刻下屈辱的印记。耶稣对应的就是鸣泽，而当时的皇帝应该对应的就是黑王尼德霍格，他是导致鸣泽死亡的主因，这应该就是鸣泽说：“我是世界上最想杀死尼德霍格的人”的原因，祭司长老们对应的是四大君王，这就是鸣泽说“我重临世界之时，诸逆臣皆当死去”的原因。门徒彼得对应的就是鸣泽的宠物黑蛇，黑蛇没有背叛鸣泽，所以后来鸣泽将他从深海救回。鸣泽本应该接替尼德霍格成为新的黑王，但是却被尼德霍格与四大君王诬陷受尽侮辱而死。前传中的死侍女、诺顿、耶梦加得都反复地称龙族为“弃族”， 是因为本该是鸣泽统治的时代，他们却杀死了鸣泽，杀死了自己的王，龙族的文明也因此断绝，龙族的国家被人类侵占，仅存的龙类也纷纷被人类捕杀，龙族沦为了“弃族”。</p>
 <p data-pid="hrrlLTle">“龙族的历史到底何时中断的？为什么黑王死去之后，龙族的文明很快就衰落了？” 这是楚子航登上石岛后发出的疑问，在这里有了解释。其实在龙一酒德麻衣等人第一次出现的时候，凯撒曾问她们的目的是什么，在那里，第一次也是唯一一次提到了鸣泽真正的愿望——“ 新时代，”麻衣轻声说，她漂亮的眼睛里忽然流过一层雾一般的朦胧，雾后却是令人震惊的瑰丽。“看着一双美丽眼睛里流动着对那个时代的向往，不由得让人也期待啊。”凯撒垂下头。</p>
</body>