# 学医的女生有多可怕？？
- 点赞数：21725
- 更新时间：2018年09月03日09时03分08秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/265637604/answer/460255977
<body>
 <p data-pid="wHbTG5DJ">本人肿瘤科女医生，我老公说他已经拉肚子好几天了，不严重但天天吃了东西就肚子疼。我一边吃着薯片一边幽幽的说了一句：我们科得结直肠癌的都这样。</p>
 <p data-pid="OWGtNTkt">给我老公吓得哭着喊着要去医院检查，我说没事就逗逗你，去吃点益生菌就好啦。老公各种不开心说你一点都不关心我！还吓我！太冷漠了！</p>
 <p data-pid="tKFDcDil">我说：你这个病太小了，作为肿瘤科的大夫，真的，完全激不起我内心的一点涟漪。。。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="wInHIE-H">本人刚开始玩知乎，就发了一两篇回答，下面留言也是有杠精了我也没办法。用的还不熟悉就点了匿名。下面评论我也尽力回答，答不了的请移步医院，毕竟我还年轻，工作没几年不是资深老专家。但我也不是江湖郎中，我正经是天津医科大毕业的。我也很忙啊手里还有病人，回复比较慢见谅</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="Y99xJcn0">有人回复我说感觉像添油加醋编的，还有说我不让人做肠镜是不对的……这个我怎么说呢，去年冬天时候，我爸打电话和我说最近他一吃完饭就胃疼，疼的汗珠子都往下滚，去医院做了胃镜只是发现很轻的胃溃疡，我沉默了一下告诉他，有时候自己觉得是胃疼，可能不是真的胃在疼，有可能是心脏，毕竟常年喝酒有点溃疡很正常。我爸自己一愣，放下电话就滚去医院做心电图，结果是心梗（不太严重的那种）。接下来我给联系好大夫一气呵成放了个支架。从这件事情以后，家里人在身体方面的问题特别听我的话，已经到极端迷信连我买回去的药都特别有效……所以我只是开玩笑的逗我老公他就那么大反应。人体是个很复杂的事情，有时候检查也不一样有结果。我只能在我认知范围内尽全力保护好我的家人，也许当年高考志愿撞车被调剂去医学院也是命中注定呢！</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="zDRzd4TL">我就是博大家一笑，怎么就那么多较真的。说我耽误人家的治疗，在这当知乎郎中，有病还是要去医院排队挂号做检查。我自己是肿瘤科的，我很清楚有些时候人只是需要一个笑脸一句温暖的话。当大夫心态和说话的态度很重要，病人本来生病了心态就有变化，不能按照正常人的思维去理解。在这里问我病情的人，也就是问问吧，无关紧要的小毛病而已，要真指望治好大病的，那怕是也不正常。人嘛，不要断章取义，不要钻牛角尖。还有说过度医疗的，我自己亲爹，心脏造影的时候我就坐在手术室里面，需不需要放支架我一目了然。</p>
 <p data-pid="id-d0G_f">最后强调一下，我看肿瘤的，消化科的病我不熟悉。请各位专业人士指正。带着恶意的，我自然会删掉，不要影响大家的心情。我就想愉快的在知乎上看新闻，弄的不开心也是服了。十年前我高考那会，大火的专业是经济土木建筑之类的，师范和医学都是比较冷的，出现报不满也正常。我全省排名五百名的分数，是当年接受调剂的最高分，走个211，都是亏了分的。后来上大学就变学渣了。。。我也没办法啊干不过山东学霸。。。独生女，所以父母希望回来，就回家乡省会了。既然那么多人怼我，那就算了吧，都去医院看病吧。</p>
</body>