# 如何看待我有个朋友称「大部分女性认为『少妇』是贬义词，是理解有问题，可能是因为书没读够」？
- 点赞数：19728
- 更新时间：2022年11月08日14时39分19秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/562635897/answer/2749575373
<body>
 <p data-pid="fF0Pkxlf">这个词最大的问题是“性暗示”意味太强烈。所以会让大多数女性都喜欢不起来。</p>
 <p data-pid="6eavI-CW">因为对于绝大多数女性而言，男性发表的一切带有“性暗示”意味的词汇，都是带有攻击和侵略性的。</p>
 <p data-pid="dfG0g5iW">女性的两大“物”的属性，一个是性，另一个是生育。男性“物”的属性是，一个是苦力，一个是资本。</p>
 <p data-pid="Iao9evlt">很多富二代如果当面被说是个富二代时，自己内心都会很抵触，因为这也意味着“侵略性”，比如“你是富二代啊”这句话背后的潜台词是“吃饭你请客吧”“你应该会送我不菲的礼物吧”之类的试探，这类试探都是令人感到厌恶的，因为它带有侵略性，给人一种钱被惦记上的不快。</p>
 <p data-pid="kQ60XSsx">另一个男性深恶痛绝的词是“老实人”，如果有人当年评价一个男人是“老实人”，也会令对方不快，因为这背后暗含这“大怨种”，可以被占便宜的意味。</p>
 <p data-pid="gAxWgX51">一个异性，在什么情况下需要去点明女性是“少妇”？少，意味着年轻，妇，意味着已婚，或更直白的说，有过性生活。它的性暗示意味太强烈，太直白。所以很少有女性认为这是一个好词。</p>
 <p data-pid="YrEwt2We">所以无论它的词意为何，在异性嘴巴里说出来，总归不是什么好词，对大多数女性而言，这意味着“语言骚扰”和“性别凝视”，非常令人不快。</p>
 <p data-pid="Q-Or_Dbh">在日常生活中，性别叙事已经越来越没有必要，正常交往当中，完全没有任何必要点明对方的性别情况，更何况还要加年龄与婚否。</p>
 <p data-pid="NiD90klo">但似乎男性对女性的评价和界定永远离不开这样的归类与划分。</p>
 <p data-pid="3yQFmxTP">只要女性存在“性价值”，那么就会被打上各类与性相关的标签。</p>
 <p data-pid="bA5yZuLz">比如，“女”大学生，“少妇”，“女”医生，“女”教师【教师而不是老师，一般谈论老师时，不会特别强调女性性别，反而男老师会被单独拿出来说】，“大龄”“剩”女，“处”女，女“高中生”，女“研究生”，“女”警察，女“博士”。</p>
 <p data-pid="bFOgfDxu">几乎大多数性别划分的词汇，都会特意点明女性，并着重强调女性的“性价值”（年龄+身份），而当失去性价值后，人们谈论她的身份就不会特意强调“女”了，董明珠，我很少见有人强调她是“女”总裁。最多是介绍她的身份后，加一句“是个女的”。“女的”这个表述应该是最纯粹的表达性别差异的词汇了。【比如“某教授，是个女的。”和“某女教授”，大家可以感受一下两句话的性价值暗示。】</p>
 <p data-pid="BDWccmFi">同样，我们在谈到“局长”这个词汇，想到的男性形象或是不尽相同，有年轻的，年迈的，干练的，贪婪的。但如果我们谈到“女”局长，脑海中的形象就颇为固定，而这个颇为固定的形象，总归和女性的“性价值”分不开。</p>
 <p data-pid="qY_7Y7nj">或许这就是被“塑造”的女性最重要的核心特色。而那些失去性价值的女性，几乎不会被冠以“女”字，但又不可避免的和“生育价值”紧密相连，如，阿姨，大妈，婆娘，婶子，奶奶等，都带有很强的血缘伦理关系。</p>
 <p data-pid="_zt3-Zpr">更有意思的是，即便是这些词汇，一旦加上“小”字，就又不可避免的连带了性价值。比如“小阿姨”“小妈”“小婶子”等等。</p>
 <p data-pid="aWmyzgK4">男性的表述就不会有这种捆绑，年青的是小伙，中年人几乎就可以涵盖所有的中年男性，老年人同理，除此之外，还有“老头”这样的称谓，非常的中规中矩。</p>
 <p data-pid="WeILEtSO">在我的认知中，男性带有性价值的称谓，大概有小倌、书生、体育生、总裁、兵哥哥一类。总归限定在帅+体力好这个范畴，涉及面并没有男性那么广泛。</p>
 <p data-pid="z-Ju4cX9">题外话，多年小蓝鸟和某网站的浏览经验让我太清楚男性在谈论“少妇”时，都在谈论什么。而作为一个成年人，更没必要揣着明白装糊涂。有些词，YY一下就好，没必要当人面讲出来～</p>
 <p data-pid="SAjApnI0">有点乱，一家之言，没有论据，都是个人“认知”。</p>
</body>