# 海瑞一生清廉没能挽救大明，张居正半生贪腐却主导了万历中兴，这说明了什么？
- 点赞数：7606
- 更新时间：2021年01月11日01时42分57秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/373800760/answer/1666765576
<body>
 <p data-pid="2F6-7K-h">很多贪官都喜欢往张居正身上蹭，他们也配？</p>
 <p data-pid="m9CzM428">你也是想暗示贪官更有能力，这就更扯了</p>
 <p data-pid="IoUFnsP9">别搞的好像越贪越有能力似的，没用的人也贪污</p>
 <p data-pid="_Zg9QwW-">你以为我要说张居正没能力，然后反驳我？</p>
 <p data-pid="v8IC7No-">这说明你没研究过贪污受贿</p>
 <p data-pid="Ad9cDsht">别看我屁民一个，我是很喜欢研究贪污受贿的</p>
 <p data-pid="npbmCBdg">在贪污受贿史上，张居正是个挺特别的人</p>
 <p data-pid="gdGJk7SJ">他特别的地方在于只受贿不贪污</p>
 <p data-pid="Vw5i9Olf">很少有人会注意这个细节，因为大家都觉得没什么区别，都是坏人嘛，搞那么细干嘛，都该死</p>
 <p data-pid="Enrb_28p">这么想的人还是太单纯</p>
 <p data-pid="BRV8zd-a">不同的时代有不同的情况，400年前的中国，是你在金瓶梅里看到的世界，在那个世界里没有你想象的那么美好，与众不同的人做到海瑞那样就是顶级了，不俗的人在什么时候都是做事被减速的</p>
 <p data-pid="92LzQh6N">张居正之前还有一个也是只受贿不贪污，他就是著名的坏人陈平</p>
 <p data-pid="8f6Dmk4H">这个人拿了刘邦四万金随便花，刘邦特地给他说不要发票，一下子让一个所有人都觉得他会贪污的事情变成了合法收入</p>
 <p data-pid="T3I7uD64">而他的受贿非常有意思，是周勃和灌婴举报他的</p>
 <p data-pid="j0lmaUFR">结果厚脸皮陈平给刘邦说：臣裸身以来，不受金无以为资</p>
 <p data-pid="_obedzzs">司马迁惜字如金，但是这里有个细节，那就是为资</p>
 <p data-pid="NSJ72F8n">资，资本的资，意思是说我不贪污，我没有资本</p>
 <p data-pid="2Hhjw7xk">他一个打工的要资本干嘛呢？</p>
 <p data-pid="SPNeLqHY">刘邦没问，因为刘邦也打过工，他做亭长的时候也没有钱，但是他没钱的时候有一点和别人不一样，他没钱的时候蹭吃蹭喝还都带着自己那些小弟</p>
 <p data-pid="vir_cxKN">正是这些小弟在后来事业上对刘邦给予了巨大的帮助，所以刘邦太明白什么叫无以为资了</p>
 <p data-pid="lA2pzvAN">陈平这个人在后来的楚汉战争中用反间计离间了钟离昧和范增这两个项羽集团中文武的代表人物</p>
 <p data-pid="f8IQ-QLS">没有小弟，你觉得他办的成这个事儿吗？</p>
 <p data-pid="-z92RdgN">你不养，你哪来的小弟？</p>
 <p data-pid="GBM86aPk">可是你如果养，钱从哪来？</p>
 <p data-pid="_MBw-otH">陈平的做法是合法受贿，合法贪污</p>
 <p data-pid="UAc_yK5M">张居正的做法是受贿不贪污</p>
 <p data-pid="UIkFRzQl">他未必不想学陈平，奈何领导不是刘邦，张居正给万历说我没钱，我要受贿，是不可能被同意的</p>
 <p data-pid="dtK8G0u5">但是事情还是要办，他只能是不贪污只受贿</p>
 <p data-pid="BcXzb4yN">你可能要说没钱办不成事吗？</p>
 <p data-pid="FSvJH2P4">能办，看什么时候</p>
 <p data-pid="t1OO60-H">明中期肯定困难，要不是明中期都那个熊样，海瑞也不会那么显眼</p>
 <p data-pid="1MdnV3Mn">所以大贪污犯戚继光（他不受贿）和大受贿犯张居正，珠联璧合，办事效率极高</p>
 <p data-pid="9GpWr0i9">你要是看近代史，我们的地下工作者为了生存，在国府工作期间，不贪污就可能随时被枪毙</p>
 <p data-pid="Be9jT0f_">戚继光和张居正也类似，不贪腐都没法玩</p>
 <p data-pid="lxLNb7X-">泥塘之中何来金鱼？</p>
 <p data-pid="IhZwsWnD">是金鱼你也要装成一个泥鳅</p>
 <p data-pid="Q9a3XkaQ">海瑞那是属于被围观的人物，张居正学不来</p>
 <p data-pid="aNSCKsog">至于挽救大明，海瑞做不到，张居正也做不到</p>
 <p data-pid="1reL6Rkt">在那个世界里，帝王拥有最高权力，唯一可能挽救大明的能且只能是帝王</p>
 <p data-pid="1h2trm7B">大汉王朝要不是中间冒出来一个刘野猪，西汉灭国更快，他们的外敌和努尔哈赤比起来都懒得看努尔哈赤一眼</p>
 <p data-pid="sWlDK5Bg">你把汉武帝放在万历那个位置上，什么蒙古，什么女真，包括日本人统统提前干掉</p>
 <p data-pid="fcuYaNit">但是投胎继承制注定了大家要靠运气</p>
 <p data-pid="QBHlQzvB">别拿今人的标准去要求古人</p>
 <p data-pid="w6pxbI3h">不然未来的某一天，后人也会说我们怎么还能忍受996啊？为什么不把他们挂路灯？他们为什么那么怂啊？</p>
</body>