# 什么才是真正的善良？
- 点赞数：5664
- 更新时间：2021年08月07日22时04分48秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/34342275/answer/2045502205
<body>
 <p data-pid="rSJ93l45">我姥姥。</p>
 <p data-pid="FHHaAVr5">幼年时跟我姥姥。</p>
 <p data-pid="UhSdjILz">那时候还有遛乡要饭的。拿个碗拄个棍子，背个破尼龙袋子。</p>
 <p data-pid="umF2DIji">有个要饭的是安徽那边的人，他每年从老家走，一路要到山西再回去，整好一年。年年都来我姥姥的村子，年年都能见到他。</p>
 <p data-pid="wiaB0zuZ">讨饭到人家，一般就是把剩饭倒他碗里，他就在门口柴火垛里抽跟高粱秠掰两断当筷子用。也有人给点剩煎饼。</p>
 <p data-pid="PcvkKAqK">他讨到我姥姥家，我姥姥会把门口的石凳拍两下（天天有人坐并不脏），起来进院给他盛碗汤，拿煎饼放饭筐里，有剩菜就给剩菜，没剩菜就给盛点咸菜滴点香油。拿了筷子递给他。</p>
 <p data-pid="YsFJ1GZg">吃完饭给倒壶茶，听他说说一路来的故事。</p>
 <p data-pid="xSuEVwRX">就好像，是个远房的亲戚过来歇个脚。</p>
 <p data-pid="g91DmlOp">讨饭的走的时候会弯腰：老嫂子你是个善人啊！</p>
 <p data-pid="NgHp3gzv">我一直觉得这有啥善的？值得他这么感激？</p>
 <p data-pid="XSDwoclx">我稍大一点要上学了，就经常在奶奶家了。也是有讨饭的，我奶奶关着大门，假装家里没有人。听着讨饭的在门口喊：家里有人吗？行行好给口汤……有行行好的给口凉水也行…………直到远去。</p>
 <p data-pid="Grr1mQdf">偶尔开着大门也遇到讨饭的。给那半碗饭，我奶奶会一直说：你看，你上哪吃这么好的饭？讨饭的一定是咀嚼的空闲不停的表示感激说着好听的恭维的话，才让我奶奶露出心满意足的表情。</p>
 <p data-pid="OoBYgEDI">我每次这个时候都很难过。</p>
 <p data-pid="BRmHBP-E">我其实也是一个讨饭的。我在奶奶家吃的每一顿饭，都是这样的。我奶奶会不停的问：长大以后孝顺谁？长大以后挣钱给谁花？我是不是最疼你的？我是不是比你妈/你姥姥/你姥爷/你姨都好？</p>
 <p data-pid="qA3hp_to">我爷爷不会说这样的话。他只会骂：滚回你家去！</p>
 <p data-pid="cMqHgcM9">你是谁孙女？你姓什么？你跟我的姓！你爸是我生的！你是你爸生的！没有我哪有你？</p>
 <p data-pid="TemXmYia">你长得你妈那样一副死相！</p>
 <p data-pid="4ymDIjOg">年幼的我嗓子像被堵住，咽不下去饭说不出话，眼泪汪汪。</p>
 <p data-pid="aI2dNMlb">又是辱骂：你个丧性的东西！白眼狼！谁疼你都不知道！滚！婊子孙子……</p>
 <p data-pid="oisqbth7">我反抗过，有一次我说：如果我是婊子孙子，你是什么呢？说完转身就走，一个椅子飞过来砸中后背，我摔在地上，整个胸口疼得喘不了气。</p>
 <p data-pid="Pj_Xdbef">第二天我又被送过来了。我爷爷一脸得意：你个龟孙还不是得吃我的？回你家背粮食去！你能白吃吗？</p>
 <p data-pid="_KHCbMCG">我是个6岁的讨饭的。我吃的每一口饭，都是被辱骂换来的。</p>
 <p data-pid="QWgn1XSu">这样的日子，过了四五年，一直到我学会撒谎。</p>
 <p data-pid="pILoEV8d">每次周一在自己家吃晚饭，一直到周六下午我妈回来，我和我哥都处在“自己动手丰衣足食”（自生自灭）的状态。</p>
 <p data-pid="33fa1l07">我真的很会撒谎，每次我妈问：你们去你奶奶家吃饭了吗？我都能毫不心虚的说：去了！</p>
 <p data-pid="Q2Njw4k4">可是，我妈从来都不疑心，十来岁的我，每周六她回来，一次能吃五个比我脸还大的包子。</p>
 <p data-pid="4OpbIRwj">她也从来没有疑心过，面缸里的面粉，以那么快的速度往下降。</p>
 <p data-pid="SdumN6zC">好在，我不用再被辱骂换吃饱肚子了。</p>
 <p data-pid="AQjQ-9by">很多年后，我开始回头看，不再怨怪爷爷奶奶。但是仍然好奇，姥姥姥爷对我没有明显的偏爱，为什么我还是这么想念他们爱他们呢？</p>
 <p data-pid="68PCn94c">那个讨饭的说：老嫂子，你是个善人！</p>
 <p data-pid="lp96wmj7">他给了我答案。我姥姥姥爷是“善”的人，他们对孙辈们慈爱，对弱者慈悲。</p>
 <p data-pid="WX-YVmFS">他们让我和乞丐，都感受到“尊严”。</p>
 <p data-pid="dsNRoTDr">我觉得，这应该能称得上“真正的善”。</p>
 <p></p>
 <p></p>
 <p></p>
</body>