# 博物君为什么什么都知道，这种能力罕见吗？
- 点赞数：57763
- 更新时间：2018年08月29日11时03分24秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/24707923/answer/479943904
<body>
 <p data-pid="2-PK5QaT">正主来回答一下吧。</p>
 <p data-pid="yGQzxGCk">首先看到很多人说“那个账号背后有一个团队”，你们是不是以为每天有三百个老科学家挤在一个机房里，不断传出喊声“发现啮齿目问题！”“发现兰科问题！”</p>
 <p data-pid="EfU4sNW-">当然没有这种事。博物杂志编辑部是一个团队不假，但员工都是做纸质杂志的，连我都是。我每年要给杂志策划几期专题，找作者、审稿、自己写稿、外出采访、和插画师商量插图、协调同事，都要做。今年的瓜专题、蚂蚁专题、奇葩年货专题就是我弄的，有杂志的朋友可以看看每篇文章后面“责任编辑”写的是谁。</p>
 <p data-pid="mcyzDy6e">不当策划组长的时候，我们还有日常栏目要负责。所以每个人日程都是满的。没功夫管微博。2011年时我来杂志社实习，主编说：“官博现在没专人打理，只是发点新刊广告，你来管吧。弄得生机勃勃一点。”我这才开始管。直到现在，我也只能在工作中挤出时间来管微博。微博运营不算我的主业。</p>
 <p data-pid="iOQkk0UA">这么多年，官博基本是我一个人打理。2012年，同事林语尘跟我一起打理过一年，后来她工作太忙，就不管微博了，只在我出差时代班一下，代班时我会提前发通知告诉网友（否则大家会以为是我发的，等于占领了别人的劳动成果）。</p>
 <p data-pid="b6bM6lZ1">还有去年爱人备孕生子期间，我实在忙不过来，找过两三个懂得很多的朋友，帮我回答过几个月的后台问题（网友每天向博物提出数千个问题，我拼了命也只能答几百个，而只会选五六个精彩的转发出来，其他都属于后台问题，只会评论给网友本人）。但是转发出来的问题，我都是自己回答的。</p>
 <p data-pid="-Jyh4e7V">早期（2012年左右）提问不多的时候，我会把植物类问题认不出的点收藏，再请教植物学出身的同事天冬老师。而且也都是只后台评论，不转发。因为同事和熟人都知道官博是我在管，如果把别人的鉴定劳动转发出来，也有抢夺劳动成果的嫌疑。</p>
 <p data-pid="Nf1w1fmo">现在，我终于有了一个稳定的小同事，帮我把有趣的问题放进收藏夹，减轻了我不少劳动。这就是所谓的团队了。</p>
 <p data-pid="rVpvoOwa">总之，你在博物官博主页看到的那些转发鉴定、长微博、头条文章，除了我明示的出差时段，还有一些广告以外，都是我鉴定，我写的。我特别害怕占用了别人的劳动成果，也特别不喜欢自己的劳动被说成“一个团队做的”，所以抱歉说了这么多。</p>
 <p data-pid="Y0VsOQUS">然后回答博主的问题。其实我自己没说过自己“什么都知道”，我的初衷是，在微博鉴定生物，是一个很好的互动方式。领导把微博交给我后，我探索了很久，到底发什么东西大家喜欢看。后来发现鉴定是不错的一条路，可以避免“我发你看”的官博惯例，能激发大家的互动欲望。</p>
 <p data-pid="J6hAmxct">之所以你能觉得我什么都知道，是因为你对这个领域太陌生了。比如说，我对篮球一窍不通。小学时听男同学聊天：“科比……艾佛森……什么什么队……”就觉得哇好厉害，根本插不上话。其实男同学也都不是篮球专家，也就知道几个名字，你要问深点，他们也不知道了。</p>
 <p data-pid="eqFDNPq8">我就相当于那个男同学。我回答的领域看似很广，其实也就是动植物类、古文字类，是我从小的兴趣。我大学学的又是植保和昆虫，从小到大看的书都是这方面的，没事就往草丛湖边钻，家里养着各种动物花草，当然比一般人知道得多一点。</p>
 <p data-pid="YCp5uWgw">但像我这种水平的实在太多了，不信你去微博搜“博物杂志”，会搜出很多向我提问的问题，这些问题下面往往被热心的爱好者回复了，鉴定结果还挺正确，有时候我还得跟他们学。</p>
 <p data-pid="8NPmP-TP">所以在内行看来，我的水平相当一般。鉴定的物种大多是常见的（不过我发现大家反而喜欢看常见物种。我之前发过一段时间的不常见物种，网友纷纷表示这玩意跟我有什么关系）。我的优势可能在于，我什么都喜欢，一般喜欢昆虫的可能对植物兴趣不大，喜欢古文字的又对两爬无感，我正好都喜欢，所以回答领域大一些。另外我比较擅长站在网友的角度看问题，讲出的这个知识点大家都觉得好玩、有用，而不是只有我自己觉得好。</p>
 <p data-pid="uKjpwPU_">还有，我只转发我自己会的问题。有人觉得这是一种炫耀，说：“如果他真心想解答网友提问，应该把不会的也转发出来，让大家帮忙。”我试过，没用。不但主页观感特别差（全是我不知道有谁知道？跟“x城新鲜事”这种地方资讯博主一样），而且评论里网友全在瞎猜，也不知道谁说得对。作为科普博主，我不能这么做。所以你会感觉，啊你这个也知道，那个也知道，因为不知道的我没转发出来。</p>
 <p data-pid="uFMomEFL">如果你看到这，还是觉得想跟我一样，那首先要有对自然强烈的好奇心，这个是最大的动力。而且往往很难说。我读研时对兰花毫无兴趣，后来发现自己喜欢上了，就赶紧买书找资料养花，趁着热乎劲赶紧学习。这样效率最高。</p>
 <p data-pid="9P-5oYSH">还有就是多看书。我们单位每个月有100元书费可以报销，但我每个月都得买四五百到上千元的书。我小时候好书太少，现在得补课。</p>
 <p data-pid="kZhFbF_J">关于门外汉怎么看生物类的书，我8月30号在知乎有个live直播讲这个，地址<a href="https://www.zhihu.com/lives/1011258400281403392" class="internal"><span class="invisible">https://www.</span><span class="visible">zhihu.com/lives/1011258</span><span class="invisible">400281403392</span><span class="ellipsis"></span></a> 就不多说了。</p>
 <p data-pid="Ea3GweOg">还有就是多去野外。每去一次野外，哪怕是街心花园，都会有新收获。我有深刻体会。这些收获都是你独家的。讲出来别人会觉得特别有趣。</p>
 <p data-pid="-Hx9J6ak">如果能在大学学习相关专业就最好了，专业对人的帮助很大，还能认识很多科研口的朋友，有不懂的可以问他们。</p>
</body>