# 缅北电诈重要头目明国平、明菊兰、明珍珍被成功抓获并移交中国警方，哪些信息值得关注？
- 点赞数：6709
- 更新时间：2024年01月31日16时08分10秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/630425466/answer/3292251217
<body>
 <p data-pid="jOYIJXeX">现在做一下复盘，把整件事连起来看，才发现这真的是一出好戏。</p>
 <p data-pid="dY83UP0v">设想一下，在1020事件发生后，如果国内立刻针对明家发出通缉令，那明家在缅甸政府军的庇佑下，不会有丝毫损伤。压力给得小，那他不会当回事，压力给得大，他随时可以跑路，甚至或者直接找一个替罪羊完事，那这样我们就只能吃一个哑巴亏了，通缉令也就发了个寂寞。</p>
 <p data-pid="XdzmKjre">但果敢同盟军的出现，改变了这一切。</p>
 <p data-pid="sbmVRBp5">1、10月27日同盟军起事时，老街这帮子人并不清楚同盟军的实力，可能并不在意。由于国内并没有对1020事件表态，明家虽然可能觉得自己惹得北方邻居不高兴，但怎么也不会想到自己会被送上祭坛。</p>
 <p data-pid="b8daIRMO">2、同盟军开始攻城拔寨，老街有点发慌，可能猜到同盟军在森林里发了什么横财，但是还是对政府军的支援抱有期望。明家觉得自己跟同盟军并无世仇，该紧张的是白家，所以找了个替罪羊应付一下，同时遣返一些猪仔，觉得自己还能应付过去。</p>
 <p data-pid="8iDr957S">3、同盟军继续推进，击退了政府军的支援力量，开始包围老街，几大家族发现自己危险了，逃跑的退路也被切断。</p>
 <p data-pid="dHPg4Tzk">4、同盟军围而不攻，要求遣返所有猪仔，这时几大家族迫于形势开始加大遣返力度，这避免了大量中国人成为人质，也减少了后续处理的难度。为什么几大家族愿意配合呢？因为国内仍然在呼吁和平，没有任何其他表态，这使他们误认为遣返诈骗人员国内就满意了。</p>
 <p data-pid="987wirSC">5、等人员遣返差不多了，国内开始露出獠牙，明确通缉明家四人，同盟军也开始下通牒，要求明家自首，除白家外其余人投降。这时候明家才明白自己大祸临头了，但为时已晚，想跑也来不及了，一是无路可逃，二是其他人也不允许他逃，要不然投名状就没了。</p>
 <p data-pid="PIZr1JEL">6、国内开始进一步施压，明家彻底成为政府军和其他家族的负资产，所以四人被捕，明学昌被自杀，跟其他三人一起被送回。</p>
 <p data-pid="N0SW_AGk">综合来看，这其中任何一个步骤乱了或者错了都不行。如果不想尽办法让几大家族先送回所有中国人，那他们就会成为筹码，投鼠忌器，国内也很难放开手去处理。如果过早暴露明家这个目标，那他们很可能早就连人带财跑出缅甸了。</p>
 <p data-pid="OJl5iCF4">所以，如果没有同盟军的配合，要想达成目前的局面真的千难万难！这些天的谋划真是高手，像下棋一样，逐步展开。</p>
 <p data-pid="cxTnzM3_">下一步就轮到白家了，同盟军有仇报仇，无仇报冤，这个跟国内关系就不大了。当然，缅北的诈骗是一定要扫干净的。</p>
 <hr>
 <p data-pid="Q78Pd-Cl">20231211更新</p>
 <p data-pid="sInnNUCB">局势又有新变化：</p>
 <p data-pid="aWKG4gBe">中国公安决定再通缉10人，指他们是缅北果敢电诈头目，并悬赏最高50万元（人民币，下同，9万4000新元），希望民众能提供有效线索并协助抓捕这些头目。</p>
 <p data-pid="Ru01TGVV">这10名缅北果敢自治区电信网络诈骗犯罪集团重要头目为白所成、白应苍（又名李云晨）、白应兰（又名李梦娜）、魏怀仁、魏榕（又名陈榕）、魏青松（又名杨松）、刘正祥、刘积光（又名李华光）、刘正茂，以及徐老发（又名徐发启）。</p>
 <p data-pid="Zp0zpJ3b">这是要斩草除根了，看这十个人是横着过来还是竖着过来了，不过横竖都得过来！</p>
 <p data-pid="PBXOldwn">––––––––––––––––––––––</p>
 <p data-pid="ilIH6MfX">20240131更新</p>
 <p data-pid="-Uj1UUSi">时间很快，昨晚所有人都看到了，基本上尘埃落定，缅北事件算是告一段落了。虽然还有一点小遗憾，仍然有漏网之鱼，但这已经算是比较好的结果了。</p>
 <p></p>
</body>