# 本人房产销售，感觉很难，客户买得起大几百万的房子却不想付小几万块的中介费，本身提成就低，该何去何从？
- 点赞数：39036
- 更新时间：2021年02月22日01时11分03秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/346148770/answer/1742396890
<body>
 <p data-pid="JClt67a3">首先，请记住，房子值多少钱，这个和中介没有关系，哪怕楼市行情再好，这也不是中介的功劳。</p>
 <p data-pid="FJWl3xVT">六个钱包凑出来的首付，带着跑几趟看看房子就能拿个小十万块钱？</p>
 <p data-pid="8SD4jLdV">如果是大几百万的房子，那中介费得二十万左右了。</p>
 <p data-pid="7ow-Qujt">是买得起几百万的房子，但代价是全家人多年的积蓄，是未来几十年勒紧裤腰带过日子。</p>
 <p data-pid="USt49Nx-">这笔中介费对于购房者来说，意味着什么，意味着是不吃不喝半年多，甚至是一年的工资。</p>
 <p data-pid="ilM96CLw">不是说不能有中介费，但中介费需要合理化，中介也需要专业化。</p>
 <p data-pid="sN-XgI4t">按照房子总价的百分比来收服务费，这就是最大的不合理。</p>
 <p data-pid="QxNHg9KY">难道同样入驻一家商场，因为LV的产品卖的比MK要贵，所以商场就得收更好的场租费吗？我想商场的收费应该是按照位置和大小来算的话，应该和产品价格本身没什么关系吧。</p>
 <p data-pid="eecQb9HC">两千万的房子和两百万的房子，在服务流程上有什么区别吗？凭什么中介费要差十倍呢？</p>
 <p data-pid="U7YtUIoZ">就因为房子总价贵？房子又不是你盖的，总价和你有什么关系？</p>
 <p data-pid="Amd8cpna">中介的服务收费中，有70%以上是信息差，不到30%是跑腿看房办手续的费用。</p>
 <p data-pid="9o_3eL1r">信息差这块，很大程度上是因为中介行业人为制造的信息壁垒，本质上就是在垄断，别说什么一些网站上有个人房源了，如果有个类似于我们自己平时找餐厅会看“大众点评”一样的二手房交易平台，中介完全不参与这块，二手房的买房和卖房都能清晰可见，你看还有多少人会找你们。</p>
 <p data-pid="nzlh--C1">还有跑腿看房和代办的费用，除了中介之外，你告诉我还有哪个行业能来钱这么快？论辛苦，工地搬砖比你跑腿辛苦吧；论服务，外卖小哥也天天各个小区跑，可没有按照外卖金额来收配送费啊。还有那些代办企业资质税费的公司，人家可没这么高的收费。</p>
 <p data-pid="-r6B3KzG">另外，说贵房子和便宜房的客群不一样，因为买两千万房子的是有钱人，就得多收点？别人有钱是自己辛苦挣来的，和你有什么关系？无论别人身价怎么样，付钱的标准应该是服务，而你的服务只是在做中介，并不是那一套真正实实在在的“房子”。</p>
 <p data-pid="umk5vaW6">中介公司成本高，所以收费高？你告诉我中介公司的成本都在哪里？坦白讲，中介公司完全属于是轻资产的公司，主要成本就在营销、店面、人力这三块，说难听一点，一个什么样的公司能让营销费用占公司大头成本的？</p>
 <p data-pid="t-S0pLK4">还有，同样是做信息咨询行业，律所和会计事务所，别人也没有硬性的生产成本，属于轻资产公司，但没有人抱怨他们的收费高，这是因为他们属于人才密集型的公司，他们给客户产出的价值是值那么多钱的。</p>
 <p data-pid="2i8zcEbW">而二手中介公司，坦白说其实就是劳动密集型公司，特点就是店面多，人多，所以你们说的成本高，你们有没有真正想过，真的需要有那么多人吗？其中有多少人是不合格的，为什么要把这部分无谓的成本转移到消费者身上呢。</p>
 <p data-pid="CMGZH1WG">看到评论还有人说做二手中介要本科毕业，好像是个多么了不起的标准一样，现在找工作大部分都有学历要求吧。</p>
 <p data-pid="p39pJn84">这个行业有存在的必要，但不是像现在这样鱼龙混杂的。如果真的能做到像律师或者会计师那样，以一个专业的“房屋资产咨询管理师”的形象出现，那我觉得大家就不会这么诟病这个行业了。</p>
 <p data-pid="fPuHfDnv">在定价上，也可以标准化。</p>
 <p data-pid="P2DLuvbw">比如，按工时收费，一个小时收费多少钱，整个服务流程结束后，统一结算。</p>
 <p data-pid="Pt3hh_K4">或者，按照单项来收费，带看一次房多少钱，办贷款多少钱，办手续多少钱…各项费用明明白白的。</p>
 <p data-pid="ZfLOol5R">又或是，在以上基础上，也可以有附加得福利，比如参照市场价格，如果能帮客户节省多少钱，就在这个节省费用中抽取一个百分比的奖金。</p>
 <p data-pid="GcW74dTc">而不是像一些中介在卖方和买方两头坑，或者是勾结房主来坑买家的。</p>
 <p data-pid="h-P7YZMT">行业要规范，才能有进步。本来是个好事，买卖双方都高兴，中介也赚钱；但就是因为有些人心术不正，生生把好事给做成了坏事，也就有了想方设法“跳单”的情况，现在中介自己还得来问这个问题，为什么大家不愿意给中介费了。</p>
 <p data-pid="jnPAUn9k">不愿意给，就是因为你提供的服务不值这个价啊。</p>
 <p data-pid="FJ4DYVEO">你们也可以说，自己找房源办手续就不用给中介钱了，我相信如果没有中介公司从中作梗的话，买卖双方确实是更容易接触上，自然是不用给你们钱了。</p>
 <p data-pid="jrY-pfKP">现在反而是耍了流氓后，还一脸疑惑来问，为什么别人不认可自己的行为，要多多从自己身上找原因。</p>
 <p data-pid="ore0dQsp">我本来想看二手房，算了一下中介费之后，算了吧，我真不想为这带着看了几套房就付出我半年的工资。</p>
 <p></p>
</body>