# 如何养成习惯性自律？
- 点赞数：5852
- 更新时间：2015年11月07日13时30分03秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/37226968/answer/71093955
<body>
 <p data-pid="khoc7vuO">您好，我是第一次在知乎回答问题，我会认真地回复你的问题，希望能够对你有所帮助。</p>
 <p data-pid="3g3lFJod">首先您的问题是，如何逼自己达到真正的自律，这里有三个关键词，“逼”、“真正的”和“自律”，在这里，“逼”和“真正的”说明你之前已经努力尝试过，而且你认为要达到自律是必须要非常痛苦、不得已的，并且自己现在的这种自律远远没有达到你的预期。读到这里我知道你的心情十分迫切，态度也十分认真，但是很明显你对自律这个问题还只是浅层的认识。</p>
 <p data-pid="XFBcbO_D">其次，我们来具体分析一下你的情况:</p>
 <ol>
  <li data-pid="VcyHn9D0">
   <p data-pid="jFl6-DIO">你上课的时候玩手机，事多的时候又头脑混乱无序</p></li>
 </ol>
 <p data-pid="6VlzyRNZ"><b>分析：</b> 上课玩手机是大学生的通病，大家如果跟不上课或者觉得老师讲课很无聊的时候，自然会想去做些其他的自主的事情，然而玩手机的确是非常有诱惑力的东西，常人一般都无法抗拒，并且手机玩多了，会随之形成一种快捷的节奏，然而生活和学习又无法持续保持这种节奏，于是整个人就会非常紊乱，没有条理</p>
 <p data-pid="t1gHSSEM"><b>解决：</b> 舍弃坏习惯的方式有很多，对于玩手机的最好方法就是<b>不带手机</b>，然后在无法逃避课堂的情况下，我虽然不敢保证你从此就认真听课了，但没有其他distraction至少你有了听听老师讲课的机会(不要强迫自己听课，有些老师的课的确没有价值)</p>
 <br>
 <br>
 <p data-pid="d4it0jc0">2.</p>
 <p data-pid="dJXPtIep">你看了鸡汤之后有很大触动，在努力之后会产生心理矛盾</p>
 <p data-pid="J8PTDifu"><b>分析：</b> 说明你不像大多数堕落和麻木的人，已经意识到问题的存在，并且有已经在尝试，在通往解决问题的道路上。其实矛盾是正常的，人要摆脱原有的状态是要承受极大痛苦的，那些戒烟戒酒的人实际也如此，所以你要接受自己所产生的这些情绪。</p>
 <p data-pid="RBlvFvSM"><b>解决：</b> 我年少的时候曾经看了3个月的鸡汤，在懵懂相信的年代鸡汤的确有用，并且也激励了我一年，但是长远的还是要靠自己内在的<b>信念</b>，怀揣着这种笃定的相信，才能够在外承受下各种打击，在内坚挺过自我怀疑。</p>
 <br>
 <p data-pid="qgcQQ6ow">3.</p>
 <p data-pid="vmUuyYmJ">你说计划无法完成会使你很害怕</p>
 <p data-pid="jO9GxynC">这是解决你问题最关键的一点，就是害怕。从看到你的提问起我就明白你是一个对自己要求极高的认真的有点强迫症的人，其实我以前也是这样，高中刚到一个全新的环境，身边都是比自己更聪明更努力更优秀的人，我一心只想要快点通过拼死命去一点点弥补和他们的差异，当时也是你这种心态，想要给自己好多好多的要求，规划着在多少天里完成多少多少的事情，但是我从未做到，但是我现在明白了原因，这就要回到你的问题—</p>
 <p data-pid="EoQ4NvQP">不要去<b>逼</b>自己。</p>
 <p data-pid="08qANWQ7">真正的自律是建立在<b>自知、自信</b>之上的，不是盲目的自我压迫、自我批判。</p>
 <p data-pid="pi-QDyKH">知道自己每天能干多少事情，知道自己每天干完这些事情之后就必定会有收获，日积跬步，自然会一点点接近自己的目标。</p>
 <p data-pid="6n87f4eT">但是如果只是呆板固执地一心想要做很多事，规划得不现实，自然做事也是乱的，认真也不会有效果。</p>
 <p data-pid="9KuqExi0">有何问题还请指正，互相学习互相进步。</p>
</body>