# 为什么武器那么贵？
- 点赞数：16109
- 更新时间：2019年12月19日14时44分09秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/53443202/answer/892715750
<body>
 <p data-pid="LV-D4XAk">来，我们来仔细分析一下。</p>
 <p data-pid="0yqjqcDZ">一枚型号为YNM3000的导弹我们假设价格为100万。</p>
 <p data-pid="j1RTHwPG">很多人对武器昂贵的直接意识，就是一枚导弹发射后，砰的一声，这一百万就凭空从世界上消失了。</p>
 <p data-pid="Z8PUWyb2">这其实是完全错误的。</p>
 <p data-pid="MJ9ZWzu3">打个比方，一瓶三元钱的可乐，你喝了下去，难道你这三元钱就凭空消失了？</p>
 <p data-pid="STXwVGuP">你到洗浴中心大保健，一次消费五百元，这五百元就凭空不见了？</p>
 <hr>
 <p data-pid="aP8yoNIl">导弹为什么值一百万，是因为要给予研制生产运输保管。。。导弹的这一系列的链条上的各种各样的人钱。</p>
 <p data-pid="UgrMvihD">物品的价值归根到底都是给予人的费用。</p>
 <p data-pid="bGHB-YoD">导弹的构成需要金属，金属的矿物挖掘，冶炼，精制，都要有人工费用。</p>
 <p data-pid="ikkaL3mD">导弹的构成需要电子芯片，芯片的研制，生产，测试，都要有人工费用。</p>
 <p data-pid="jyUQFHjX">导弹需要设计，导弹从构思，到设计，到各种各样的测试，都要有人工费用。</p>
 <p data-pid="WOkemPgA">。。。</p>
 <p data-pid="pDH_Q6Ze">哪怕是黄金，如果没有人从地下挖掘冶炼，它一文不值。</p>
 <p data-pid="O47drI_T">科学家早就论证过，在靠近地心深处，有着亿万吨的钻石，但在没有挖掘出来前，一文不值。</p>
 <hr>
 <p data-pid="6H7_FF4x">好了，然后我们设想下，如果把上述导弹的这个链条上所有的人工费用减半。</p>
 <p data-pid="UnOTXJ2t">那么导弹的价格就会从一百万变成五十万。</p>
 <p data-pid="cdd6BN4p">如果再减半。。。</p>
 <p data-pid="YBdhlJrL">就会变成25万。。。</p>
 <p data-pid="VZJ0f5Gh">如果再减下去。。。</p>
 <p data-pid="REfei0gD">那么理论上，这个价格可以趋近为0。</p>
 <p data-pid="h8OYy-aQ">别觉的这不可能，当国家处于生死存亡的战争中时，所有的人都是战争的消耗品，人的生命都可以被无偿的消耗，更不用说人的脑力劳动或体力劳动了。</p>
 <p data-pid="NpYW_y3I">云梦秦简出土了一批秦国的当时的竹简，记录中表明，当时秦国征兵，不但不给士兵发军饷，士兵还得自带粮食和衣物。</p>
 <p data-pid="_44VKDjz">拿和平时期的武器价格去推算，就难免会闹出“一阵炮轰，多少辆宝马出去了。”这种笑话。</p>
 <p data-pid="gUAX1iAl">武器真的不值钱，任何武器，任何物资，任何器材都不值钱，所有的费用产生都来自人工酬劳。</p>
 <hr>
 <p data-pid="ThXU-NlZ">况且和平年代，武器就真的贵了吗？</p>
 <p data-pid="riR25run">美国的B2隐形轰炸机号称20亿美元一架，(⊙o⊙)哦，天文数字。。。</p>
 <p data-pid="MXzFOUGB">但如果真的一架被炸掉了，难道这20亿美元就不见了？</p>
 <p data-pid="-fVgCLFY">一架B2轰炸机的20亿美元，用在哪里了？</p>
 <p data-pid="fcj-fECY">用在付给武器产业链条上的那些人了。</p>
 <p data-pid="zkuezHPI">这20亿美元</p>
 <p data-pid="qrS3Mk6i">要付给那些在深山老林中寻觅金属矿产的人。</p>
 <p data-pid="Ntk3bMKf">要付给那些挖掘矿石进行冶炼加工的人。</p>
 <p data-pid="7O2BAz3f">要付给那些设计飞机外形的工程师。</p>
 <p data-pid="yxCtk_zf">要付给那些研制各种军用芯片的技术人员。</p>
 <p data-pid="Z1IpnX-p">。。。。。</p>
 <p data-pid="GMjH3o0S">这是一条极其漫长且复杂无比的产业链。</p>
 <p data-pid="_ft1IEeX">而这些人拿了钱后，他们并不是把钱藏于深山。</p>
 <p data-pid="usIdEyg1">他们要付房贷，要交儿女的教育经费，要看病要买药，要买吃的买喝的。。。</p>
 <p data-pid="SQn6qkao">而房贷也好，教育经费也好，医疗费用也好，吃的喝的穿的用的也好。。。这些消费本身又供养了更多的其它产业的人。</p>
 <p data-pid="gcFHelV9">国家投入到军工武器上的每一分钱，最后都会重新流入国民经济体系之中。</p>
 <p data-pid="BZiKKfl0">你在洗浴中心消费的五百元，也许会变成一个孩子上学的学费，也许会变成一位老人治病的药费。。。你是在做善事啊。。。</p>
 <p data-pid="0nyKYpSM">回到B2轰炸机，对军火商而言，这笔钱相当大的一部分是用来维持飞机生产线的运转，已经未来更新技术的研发。</p>
 <p data-pid="R4Ymnkby">一架B2哪怕被击毁了，但B2的研制技术还在，B2的研制人员还在，B2的生产链条还在，二十亿美元并没有凭空消失，而是通过消费，使得更多的人的劳动有了价值。</p>
 <p data-pid="hDaFK1du">而且一旦国家处于危机时刻，B2的产业链条上的每一个人在和平年代的市场报酬都可以极大的缩水，甚至有些链条上的报酬可以减少到0！</p>
 <p data-pid="awQu_CIY">这就是为什么和平年代随便什么武器都那么贵，而战争年代军舰都可以下饺子的原因。。。</p>
 <p data-pid="8y_QPqxl">武器毫不值钱，人工费用是多少，武器就值多少。</p>
 <p data-pid="AiYC0wD6">国家给人付出的劳动一个好价钱，武器就值钱。</p>
 <p data-pid="gfIUaLzn">国家给人付出的劳动给不上价，武器就不值钱。</p>
 <hr>
 <p data-pid="8oW8nt4B">有人问了，既然归根到底一切都是人工酬劳，那战争年代的人工酬劳如何呢？</p>
 <p data-pid="QLY8vxot">“宁为太平犬，莫为乱世人！”这句话就足以说明一切了。</p>
 <p data-pid="dHAiL7LH">苏德战场上，斯大林格勒保卫战最困难时，普通士兵平均存活时间还不到24小时。</p>
 <p data-pid="LXYKcQ8j">德国柏林的贵妇人，平时一亲芳泽可能要上千马克，但攻克柏林后，一块巧克力就足以让她自动解衣伺候。</p>
 <p></p>
 <p></p>
 <p></p>
 <p></p>
</body>