# 你看过／听过最精彩的短故事是什么？
- 点赞数：11164
- 更新时间：2024年03月19日17时20分20秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/39750772/answer/2752624841
<body>
 <blockquote>
  皇帝登基以后，帝都有传言，说我是个悍妇。
  <br>
   毕竟手刃亲王、拥立新帝这种事，一般女子做不出来。
  <br>
   但皇帝最近似乎在躲我。
  <br>
   我困惑。
  <br>
   难不成在他心里，我还是个不谙世事的小仙子？
 </blockquote>
 <p>1</p>
 <p>我从凤藻宫出来，遇到了一位众星拱月的女子。</p>
 <p>她穿金戴玉，领着大队人马不规不矩地冲我福了福身。</p>
 <p>「这位就是大名鼎鼎的苏小姐、未来的太子妃吧？」</p>
 <p>我微微皱眉。</p>
 <p>这是什么人。</p>
 <p>帝都女眷，谁敢这么同我说话。</p>
 <p>「我是东宫新晋的章良娣，特来拜见未来太子妃。原本想早些来的，只可惜……太子天天让我侍寝，早上实在起不来啊~」那张娇媚容颜上流露抱歉的笑。</p>
 <p>「起不来就不用来，到我们姑娘面前丢人现眼！」书闲训斥道。</p>
 <p>书闲是我的贴身丫鬟，到底年轻沉不住气，被章良娣抓住了话柄。</p>
 <p>「姑娘好急的脾气。我们这些近身伺候的，要为太子准备吃穿，体贴冷暖。不比苏小姐，年过二十还未出阁，有闲情雅致逛园子。」章良娣唉声叹气，满满的得意。</p>
 <p>书闲还要再吵嚷。</p>
 <p>我抬手，止住了她的话头。</p>
 <p>麻雀刚飞上枝头，还没见过青天。</p>
 <p>何必多费口舌。</p>
 <p>我挪开了眼，淡然地从她身边经过。</p>
 <p>没想到她非但不躲，反倒直直撞了过来。</p>
 <p>把我撞得一个趔趄，随即往地上一坐，捂着肚子哭闹。</p>
 <p>「妹妹虽然惹姐姐不开心了，姐姐倒也不必打我吧！我肚子里，可有太子的孩子呢！」</p>
 <p>我脚步一顿：「你说什么？」</p>
 <p>她眼中闪过一丝恶毒的得意：「妹妹肚子里，已经有了太子的骨肉，业已三月了……」</p>
 <p>「来人，赐座。」我一挥袖，让书闲将她扶到最近的亭子里。「宣太医。」</p>
 <p>章良娣不安：「我御用的太医在东宫……」</p>
 <p>「不是撞坏了吗。走得回去吗。」我目光灼灼地盯着她。「给你宣的是资历最老的任太医，大长公主怀我的时候就是他看的，你怕什么。」</p>
 <p>——「当然是怕你堕了我的胎啊。」</p>
 <p>她虽然没有明说，但眼中藏不住事。</p>
 <p>焦急地看着大路，显然早已去向太子报信，就等着他来。</p>
 <p>看她是多么柔弱不能自理。</p>
 <p>看我是多么强横娇蛮争风吃醋。</p>
 <p>然后期待他救她于水火。</p>
 <p>可是太子没来，任太医倒是先到了。</p>
 <p>「任先生，还请为这位姑娘诊脉。」</p>
 <p>章良娣攥着拳头。</p>
 <p>书闲将她的手压在桌上。</p>
 <p>任太医一摸。</p>
 <p>「回兰台令的话，是喜脉。」</p>
 <p>我心中一颤：「几个月了？」</p>
 <p>「三个月了。」</p>
 <p>「刚才她跌了一跤，胎相可还稳当？」</p>
 <p>「无有大碍。」</p>
 <p>「是喜事。」我强忍着胸中激烈的情绪，故作平静道，「书闲，拟一份礼单，从库里寻些安胎滋补的药剂，给章良娣送去。」</p>
 <p>我笑着拍了拍她的手：「务必要把这个孩子好好生下来。」</p>
 <p>章良娣身子骨一僵。</p>
 <p>「最好是女孩儿。」我叮嘱，「我喜欢女孩儿。头胎必得是长女。」</p>
 <p>她看我的眼神起了敬畏。</p>
 <p>我知道这些女子心里打的什么算盘。</p>
 <p>宅子里斗来斗去。</p>
 <p>争着恩宠。</p>
 <p>鼠目寸光。</p>
 <p>以为人人都与她们一样。</p>
 <p>我要的和她们不同，她便看不懂我了。</p>
 <p>差人将章良娣全须全尾地送回东宫。</p>
 <p>我大步流星回府。</p>
 <p>进门才仰天大笑。</p>
 <p>「好，好，这下可好！」三年来我从来没有这么舒坦过。</p>
 <p>管家问我：「家主得了什么好事？」</p>
 <p>「东宫有喜。」我一甩袖，「设宴，奏曲，我今天要大醉一场，不醉不休。」</p>
 <p>管家遵命。</p>
 <p>「再有七个月，章良娣就要生了，在此之前我得嫁入东宫，做名正言顺的主母。差钦天监赶紧寻个吉利日子，把我与太子的婚事给办了。」</p>
 <p>「是。」</p>
 <p>当今圣上，身子骨向来不好，已经不能理事了。</p>
 <p>太子又是个武夫，根本不该是皇帝的人选。</p>
 <p>我巴不得把这二位统统送走。</p>
 <p>抱着孩子垂帘听政。</p>
 <p>我做梦都在盼孩子。</p>
 <p>章良娣这就给我递枕头。</p>
 <p>蠢是蠢了点……但不要紧。</p>
 <p>只要她能给我生个女儿，我能给她一辈子荣华富贵。</p>
 <p>反正是做金丝雀。</p>
 <p>做男人的，做我的，有什么两样？我还不用她侍寝。</p>
 <p>她慢慢会明白，谁才是天。</p>
 <p>第二天，我早早处理完凤藻宫的票拟，带着人盛装去东宫。</p>
 <p>章良娣出生贫贱，举手投足一股脂粉气。</p>
 <p>据说出生风尘。</p>
 <p>这样的女子怀了身孕，在后宅中还不是群起攻之。</p>
 <p>没个人护着，死都不知道怎么死的。</p>
 <p>我要给她撑个场面，敲打其他宠妾收起龌龊的心思。</p>
 <p>进了殿前广场，就见太子一身猎装在打马球。</p>
 <p>芝兰玉树，英姿飒爽。</p>
 <p>有一个刹那，我将他认作了临淮哥哥，不禁看痴了。</p>
 <p>但是他回眸，高鼻深目的凌厉五官，又让我瞬间清醒。</p>
 <p>——临淮哥哥已经不在了。</p>
 <p>东宫现在是这个人的。</p>
 <p>我闭了闭眼。</p>
 <p>要是临淮哥哥还在，我早就是此间的女主人了。</p>
 <p>「哟，这不是苏小姐吗。」赵欢轻佻打马，自我面前跳下，「怎么，想起你还有个未婚夫？」</p>
 <p>我端庄行礼：「凤藻宫兰台令苏静言拜见太子。」</p>
 <p>赵欢挑起了我的下巴：「长着这么漂亮的脸，怎么这般无趣？乖，说点好听的，说你想我了。」</p>
 <p>啧。</p>
 <p>当初怎么就让他当上了太子。</p>
 <p>失策。</p>
 <p>「太子请自重。」我冷冷地将脸摘了出来。「我来拜访章良娣。」</p>
 <p>「什么章良娣？没听说过。」</p>
 <p>「昨日在御花园遇上的一位姑娘。我们一见如故，相谈甚欢。」</p>
 <p>赵欢玩弄着马鞭，眼角恹恹地一扫：「哦，苏小姐怕是记错了——东宫并没有什么章良娣。」</p>
 <p>我心中警铃大作。</p>
 <p>「那我去跟其他姐姐妹妹喝茶。」</p>
 <p>「好啊，我和你一起去。」</p>
 <p>赵欢懒洋洋地跟在我身边，进了东宫内宅：「把人都叫出来吧。」</p>
 <p>东宫女眷在我面前排成了一排，赵欢倒在椅子上，交叠着双腿：「苏小姐想见你们呢。你们把头抬起来，让苏小姐看看清楚，有没有个叫章良娣的。」</p>
 <p>她们抬起了脸。</p>
 <p>我心中一寒。</p>
 <p>高矮胖瘦各不同，但都看得出长着相似的一张脸。</p>
 <p>——我的脸！</p>
 <p>这样想来，昨天的章良娣，笑起来也有几分神似于我。</p>
 <p>「怎么样？有吗？」赵欢挑了挑眉，漆黑的眼中闪过一簇火。</p>
 <p>我仔仔细细看了三遍。</p>
 <p>没有。</p>
 <p>我微微颔首：「是我记错了。」</p>
 <p>赵欢拍拍身边的椅子：「既然没找着你想要的人，那就陪我喝个茶吧。」</p>
 <p>话音刚落，钦天监过来觐见，递上盘子：「半年之内的吉日都在这里，请太子择选。」</p>
 <p>「来得正好，静言，你也挑挑我们大婚的日子啊。」赵欢慵懒倒在椅子上，勾了勾唇角。</p>
 <p>我端庄执礼：「先太子过世未满三年，静言还在守孝。」</p>
 <p>我原本是临淮哥哥的未婚妻。</p>
 <p>未过门，他就过世了。</p>
 <p>我这才被指给了赵欢。</p>
 <p>流水的东宫，铁打的妃位。</p>
 <p>「守孝啊。」他那双桃花眼上下一撩，「那你怎么不穿孝？」</p>
 <p>「你一身素，一定特别俏。」</p>
 <p>我气得冲进凤藻宫：「查清楚章良娣在哪里了吗？」</p>
 <p>书闲敬畏地看了我一眼：「在御花园东侧樟树下的井里……」</p>
 <p>我抓起茶杯就往地上砸：「赵欢这个禽兽！」</p>
 <p>章良娣永远想不到。</p>
 <p>她心心念念想踩着我邀宠的那个人，会要了她性命。</p>
 <p>我气得把所有的奏折扔到地上。</p>
 <p>都快三年了，东宫一个孩子生不下来。</p>
 <p>难道要我嫁过去生吗？</p>
 <p>赵欢配吗？！</p>
 <p>我正火大，我姑姑来了。</p>
 <p>我正了正衣领：「参见皇后。」</p>
 <p>头戴凤冠的姑姑年事已高，风华依旧。</p>
 <p>她目光慈爱地抚了抚我的胸口：「我都听说了，言儿不生气，不生气，啊。」</p>
 <p>「我想废了太子。」我冷峻道。</p>
 <p>「废太子，那就只有怀王了。」</p>
 <p>当今陛下少嗣，活到成年的没几个。</p>
 <p>我临淮哥哥过世之后，东宫之位就在怀王和赵欢之间择选。</p>
 <p>怀王是简贵妃的儿子，有自己的母家。</p>
 <p>姑姑这才联合关陇二十三家将赵欢送进了东宫。</p>
 <p>他就是个捡漏的。</p>
 <p>「赵欢不老实，心思多。我看他盯着人瞧的样子，像头狼。」</p>
 <p>「你还拿捏不住他？」姑姑笑看着我。 「他一介武夫，成天打马球，给他点金银女人，他就什么都顾不上了。这样的皇帝，不是很好吗？」</p>
 <p>说的也是。</p>
 <p>当初立太子一事，姑姑也与我聊过。</p>
 <p>赵欢母亲是个低等宫女，很早就死了，他甚至没上过太学，我怀疑他都不认得几个大字。</p>
 <p>圣上病重后，姑姑垂帘听政，我以兰台令入凤藻宫，写票拟。</p>
 <p>赵欢这个太子倒是不干政事。</p>
 <p>每个月吃喝玩乐的花销，也在我看得过眼的范围内。</p>
 <p>要是能一直这样下去，确也不错。</p>
 <p>「你要是早点嫁过去，留下一儿半女，也就能摆脱他了。」姑姑意味深长地看着我。</p>
 <p>我不置可否：「来人，再给他送点女子过去侍寝。」</p>
 <p>2</p>
 <p>我把章良娣厚葬了。</p>
 <p>帝都又开始传出流言。</p>
 <p>说我至今未嫁入东宫，是赵欢不喜欢我。</p>
 <p>赵欢有个出生平民的白月光，对我这个苏家贵女不屑一顾。</p>
 <p>不论我有多端庄得体，都苦恋他不得。</p>
 <p>我听到这传言的时候，正因为章良娣之死闷闷不乐，在家中看少年舞剑。</p>
 <p>「精彩，精彩。」我饮了口梨花白，望着少年流畅紧实的腰线，错不开眼。「谁家说书先生这么有才，能给我与太子爷编出这种故事。」</p>
 <p>「……是女学。」</p>
 <p>啪地一声。</p>
 <p>我把酒杯砸在桌上。</p>
 <p>天底下谁都可以传这些无聊的闲话。</p>
 <p>女学不行。</p>
 <p>女学是我母亲所建，请诸子百家，教养世家女子。</p>
 <p>儒法兼修，百无禁忌。</p>
 <p>成学三十年，隐隐有超越太学之相。</p>
 <p>我小时虽然是在东宫授课，因为母亲的缘故，倒也经常来这里。</p>
 <p>我一进门，就坐上了夫子的位置。</p>
 <p>懒散的妹妹们瞬间鸦雀无声，站起来向我行礼：「参见兰台令。」</p>
 <p>「听说你们课业不够多，每天学坊间长舌妇，聊些情情爱爱，家长里短。」我冷冷看着她们，「三十年前，大长公主才建的女学，让你们能和男人一样学四书五经，从龙之策。</p>
 <p>「当今我朝也只有柳祭酒一位正儿八经的女官，从七品罢了，连上朝都不够格。</p>
 <p>「你们不好好念书，不想着如何出将入相，倒有闲情雅致胡说八道。怎么，是想跟男人成了亲，在后宅里绣花做饭，当你的三妻四妾，仰仗男人的恩宠过活？！」</p>
 <p>妹妹们大气不敢出。</p>
 <p>「你们是要出仕的，明白出仕是什么意思吗？」</p>
 <p>「明白！」</p>
 <p>「坐。」我让人把试卷发下去，「东京漕运，临冬而止，开春而行。有什么法子可以让运河冬天也开漕运，写篇奏对上来。写不完，不用回去吃饭。」</p>
 <p>学堂里响起墨笔擦过纸页的声音。</p>
 <p>我看着这一个个明媚的少女。</p>
 <p>不争气。</p>
 <p>早三十年，谁不是养在深闺人未识。</p>
 <p>我母亲天纵英才，早就看透了这世道。</p>
 <p>男的不行。</p>
 <p>这才有女学兴盛。</p>
 <p>我母亲去世后，姑姑以后党之威，压制住了朝野上下的反对声，聘了第一位女官。</p>
 <p>又有我乘着母亲与姑姑的东风，坐上了关陇二十三姓第一位女家主。</p>
 <p>这是最好的时代。</p>
 <p>一个个不知道读书，净聊些后宅阴私之事。</p>
 <p>一定是课业少了。</p>
 <p>门框被敲响。</p>
 <p>一位穿着黑金长袍、戴单片眼镜的女子立在门边，笑看着我，长发散乱左肩，潇洒不羁。</p>
 <p>「手谈一局？」</p>
 <p>——女学祭酒，本朝第一位女官，柳情。</p>
 <p>关东柳氏嫡女。</p>
 <p>「可。」</p>
 <p>梨花院落，我和柳情相对执棋。</p>
 <p>我们从小不对付。</p>
 <p>当初在东宫陪读，我们是旗鼓相当的对手。</p>
 <p>每次不是我第一，就是她第一。</p>
 <p>谁也不服谁。</p>
 <p>——临淮哥哥是出题的。</p>
 <p>他确是天妒英才。</p>
 <p>不过柳情入仕，我在背后花了很多的力气。</p>
 <p>我虽然是个兰台令，但那是皇后宫中的属官，和她不一样。</p>
 <p>她的官虽小，印绶俱全。</p>
 <p>我看遍天下，也只有柳情能挑这个头。</p>
 <p>「你这一天天的教的什么东西，让小妹妹们净日编排我。」</p>
 <p>「苏大小姐和太子的情事，不就是天下最大的政事，怎么不能说？无非就是她们说的不好罢了。」</p>
 <p>「那你有什么高见？」</p>
 <p>「我混迹花街柳巷，遇见过你家太子。」柳情的眼睛是琥珀色的，在水晶镜片后仿佛一只狡狐，「据说，他只点长得像你的女人。」</p>
 <p>我啪一声落子。</p>
 <p>中盘杀她大龙。</p>
 <p>「脾气真暴。」柳情无奈地推了推眼镜。「还来吗。」</p>
 <p>「不来。」我甩袖便走。</p>
 <p>「难得来一次，聊聊天也好啊，我新谱了首曲子呢。」柳情笑道。</p>
 <p>我瞥了她一眼：「你弹琴最差，说的话我也没一句爱听，走了。」</p>
 <p>回去的路上我憋着一肚子气。</p>
 <p>赵欢此举，是故意做给我看的。</p>
 <p>他不就是想说我只是个女人。</p>
 <p>以此折辱我。</p>
 <p>我想了想，去了和音坊，找我喜欢的素问。</p>
 <p>素问长得俊俏，弹琴也好。</p>
 <p>就是什么也不说坐在那里白衣胜雪，也赏心悦目啊。</p>
 <p>我听着小曲喝着酒，微醺。</p>
 <p>琴声不知什么时候停了，素问坐到了我的身边。</p>
 <p>「苏小姐有什么烦心事吗？」</p>
 <p>「事事都烦心。」</p>
 <p>「忘了吧。」素问轻轻解开了衣衫，印上了我的唇。</p>
 <p>他的气息清淡，举止温柔，我很受用。</p>
 <p>一番云雨，我在素问怀中方才闭上眼睛，就听见底下大叫：「你们是什么人，啊？连和音坊都敢闯！」</p>
 <p>我猛地坐起了身。</p>
 <p>是啊，什么人连和音坊都敢闯。</p>
 <p>我在这里，给他们十个胆子，他们也不敢扰我清梦。</p>
 <p>除非……</p>
 <p>那个人明面上连我也得罪不起。</p>
 <p>我阴着脸披上了外套，推开了窗，爬了出去。</p>
 <p>「诶苏小姐……小心。」素问担心地看着我。</p>
 <p>「嘴巴闭上，别说跟我有关系。」我扣过他的下巴亲了亲他的唇，扭头就钻进了马车，打马回了苏府。</p>
 <p>柳情在帝都素有花名。</p>
 <p>其实我也经常外宿。</p>
 <p>但我做得小心。</p>
 <p>明明连我父亲娶了我母亲这样千尊万贵的大长公主，都能堂而皇之给我找好些小妈。</p>
 <p>我也不知我为何养几个俊俏弟弟还要偷摸。</p>
 <p>大半夜还要衣衫不整地逃跑。</p>
 <p>生怕赵欢抓我。</p>
 <p>真是可恨！</p>
 <p>我回家冲进闺房，泡进了热水里。</p>
 <p>希望是我虚惊一场。</p>
 <p>可惜事与愿违，我还没泡热，赵欢踹门而入。</p>
 <p>「你晚上在哪里？」他身上冒着寒气，一如他漆黑的眼睛。</p>
 <p>「我还未出阁，太子私闯我闺房，不合适吧。」</p>
 <p>他一把掐住我的脖子把我从水中拎了出来：「我问你今晚在哪儿？！」</p>
 <p>我只穿着一件未扎腰的矜衣。</p>
 <p>衣衾半湿，长发如瀑。</p>
 <p>赵欢疯了一样红了眼，掐着我的脖子：「你背着我跟哪个男人浓情蜜意，嗯？是那个和音坊的男伎？！」</p>
 <p>我叹了口气，搂上了他的肩。</p>
 <p>「发疯做什么？又不是不宠你。」</p>
 <p>他漂亮的桃花眼瞪圆了。</p>
 <p>呆呆地任由我把他摁到床上。</p>
 <p>睡一觉能解决的事，多什么嘴。</p>
 <p>我最烦男人争风吃醋。</p>
 <p>我只能借了他一只手。</p>
 <p>到底年轻气盛，子时才肯歇。</p>
 <p>我裹上了被子，「夜深了，你走吧。」</p>
 <p>赵欢刚躺下又坐起来：「你说什么？！」</p>
 <p>「我没过门，你宿在我这儿，我家里人会说闲话。」</p>
 <p>「你怕人说闲话？」赵欢嗤笑，「你是苏家家主，苏家上下谁敢说你闲话。」</p>
 <p>我实在手酸身累到不想跟他吵。</p>
 <p>罢了，宿夜也有宿夜的好。</p>
 <p>我轻言细语拍了拍他：「睡。」</p>
 <p>赵欢躺了回去。</p>
 <p>从背后搂上了我的腰。</p>
 <p>几次三番甩掉，散发着热气的怀抱依旧会贴上来。</p>
 <p>第二天四更，我上朝，赵欢还在睡。</p>
 <p>我嘱咐书闲：「把素问赎了，安置在城外别院里。昨晚上巡逻的统统杖责二十。」</p>
 <p>我苏府九进深宅。</p>
 <p>区区一个赵欢，单枪匹马闯进我闺房！</p>
 <p>我养的私兵都是吃闲饭的吗。</p>
 <p>没有天理。</p>
 <p>3</p>
 <p>赵欢第二日破天荒地来了凤藻宫。</p>
 <p>盯着我写折子。</p>
 <p>「殿下有什么事。」</p>
 <p>赵欢玩弄着桌子上的笔：「我想学点政务。」</p>
 <p>「太子想学，也不至于气走三个太傅。」</p>
 <p>「也许是那些太傅都太老，太无趣，不如姐姐亲自教我……」他凤眼迷离地靠过来。</p>
 <p>我看也不看，拿笔杆抵住了他的唇。</p>
 <p>「工作。不行。」</p>
 <p>赵欢眼神幽邃，亲吻了笔杆：「我可以等。」</p>
 <p>「我今日会忙到很晚，你可以去打猎，玩马球。」</p>
 <p>「我说了我等。」赵欢抽了我写的折子看了几本，艰难地坚持了小半个时辰，随即枕着折子闭上了眼睛。</p>
 <p>我干了一整天。</p>
 <p>他在我身近睡了一整天。</p>
 <p>天近薄暮，我放下笔：「把今日的票拟给太后送过去盖章。」</p>
 <p>赵欢长长的睫毛抖动，恰到好处地醒来，一跃而起，眼光幽幽地看着我。</p>
 <p>像一头饿狼。</p>
 <p>揽腰吻过来的动作却很柔和。</p>
 <p>我倒在他的臂弯里，闭上眼睛享受这难得的温存。</p>
 <p>直到他呼吸紧促地咬掉了我发上的金步摇。</p>
 <p>长发娟娟落下。</p>
 <p>吻顺着脖颈落到锁骨。</p>
 <p>「我乏了。」我淡淡道。</p>
 <p>累得眼睛都睁不开。</p>
 <p>亲吻可以，多得没心力。</p>
 <p>赵欢气息一滞，滚烫的指尖帮我掩好了衣襟，嗓音沙哑道：「舞阳坊新开了家好吃的馆子。」</p>
 <p>「我回家用膳，殿下。」</p>
 <p>「也好，你家的酒很好喝。」</p>
 <p>我一愣：「你什么时候喝过我家的酒？」</p>
 <p>「哦，今早在你架子上随意取的。」</p>
 <p>混账东西。</p>
 <p>那是我珍藏的陈年女儿红。</p>
 <p>我瞪了他一眼，挽起金步摇，端庄走下宫阶。</p>
 <p>迎面便撞见白衣翩翩的赵昕。</p>
 <p>「怀王殿下。」我颔首行礼。</p>
 <p>「姐姐这么晚了还在凤藻宫办事，真是辛苦，最近是不是清减了。」赵昕笑看了我一番，从怀里抽出一轴书贴，「我新得了文定先生的墨宝，记得姐姐喜欢，特意给姐姐送来。」</p>
 <p>「哦？」我精神一震，「让我看看。」</p>
 <p>字墨飘香，钢筋铁骨，风骨天成。</p>
 <p>「文定啊文定……」我笑着摇摇头，「天下十斗文才，文定独得八斗。」</p>
 <p>「也不知这位文定先生究竟是何方高人。才名在外却从不露面，看来是位真正的隐士。」</p>
 <p>我笑容转淡，合上卷轴：「那就有劳殿下割爱。」</p>
 <p>赵昕站在火红的夕阳里，笑得温柔：「我不过是爱屋及乌，算不上割爱。」</p>
 <p>「好一个爱屋及乌。」赵欢挑着宫灯从我背后转出来，散乱着领子，一副性事后的慵懒。</p>
 <p>嘴角却是冷笑。</p>
 <p>「你爱的哪个乌。」</p>
 <p>赵昕不慌不忙地拱手：「太子殿下，姐姐喜欢，我便尝试着欣赏，仅此而已。」</p>
 <p>「一口一个姐姐，叫得很亲啊。」</p>
 <p>赵昕无奈地笑道：「二哥，姐姐是你的表姐，也是我的表姐。我和姐姐从小一起长大，你是不是误会什么了？」</p>
 <p>他一说「从小一起长大」，赵欢的眼神就阴沉得能滴出水来。</p>
 <p>粗糙的手指划过我指腹，与我紧紧十指相扣：「她是你的姐姐，但会是我的妻子，记住了。」</p>
 <p>赵昕笑而不语，眼波流转地望着我。</p>
 <p>他笑时很像临淮哥哥。</p>
 <p>我挣开赵欢的手，冲两人微微颔首：「二位殿下慢聊，告辞。」</p>
 <p>「苏静言！」赵欢气急败坏地追上来拽住我。</p>
 <p>「拉拉扯扯成何体统。」我拍开他，「我尚未过门，你可以这样随意牵我的手吗？」</p>
 <p>赵欢冷笑：「装什么假正经？昨晚，方才，你是怎么在我身下辗转成欢的？」</p>
 <p>此言一出。</p>
 <p>我一时之间竟不知道说些什么。</p>
 <p>只冷冷扫了眼路过的宫娥。</p>
 <p>她们统统低着头哗啦跪了下去。</p>
 <p>「退下。」</p>
 <p>宫人俯首告退，御花园里只有虫鸣声声。</p>
 <p>「阿欢，你是太子，什么话该说什么话不该说，你心里没有数？当着这么多人面前，你口出狂言粗俗无礼，别人怎么看你、看我？我们可是未来的帝后！」</p>
 <p>我努力克制了。</p>
 <p>但还是忍不住发火。</p>
 <p>赵欢满脸写着不服。</p>
 <p>我深深地叹了口气，抚上了他冷硬的脸颊：「私底下我不管你怎么闹，在外头好歹有副太子的模样，规规矩矩别给姐姐惹事，知道吗？」</p>
 <p>宫人在远处通报：「陛下召殿下进宫陪膳。」</p>
 <p>「去吧。」我将他的扣子扣上，理了理他的衣襟。</p>
 <p>他摘下我的手， 在手腕处印上一个滚烫的吻：「等我。」</p>
 <p>我将他送走，扭头告诫书闲以后别把他放进凤藻宫。</p>
 <p>我最近忙。</p>
 <p>没空应付他。</p>
 <p>「太子想来，我们也拦不住。」</p>
 <p>「那就给他多找点太傅让他读书。」我气得脑仁疼，「三年了还是个兵痞，连个人样都没有。」</p>
 <p>回到家，家中灯火通明，女人嚎哭。</p>
 <p>「这是怎么了？」我敛踞走下马车，看见我二妹妹裹着矜衣坐在前院涕泪横流。</p>
 <p>脸色煞白，声嘶力竭。</p>
 <p>「二小姐昨日去拜月老，在庙中……被人糟蹋了。」</p>
 <p>我眉头一皱：「对面什么人？」</p>
 <p>「王家小侯爷。」</p>
 <p>王春材这个人我是知道的。</p>
 <p>一个脑袋空空的好色之徒。</p>
 <p>花眠柳宿，还爱凌辱女子。</p>
 <p>但他怎么着也不可能对我二妹动手。</p>
 <p>「昨夜林姨娘与三小姐也同去了。」</p>
 <p>「放肆！」我大怒，「请任太医给二小姐看看，再把所有女眷叫到祠堂里！今晚谁也不要睡了！」</p>
 <p>我苏家在帝都的宅邸，住着四房叔伯。</p>
 <p>女眷七十六人。</p>
 <p>深夜，祠堂点亮了火烛。</p>
 <p>我坐上首，伯母姐妹依次列坐。</p>
 <p>林姨娘一开始还嘴硬，挨了几鞭子就老实招了。</p>
 <p>原来最近简家长公子前来提亲，想聘二妹为妻。</p>
 <p>林姨娘看二妹无爹无娘，就设计把她糟踏了，污了她清白，还搞得人尽皆知。</p>
 <p>简家势必不要一个臭名远扬的媳妇。</p>
 <p>我三妹就能趁机顶上。</p>
 <p>「打，给我狠狠地打。」我猛地把茶碗一扣，气得手发抖。</p>
 <p>看到家仆取了儿臂粗的棍子，林姨娘才知道怕了，尖叫着扑上来拽住我的裙摆：「大小姐！大小姐！我也只是想给静韵搏个好婚事！静韵虽然是庶出，可她是你亲妹妹啊！」</p>
 <p>「在座的哪一个不是我亲妹妹？！」我暴怒地扣住了她的下巴，「林姨娘，你是我爹从勾栏院里赎出来的，你尝过千人骑万人跨的滋味，你却把静旻送到王春材的床上，你怎么做得出来！」</p>
 <p>我把她的脑袋狠狠摁在地上：「家法伺候。」</p>
 <p>静旻的哭声小了，瞪大眼睛看着。</p>
 <p>祠堂里响起林姨娘惨烈的哭叫。</p>
 <p>锦绣衣裳底下渗出血水。</p>
 <p>静韵扑上去想给林姨娘挡，被家仆拖开，流着眼泪跪下来求我：「姐姐！这样下去我娘会被打死的！」</p>
 <p>「你不用跪我。你娘害的不是我，这事与我有什么相干。」我靠在交椅上，敛眼捧着茶汤。</p>
 <p>静韵一愣，爬到静旻面前：「二姐姐！二姐姐！我娘真的会被打死的……」</p>
 <p>静旻苍白的脸纹丝不动：「你娘会死？那你娘给那个畜生下了药引到我房里的时候，有没有想过我会死？」</p>
 <p>啪啪的板子声回荡在祠堂里。</p>
 <p>林姨娘气息渐弱。</p>
 <p>静韵急得不能自处，砰砰给静旻磕头：「二姐姐，我娘她出生风尘，大字不识，什么都不懂，二姐姐饶她一命！我做牛做马都会补偿你的！」</p>
 <p>静旻的眼角松动，将目光投向我。</p>
 <p>「你可要想清楚。」我提醒她，「你若喊了停，她与你的冤仇就两清了。」</p>
 <p>静旻到底是个年轻姑娘，心慈手软：「姐姐，已经可以了。」</p>
 <p>家仆收了棍。</p>
 <p>静韵哭着扑到了林姨娘身边，哀哀地哭。</p>
 <p>「静韵，这一切都是因你而起。」我淡淡道，「十年之内，你都不要再想嫁娶之事。」</p>
 <p>濒死的林姨娘拖着病躯暴起叫嚣：「苏静言你安得什么心！我跟你拼命！」</p>
 <p>有的人，你打她，不会要她的命。</p>
 <p>但是不让她的女儿出嫁，她就要跟你拼命了。</p>
 <p>「有什么事冲着我来！！！静韵什么都不知道！我一人做事一人当！」林姨娘声声泣血。</p>
 <p>「她当然不知道。」</p>
 <p>我的妹妹我自己心里清楚，不然我早连她一块儿打了。</p>
 <p>「苏静言！你这样是把她往火坑里推！她会和你一样变成个嫁不出去的老姑娘！」林姨娘看我的眼神充满了怨毒，「你是公主的女儿，你耗得起！我的静旻却只是个庶出！」</p>
 <p>「闭嘴，我苏家的女儿没有嫡庶之分，都是我苏静言的妹妹！」我把茶杯重重往桌子上一搁。</p>
 <p>「娘，你少说两句吧！」静韵也听不下去了。</p>
 <p>她拿起剪子，当着我的面断了自己的发。</p>
 <p>「静韵愿意好好读书，十年之内不谈婚嫁。」</p>
 <p>「好。」我点点头。</p>
 <p>林姨娘哭得心如死灰。</p>
 <p>「你们都给我听清楚了。」我抬眼，从各位女眷身上扫过，「跟女人抢男人算什么本事？有本事，就去与男人争权夺势。与其有空琢磨成亲，不如琢磨点别的。」</p>
 <p>「琢磨成亲有什么不对？」祠堂的阴影里突然冒出一声娇笑。</p>
 <p>我的六妹妹梳着双环髻，穿着百褶裙，漂漂亮亮从阴影里踱出来。</p>
 <p>「成了亲，嫁进高门甲族，做了当家主母。虽然藏在男人背后，不也有权有势，呼风唤雨？」</p>
 <p>「你的胆子很大。」我眯着眼打量着她。</p>
 <p>十六七岁的女孩子长得如清水芙蕖，一天一个样。</p>
 <p>六妹妹捂嘴笑起来：「简家四世三公。长房嫡子的正妻，以后可要掌家的。若真是我们姐妹中的一个，岂不美哉？」</p>
 <p>「你掌家了以后，想做什么呢？」我问。</p>
 <p>六妹妹想了想：「大长公主当年下嫁苏家，经营数年，到了姐姐这一代，便以女子之身坐上了家主之位。」</p>
 <p>我提醒她：「简家可不比苏氏。上百年的世家，家风刻板，简家的大小姐至今大门不出二门不迈。」</p>
 <p>——你能做到吗？</p>
 <p>六妹妹走到我面前，冲我甜美一笑：「那又怎样呢？」</p>
 <p>「姐姐的母亲只是公主。」</p>
 <p>「我的姐姐，可是皇后啊。」</p>
 <p>「好！有志气。」我紧紧盯着她花一样的容颜，「来人，把六妹妹的生辰八字送去简府。」</p>
 <p>「静涵到底是个庶出……」三伯母提醒。</p>
 <p>我敛踞而起：「能娶到我苏家的女儿，他们有什么可挑拣？简公若有不满，让他亲自与我来谈。」</p>
 <p>我漂亮狡诈的小狐狸伏地长拜：「多谢姐姐成全。」</p>
 <p>我与她擦肩而过。</p>
 <p>我送你入青云。</p>
 <p>你自管去争。</p>
 <p>希望有朝一日，我拜会简公，拜会的是我自己的外甥女。</p>
 <p>走出祠堂，夜已经深了。</p>
 <p>前院吵闹。</p>
 <p>「何人在门外喧哗？」</p>
 <p>「……是太子。」</p>
 <p>我长长地叹了口气。</p>
 <p>怎么又是他。</p>
 <p>我总不能把他乱棍打出去。</p>
 <p>「不过老爷已经前去招待了。」</p>
 <p>我点点头：「帮我谢过父亲。」</p>
 <p>父亲虽然玩世不恭，要紧要慢还是派得上用场的。他是家中长辈，赵欢见他还要叫一声姑丈，想来不敢在他面前胡言乱语。</p>
 <p>我回了寝院，遣退了众人：「出来吧。」</p>
 <p>静旻裹着白衣从角落里走出来。</p>
 <p>「又不是什么大事，不必避着人走。」</p>
 <p>静旻的眼泪夺眶而出：「姐姐，我想报仇。」</p>
 <p>「嗯。这种事，好比在外面当众被人打了一顿，这等折辱，自然要想着打回去才是，你是个有骨气的好孩子。只是你打算怎么向王郎报仇呢？」</p>
 <p>「我要他死！」少女愤然道。</p>
 <p>我从剑架上取了一柄木剑丢给她，在她接住的瞬间攻了过去。</p>
 <p>她接不住一剑，跌坐在了地上。</p>
 <p>「再来。」</p>
 <p>她从地上爬起来，冲我攻来。</p>
 <p>我轻巧避开：「再来。」</p>
 <p>家中有武课，她上过，但是放不开手脚。</p>
 <p>被我打落了三次手里剑。</p>
 <p>「就这，你还想杀人？」</p>
 <p>她终于发了狠，咆哮着冲我砍来。</p>
 <p>我架住她的剑，看着她通红的眼，勾起唇角：「这还有点样子。不过依旧杀不了他。」</p>
 <p>她眼里浮现出哀色，像被抽干了最后一丝精气神，跌坐在地上：「我为什么是女儿身呢……为什么呢……」</p>
 <p>「我也是女人。」我站在月光下，静静地拄着剑，「我的婚约可比你显贵得多。从小，就被许配给了太子。东宫易主，我依旧是太子妃。」</p>
 <p>「可是林姨娘，她从来不会想到，要把我糟蹋了，让静韵替我入宫。」</p>
 <p>「她想都不敢想。」</p>
 <p>「同样的，王郎也从来不敢肖想我。」</p>
 <p>「他好色，但在我面前，他连抬头看我一眼都不敢。」</p>
 <p>「因为他们知道，但凡他们对我起半分邪心，我就会把他们统统杖毙。」</p>
 <p>杖毙二字从我殷红的嘴里轻轻吐出来。</p>
 <p>我的妹妹仿佛被烫到一般抬起了头。</p>
 <p>「我虽然比你多练了几年剑法，但和男人交手并不占优，我所有的，不过是权势。」</p>
 <p>「可姐姐，我无权无势，我只是个待字闺中、无父无母的女人。」我的妹妹，悲弱又无力。</p>
 <p>「今年秋天会有一场秋闱。」在她蓦然睁大的眼睛中，我看到了自己微笑的倒影，「你若能考中前三，我就给你权势。」</p>
 <p>「女子可以考科举吗？」</p>
 <p>「本来不可以的。」我看着远方的宫宇，对她伸出了手，「有我在，就可以。」</p>
 <p>「谢谢姐姐怜悯我……」</p>
 <p>静旻哭着把脸枕在了我的手心里。</p>
 <p>背后传来轻巧的落地声，是赵欢从墙头跳下来。</p>
 <p>我两眼一黑。</p>
 <p>堂堂太子。</p>
 <p>深夜翻墙。</p>
 <p>「你爹拉着我喝酒，我把他灌醉跑出来了。」赵欢的身上冒着热气，「等很久了吗？」</p>
 <p>「太子请回吧。」我抱着静旻，「今晚我要照顾妹妹。」</p>
 <p>赵欢愕然：「照顾妹妹有照顾我要紧？」</p>
 <p>我冷下了脸。</p>
 <p>「是什么让你觉得我在等你？昨晚在我床上歇了一宿，你就觉得能来我这儿撒野？那不过就是一场欢愉，太子甚至还够不上我的入幕之宾。」</p>
 <p>我打横抱起昏死过去的静旻，当着他的面进了闺房。</p>
 <p>赵欢把我院子里的花花草草拔了，踹门走了。</p>
 <p>他心高气傲，从那天起没理过我。</p>
 <p>我求之不得。</p>
 <p>4</p>
 <p>待静旻身体好些，我送她去女学。</p>
 <p>流言总是穿的很快。</p>
 <p>可到底是念过书的，她们可怜静旻，知道该对谁鄙夷。</p>
 <p>我隐在花窗后，看着几个小姐妹与她一起抱头痛哭，对柳情道：「你教得很好。」</p>
 <p>「这倒也用不着教。」</p>
 <p>上朝的路上，简公与我闲话几句，邀我与六妹妹上简家看大公子。</p>
 <p>我与他商量了婚期。</p>
 <p>临门又遇上王老侯爷在等我：「犬子失礼了。」</p>
 <p>我点点头：「黄门侍郎的位置，他是补不上了。」</p>
 <p>王老侯爷连说明白，应该的。</p>
 <p>「还有个事需要知会侯爷。一会儿朝会有个折子，关于秋闱放开资质，让平民士子也能参与。」</p>
 <p>「你疯了吗？」</p>
 <p>「侯爷不反对就是了。」</p>
 <p>「我不反对，也没什么用。」</p>
 <p>不过他欠了人情要还，果然在朝野震动时没有表态。</p>
 <p>关于秋闱的变革没有通过。</p>
 <p>跟我料想的一样。</p>
 <p>朝堂上吵得如火如荼，赵欢也没有寻过我。</p>
 <p>我趁着踏青，去郊外巡查田庄。</p>
 <p>正是春播时节，农人插秧，牧童放牛，一派和乐。</p>
 <p>我心中也变得安宁。</p>
 <p>人们只看得见帝王将相。</p>
 <p>其实帝王将相压根不重要。</p>
 <p>重要的是阡陌间的老农，桑林里的妇人，道路上的商贾。</p>
 <p>这才是家国的基石。</p>
 <p>驾车时下起了小雨，我去附近小庙里躲雨，抬头，蓦然发现庙里供奉的是临淮哥哥。</p>
 <p>「这位是先太子。」歇脚的白发老翁告诉我，「他体恤民情，年年来地里看春播，闹饥荒的时候，还赈济灾民，只可惜死得早啊……这位姑娘，我是不是在哪里见过你？」</p>
 <p>我笑而不语：「这庙是谁立的呢？」</p>
 <p>「哦，是一位心善的公子。前两天还来这里巡视，送了我们不少铁农具。」</p>
 <p>我点点头，对着我临淮哥哥的金身虔诚地上了一炷香，然后坐在他的神龛睡了过去。</p>
 <p>睡梦中听见悠扬的笛声。</p>
 <p>抬眼发现是一身白衣的男人，天潢贵胄，玉树临风。</p>
 <p>「哥哥……」我朝他伸出了手。</p>
 <p>他抱住了我。</p>
 <p>他的怀抱和从前一样温暖。</p>
 <p>窗外的春雨不知什么时候停了，万家灯火。</p>
 <p>我睡醒，发现怀王笑吟吟地瞧着我。</p>
 <p>「姐姐睡在荒郊野岭，不怕冷吗？」</p>
 <p>我仔细扫过他的眉眼。</p>
 <p>昏黄的灯下，他的五官柔美。</p>
 <p>「姐姐为何这样看我。」他敛眼，俊脸上飘起红晕。</p>
 <p>我勾起唇角，拍了拍他的大腿：「这不是你日思夜想的嘛？」</p>
 <p>他打马来，天又下雨，借我马车一坐。</p>
 <p>我没有拒绝。</p>
 <p>「给临淮哥哥修建庙宇的人，是你吧？」我闭着眼问。</p>
 <p>「是。」</p>
 <p>「有心了。」</p>
 <p>「我对兄长的孺慕之情，与姐姐是一样的。」赵昕整理着雪白的衣衫，恭顺而柔和。</p>
 <p>我笑了笑。</p>
 <p>当然是不一样的。</p>
 <p>我与临淮哥哥是夫妻，他只是弟弟。</p>
 <p>但我没有与他计较。</p>
 <p>白衣，竹笛，清明雨。</p>
 <p>我怎么以前从没觉得，我的这位三弟，长得这么像我哥哥呢？</p>
 <p>赵昕与我同车，到了苏府。</p>
 <p>下车时，阴影里踱出一个阴影。</p>
 <p>是许久不见的赵欢。</p>
 <p>他似乎想对我说什么，但很快就看到从我背后钻出马车的赵昕。</p>
 <p>英俊的眉目一下子扭曲了。</p>
 <p>他冲上来，一拳头砸在赵昕的脸侧：「你们做什么去了？！」</p>
 <p>我家门前人仰马翻。</p>
 <p>太子当街殴打怀王。</p>
 <p>我没有阻拦。</p>
 <p>打起来，打得更凶些。</p>
 <p>我刚愁秋闱的死局没有筹码。</p>
 <p>赵欢就给我递上把柄。</p>
 <p>太子当街殴打怀王之事震惊朝野。</p>
 <p>在我的推波助澜下，雪片般的折子递了上来，废太子的呼声日益高涨，惊动了昭阳宫里闭关养病的皇帝。</p>
 <p>清晨，我和赵欢一起进宫面圣。</p>
 <p>皇帝斥责了他：「为什么三年了东宫一个孩子都生不下来。」</p>
 <p>赵欢看我一眼：「我只要太子妃给我生的孩子。但太子妃对我不忠。」</p>
 <p>「荒谬！」皇帝将他遣退。</p>
 <p>香烟袅袅中只剩下我和他。</p>
 <p>舅舅枯瘦的手探出了帷帐：「你真的想废太子？」</p>
 <p>「是。」</p>
 <p>「立储不过两年多，再行废立，恐怕动摇国本。」</p>
 <p>比起怀王，舅舅更喜欢赵欢这个儿子。</p>
 <p>他是个文弱的男人，一生都笼罩在我母亲的阴影之下，在我母亲身边，他只是一个单薄的普通人。</p>
 <p>但就因为他是个男子，最后他登临帝位，我母亲永远只是大长公主。</p>
 <p>他从尚武的赵欢身上看见了一种可能性。</p>
 <p>「朕知道你怨恨朕。朕老了，时日无多，这个位置是朕的，将来也是你的。赵欢是一把很快的刀，天下不能没有刀。」</p>
 <p>「我没有怨恨过舅舅。」我坐到了这位行将就木的男子身边，握住了他的手。</p>
 <p>舅舅待我们极好，极温柔。</p>
 <p>他还是临淮哥哥的父亲。</p>
 <p>我待他很亲近。</p>
 <p>舅舅叹了口气：「那你怎样才肯保赵欢？你说。」</p>
 <p>我温柔地用梳篦理着他的白发，想象着我临淮哥哥老去后，是不是也像舅舅这样温和儒雅：「我要舅舅帮我一件事。」</p>
 <p>「哦？」</p>
 <p>「我希望平民可以入仕。」</p>
 <p>我从昭阳殿出来，赵欢在底下等我。</p>
 <p>「你跟赵昕是什么时候搅合在一起？」他的眼睛亮而有神，确像一把刀。</p>
 <p>「怀王是我的弟弟。」</p>
 <p>「我也是你的弟弟。你究竟有几个弟弟。」他欺上前，眼中凌凌的光，「男未婚女未嫁你与他同坐一车，你是不是像对那个男伎那样……」</p>
 <p>「太子逾距了。」我不喜欢男人管我的情事。</p>
 <p>有，或者没有，都是我的私事。</p>
 <p>他没有资格插手。</p>
 <p>赵欢拽住了我的手腕：「苏静言！我是你丈夫！」</p>
 <p>「太子错了。」我拂开了他的手，「我的丈夫，是未来的九五之尊。但是太子，未必做得上皇帝。」</p>
 <p>「你要废掉我？」赵欢愕然，「竟然是你要废掉我？！」</p>
 <p>赵欢眼里的水色消失了，变得阴冷而狠厉。</p>
 <p>他没有再说话，转身离去。</p>
 <p>很快，我就听说他放下了平日里喜欢的游猎，转而斡旋在世家之中。</p>
 <p>与怀王斗得水深过热。</p>
 <p>「他跟简公来往，想要争取简家的支持，和那个简妃颜眉来眼去的。」我的六妹妹在我房中逗着金丝雀，「姐姐你真的不管管吗？」</p>
 <p>「让他们斗。」我自管自临摹着文定先生的墨迹。</p>
 <p>哪一朝天子，不是从兄弟间杀出来的。</p>
 <p>赵欢就一个弟弟。</p>
 <p>他要登大宝，难道连个怀王都斗不赢吗？</p>
 <p>那还做什么九五之尊？</p>
 <p>「我是个很公平的人。手心手背都是弟弟。他们谁是皇帝，我就当谁的皇后。」</p>
 <p>只要他们不要闹得太大，宫城之中每人给一千兵马看谁活到最后，我还是愿意等等的。</p>
 <p>我现在更关心的是，朝堂之间争得如火如荼的平民科举一事。</p>
 <p>毕竟我答应过静旻妹妹，为她谋个出路。</p>
 <p>皇帝久违地在朝堂现身，支持民间取士。</p>
 <p>皇帝需要没有根基、依附于他的人。</p>
 <p>世家大族自然反对。</p>
 <p>朝会开得剑拔弩张。</p>
 <p>我看时机已准，坐在姑姑脚下，将早已准备好的东西递给她。</p>
 <p>帘幕后钻出姑姑柔柔的声音：「既然如此，不如各退一步，以世家女子取士，诸位觉得如何？」</p>
 <p>此言一出，满堂皆惊。</p>
 <p>「女子怎么能出仕，这不是滑天下之大稽吗？」</p>
 <p>「她们头发长见识短，懂得什么？」</p>
 <p>「自大长公主立女学以来，世家女子读书者，十之八九。说她们头发长见识短，那太学那些考不过女学的公子，岂不是……」姑姑柔柔地笑起来。「况且那可都是各位大人的女儿啊。」</p>
 <p>这句话可敲打在他们的心坎上了。</p>
 <p>世家贵族不会把权位让给泥腿子。</p>
 <p>但如果是自己的女儿呢？</p>
 <p>不是人人家中都能保证儿子成器。</p>
 <p>倒是京中女子不愿闺中待嫁，识大体的多些。</p>
 <p>「女子登科，能做什么？难道让她们去当官？」我的舅舅发话了。</p>
 <p>他越过帘帐看着我，显然是恼怒被我摆了一道。</p>
 <p>「女子心慈手软，听话柔顺。」我姑姑按着我的话术说道，「虽然成不了将相之才，但做百姓的父母官，想必比那些贪得无厌的贪官污吏要跟体恤民情。」</p>
 <p>后来又起了一些争执。</p>
 <p>比如说，女子做什么官，几品官。</p>
 <p>抛头露面要不要带兜帽。</p>
 <p>未婚可不可以出仕……</p>
 <p>我一笔一笔记着，轻轻勾起了唇角。</p>
 <p>不重要， 已经都不重要了。</p>
 <p>瞧，他们都心动了。</p>
 <p>原本争执不下的皇帝与世家，各退一步。</p>
 <p>刚好退到了我真正想要的地方。</p>
 <p>女子当官的口子已经张开，接下来，就是长年累月、一点一滴的洗牌。</p>
 <p>秋闱，第一批女士子名单下发。</p>
 <p>泱泱大国，只取三位。</p>
 <p>我没有辜负静旻。</p>
 <p>静旻也没有负我，高中探花。</p>
 <p>我送她去川渝之地做一个小小七品知县。</p>
 <p>城门前，我给她整理着厚厚的斗篷：「王氏飞扬跋扈，欺男霸女，不是一朝一夕。他们之所以如此有恃无恐，是因为南阳是王家郡望。」</p>
 <p>南阳王氏，占地万顷，奴仆十万，富可敌国。</p>
 <p>「你是知县，是父母官，你干得好，南阳的老百姓安居乐业，就不会想着做王家的走狗。你做的不好，整个南阳就是他们的囊中之物。」</p>
 <p>「妹妹知道。」那件事后，静旻用功读书，高中后才敢大病一场，越发清瘦。</p>
 <p>可这清瘦中却生出一份坚毅。</p>
 <p>「我要南阳再没有王氏，让王春材没有家族可以倚靠。到时候我杀他，就像杀一只蝼蚁。」她眼中燃烧着怒火。</p>
 <p>我点点头。</p>
 <p>她会记住这份愤怒，被这愤怒经年累月地煅烧着，成才。</p>
 <p>5</p>
 <p>舅舅的身体一日日不好了。</p>
 <p>帝都内的气氛一天比一天更紧张。</p>
 <p>为了给舅舅冲喜，姑姑在御花园里摆开赏花宴。</p>
 <p>赵昕坐在了我的身边。</p>
 <p>赵欢却和简妃颜一道出席。</p>
 <p>简妃颜是简家嫡女，很少抛头露面，但她的容貌一如她的名字，明明如月，谪仙降世。</p>
 <p>我们被并称为帝都第一美人。</p>
 <p>别人这么说我，有献媚的嫌疑。</p>
 <p>简妃颜就不一样了。</p>
 <p>简家确实出美女，她的姑姑简贵妃也是以绝色入宫。</p>
 <p>赵欢喜欢她是应当。</p>
 <p>只是不知为何每次我目光扫去，总能撞见他在看我。</p>
 <p>我懂他的眼神。</p>
 <p>他恨我。</p>
 <p>他觉得我喜欢赵昕，为了赵昕威胁到了他的东宫之位，让他没法稳稳当当荣登九五。</p>
 <p>我的蠢弟弟。</p>
 <p>我虽然不动手，但我也不会害他。</p>
 <p>怀王可是简家的外甥，难道他觉得简家会帮他不成？</p>
 <p>我不再理睬他，顾自饮酒谈笑，直到夜深。</p>
 <p>宫灯熄灭了，绚烂的烟火绽放在天际。</p>
 <p>其实烟火熄灭的时候，才到了宴会的高潮。</p>
 <p>因为那时候一片漆黑。</p>
 <p>我和临淮哥哥的第一个吻，就在我十五岁的赏花宴上，烟花散落的黑暗中。</p>
 <p>我正回忆青春，一双手拽住了我，把我摁在了墙上深吻。</p>
</body>