# 什么样的老年会很凄惨?
- 点赞数：6214
- 更新时间：2021年02月13日20时37分35秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/442375719/answer/1727700887
<body>
 <p data-pid="sUB_yaTe">我奶奶最后几年，是被用绳子拴着的。</p>
 <p data-pid="hAPPjW38">别急着骂子女们，她的几个子女是有口皆碑的孝顺，几个孩子守望相助，团结友爱，在做人和孝敬老人方面口碑很好。</p>
 <p data-pid="fMXRTTXC">去年的这个时候，我奶奶去世了，亲戚朋友们都说，终于走了，几个孩子家能过几年安生日子了，她自己也不用再受活罪了。</p>
 <p data-pid="z7ZIYN98">我奶奶辛劳一生，拉扯大七个子女，受尽了生活的苦，老了也没享什么福，在她人生最后的十年，她老年痴呆到已经完全没有了任何意识，可比这更严重的是她拥有行动能力。</p>
 <p data-pid="bzD44IZ8">大家可能无法想象，当一个人没有了理智，却有行动能力的时候，是一件很可怕的事情。</p>
 <p data-pid="pEuNdJUJ">她会脱光衣服大喊大叫，会拿饭菜堵带电的插座，会把尿不湿撕掉满屋子大便，会拿手往通红的炉子里伸，甚至会拿榔头攻击人………</p>
 <p data-pid="8iZdE2Oa">如果有人能阻止她也还好，可奶奶身体高大，没有了意识后变得特别能吃，子女们又不舍得饿着她，导致以她的身高体重，在肢体冲突面前子女们都无能为力………</p>
 <p data-pid="Y61F39bu">当然，如果她的子女们都还年轻体壮也好一点，可她的子女们最大的已经70出头，最小的也已经抱了孙子，老大已经缠绵病榻，除了脑子还清楚，身体已经不比这个老娘强多少了……</p>
 <p data-pid="f4cBxMlo">再来，如果子女们家境好，能高薪请来愿意照顾这样的病人的保姆也还好。可几个子女也都是地里刨食的农民，农忙时种地，农闲时外出打工的底层。能为老娘做的，全都需要自己上阵一切身体力行……</p>
 <p data-pid="V-sznhAM">在这样的前提下，子女们的孝顺，唯一的用处就是给老人吃好喝好，老人病了痛了还能送医院，尽可能把老人收拾干净，除此之外，尊严？早已不存在了。</p>
 <p data-pid="2YusWC1K">一开始病的没那么严重的时候，子女们一个月轮一家照顾，后面随着奶奶痴呆得越来越严重，行为越来越不受控制，子女们也越来越老身体越来越差。从十五天，到十天，直到最后，五天轮一家。因为照顾她太辛苦也太难了，还有那种看着她无能为力的绝望。</p>
 <p data-pid="KZ08nlp0">即使如此，我也记不清我妈被奶奶气哭过多少次了。</p>
 <p data-pid="ItSPyqSl">我爸身材矮小，他一个人是照顾不了我奶奶的，上厕所我爸就搬不动，别说其他情况了。所以每次轮到我爸，就需要他和我妈同时什么都不做，专门照顾。</p>
 <p data-pid="SN-hQHzF">当然，我妈有退休工资，她俩付出的其实只是时间和精力。可我奶奶另外几个子女们，因着家里有个需要一个月轮一次的老娘，没办法出去打工。只有趁没轮到自己的空挡，四处打打零工，再从牙缝里扣点儿，日子就这么过来了。</p>
 <p data-pid="c_Kmo4S1">可一过这么多年，岁数小的子女甚至之前还是家里的主要劳动力。所以可想而知，几个子女们后期日子有多拮据了。</p>
 <p data-pid="P1SXPPV2">我见过的最惨的晚年，就是我奶奶这样的，没有了意识，却拥有行动能力，尊严早已不存在。还要拖累孩子们。如果奶奶有意识的话，她一定觉得这比她前半辈子吃过的苦加在一起都更惨。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="Ro9wPkqt">更</p>
 <p data-pid="8FBUJCVP">想起来一件事，有一次我奶奶生病住院，医生是我嫂子的熟人，豪不见外的跟我嫂子说：“老人都80多岁了，还治个啥？”当时我嫂子气愤的回他：“等你80多的时候也别让你的子女们给你治了？回家等死？”</p>
 <p data-pid="Zd4etiH6">当时谈论起这件事，大家一致感叹人心不古，不尊重老人不敬畏生命。可现在回头看，也可能那个医生比我们都见得多了，知道这种患者将如何度过没有质量的晚年，对子女和老人自己都是折磨，只是医生说话的方式没有斟酌好罢了。</p>
 <p data-pid="I5WgmndK">说多了，索性再说两句题外话——我奶奶病后，几次病重，在子女们的照料下都转危为安了。在此期间我的叔叔（奶奶的小儿子）遭遇一场大车祸，几经抢救最后成了植物人。好巧不巧，我嫂子又在这期间查出不孕不育。</p>
 <p data-pid="I3kJScQ1">老家的老人比较迷信，虽然善良，但传统封建思想也很严重。找了几个算命的，都说我叔的寿命折给了我奶奶。同时，只要我奶奶在世，重孙一辈也不会有男丁。我的几个姑姑有时候会对着神志不清的奶奶唠叨：“娘啊！年轻时你为了我们吃尽了苦，一辈子没享过福，现在我们和我们的下一辈都给你还回去了。”</p>
 <p data-pid="pCvjmdpf">说真的，我爸和亲戚们那边还真的都很信这些，为此我爸和几个姑姑就很忌讳提起这件事。一次，我求子无门的嫂子开玩笑的提起（她的本意只是自卑，卑微的求一点开脱），我爸瞬间暴怒：“咋个意思？老人还活蹦乱跳的，为着你们难不成把她给弄死？”</p>
 <p data-pid="qvBestsK">不禁唏嘘，有时候，就连活着，都成了原罪。</p>
 <p></p>
</body>