# 有没有好笑又上头的「发疯文学」文案？
- 点赞数：31590
- 更新时间：2023年01月01日23时46分17秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/485390920/answer/2112055951
<body>
 <p data-pid="d_8kX73C">1.</p>
 <p data-pid="RmsM2oAP">我起床了 这个点起床的人 是未来之星 是国家栋梁 是都市小说里的商业大鳄 是吾日三省吾身的自律者 是相亲节目里的心动嘉宾 是自然界的丛林之王 是世间所有丑与恶的唾弃者 是世间所以美与好的创造者</p>
 <p data-pid="GZCUECLP">2.</p>
 <p data-pid="bjgAz4_n">没错你是个明白人我明白你明白的意思我也是明白人明白人就应该明白我明白你明白的意思只要大家都明白明白人应明白我明白你明白的意思这样网络环境就是充满明白人明白其他明白人所明白的事</p>
 <p data-pid="TuQE8sTs">3.</p>
 <p data-pid="yG8BWyfT">哈哈哈我笑到头掉 笑出猪叫 笑到邻居报警 笑到我妈来爆我的狗头 笑到全小区都戴上助听器 笑到的士司机把我拉走 笑到右手握左脚左手比个心原地前空翻还要完美落地 笑到静脉曲张导致小拇指拉伤以至于司马光砸缸把自己砸伤笑到方圆十里声控灯为我闪耀笑到我一巴掌打在我的法拉利上蹦出4节南孚电池来</p>
 <p data-pid="o39KT2VJ">4.</p>
 <p data-pid="uoR3sdym">好想你 求求你出现吧 我在床上哭了9个小时 崩溃了1996次 撞了903次墙 划了8次手臂，幻觉出现三次 幻听出现九次 扇了自己16个巴掌 出现濒死感一次 刚才昏过去了现在才醒来看到外面天都黑了我顿时又崩溃了 因为我怎么想都想不明白你这么可爱还这么能干究竟是怎么做到的 好想你啊宝 你是我心里的宝啊</p>
 <p data-pid="COrhqwYF">5.</p>
 <p data-pid="Qi7pz-6p">所以你根本不在意我的感受 长篇的文字只能换来敷衍的表情包 众所周知人和人的体质是不能一概而论的 我曾在极度伤心的情况下流了上百吨眼泪 你可能不知道 太平洋曾经是沙漠 现在变成了海洋并且孕育出那么多生命靠的是我一次又一次的伤心 所以伤心太平洋不是白唱的</p>
 <p data-pid="FwPXj7xE">6.</p>
 <p data-pid="Sk3eezje">呵呵 罢了我如此难过 如此伤心 你却丝毫没有悔意 丝毫没有伤感 这若是爱情 那全天下的文人墨客都得以谋骗罪论处 这若是爱情 那什么关雎 什么锦瑟 都不过是一场空话 君问归期未有期 午夜梦回。我的身侧从未有你陪伴 淡了 倦了 累了 就这样与空中的雨一起降落吧 就这样飘散在江南的烟雨中 让我化成一缕轻烟 就这样 再也让你找不到我</p>
 <p data-pid="P0yb1qHk">7.</p>
 <p data-pid="7yNBhSH1">早啊 我上课了 这个点上课的人 是未来之星 是国家栋梁 是都市小说里的商业大鳄 是吾日三省吾身的自律者 是相亲节目里的心动嘉宾 是自然界的丛林之王 是世间所有丑与恶的唾弃者 是世间美与好的创造者</p>
 <p data-pid="vCeTU2wU">8.</p>
 <p data-pid="RAWChKkI">我又在和你抱怨什么呢 你只是一个打工人 你又不能决定什么 我只能自己默默消化悲伤罢了 只有我在乎自己 你只会那一套话术 你不在乎的 你不会懂的 你又要轻巧地避过我的话题 你只觉得我麻烦 你只想赶紧跟我结束话题 你不在乎 你不在乎 你什么都不懂</p>
 <p data-pid="pDRkch9c">9.</p>
 <p data-pid="aoDykbPK">可笑 反正我不在乎 每次艾特你的时候总是过了很久才有回复 我受够了 每次煎熬的等待都在狠狠的挖苦我的心 我好恨恨级了 恨我不能堂堂正正舍断离 次次都还要你的回复</p>
 <p data-pid="cU8h9hWS">10.</p>
 <p data-pid="iO30MqhD">别说了 我都明白 我怎么会不明白呢 我爬出下水道看着外面灯红酒绿的世界小心翼翼地钻了回去 我静静地坐在那里 身边满是恶水和垃圾 但我早已不意这些 我知道我不会一辈子做老鼠 上面才是我的世界可是又能如何呢 老鼠是长不出翅膀的</p>
 <p data-pid="s_XyuHX4">11.</p>
 <p data-pid="pe8oOAHs">你肯定在想我是个疯子，我很麻烦，你在助纣为虐，你在和魔鬼做交易，你在伤害一颗伤痕累累的心，你不想解决我的问题，你不在乎我爱的主播，你只想着接下来要吃的午饭，你想着点炸猪排，你想着吃炸鸡。呜呜，可怜的小猪，可怜的小鸡。这个罪恶的世界，就是不能容你我安逸的。我就是一个麻烦的疯子，就是在你这冰冷的语言中，就是在你这敷衍的态度中，我碎了！我四分五裂</p>
 <p data-pid="7bT33J2b">12.</p>
 <p data-pid="XSNrAX8I">你说的对，但是一小时有60分钟，一分钟有60秒，3600个一秒可以组成一小时。这些你都知道。你甚至知道，地球是圆的，太阳不是宇宙的中心，银河系也不是宇宙唯一的星系。如此高深的知识，你都知道。可是你不知道，每一秒，每一分钟我都在想着你。我打开手机，打开ipad，第一眼看到的就是你。可你不知道。你上知天文，下知地理，通晓时空。可你不知道我对你的心。一年有31536000秒，这你一定知道。你不知道的是，每一秒我心里都有你的位置。你知道宇宙的中心不是太阳，却又万万不知道在我心里，宇宙的中心是你。你知道整个世界，可你不知道我对你的心意</p>
 <p data-pid="1BmdWqKO">13.</p>
 <p data-pid="yjEeOU9b">为什么！为什么为什么为什么！到底为什么！又不回我了！为什么你又不回我了！你好狠的心呐！你真的这么忙吗！你真的只是因为忙吗！还是因为不想理我！理理我有这么难吗！你快理我！一分钟一秒钟收不到你的消息我真的心急如焚！你快理理我！你为甚么不理我！到底为什么啊！！</p>
 <p data-pid="F3sL2ija">14.</p>
 <p data-pid="8X5MkJiU">如果不回信息会使你愉快的话你就不要回了，我只是一个渺小的存在，不会让你注意到我，即使我发再多信息也没用，得不到始终就是得不到，我累了。</p>
 <p data-pid="VlBQt_KW">15.</p>
 <p data-pid="8SO2l1Kf">你们不对？你们怎么会不对？你们不是永远都对吗？你们是不是准备永远瞒着我？在我痛苦发疯，我绝望麻木，你们嫌弃我浑身发臭的时候，你们有过半点愧疚吗？你们觉得我可怜吗？你们哪怕有过一秒钟的心疼吗？</p>
 <p data-pid="LcBxxmsR">16.</p>
 <p data-pid="O-vSjOpm">笑死？你为什么要笑？你凭什么笑？我就这么好笑吗？我明白了，一直以来我就是你的陪衬品，我就是一个小丑一个玩偶。我累了我累了真的累了，没有人能懂我，没人能理解我面具下的脆弱，破防了我真的破防了。你觉得我很可怜是吧，我不需要的你的同情，把你那虚伪的面容藏好，我是娇贵的蝴蝶，是滴血的玫瑰，我就是我，是不一样的彩虹。</p>
 <p data-pid="tI08WJ4a">17.</p>
 <p data-pid="_GsOrL3L">我对得起谁？我谁都对不起，我活着就是一种错误。但你那冰冷的言语是对的吗？你小嘴巴一开一合得啵得啵两句，把我原本本就脆弱的心理防线捅出了一个巨洞。你骂完我，你是舒服了，你把所有的责任推到了我身上，一把游戏的失误是我一个人能决定的了的吗？你让我午夜梦回间脑子里都是你这句话，而你，你这个残忍的刽子手，你却心安理得的能睡得着！你伤害了我你知道吗？你伤害了我！</p>
 <p data-pid="c0cyeCSw">18.</p>
 <p data-pid="khy8gaG8">感觉你们好有趣啊，不像我，不仅连句话都搭不上，还要被当成破坏氛围的傻狗。我现实生活中自闭没朋友，哪怕是在网上也受尽冷眼，每次组织了半天的语言都如鲠在喉，最后还是默默删掉了看你们互动。你们有说有笑的样子在我眼里真的好刺眼，融入不了群体的我，躲在屏幕后面默默哭出了声。</p>
 <p data-pid="g2D5LbYW">19.</p>
 <p data-pid="Kv0_26wS">你说得对，但我认为哈利波特不应该把老魔杖折断，况且伏地魔做过的事关汤姆里德尔什么事，可是即便这样，邓布利多小天狼星斯内普还是不在了，如果移形换影快一点多比就不会被疯婆子扎了，食死徒依然是没有用的东西，鲁迅曾经说过，格兰芬多才是永远的神，你根本不关心，你根本不关心，你只在乎你自己！</p>
 <p data-pid="bebbPkTr">听说点赞的小哥哥小姐姐，2023年都会暴富～</p>
 <p data-pid="pPJx86d-">20.</p>
 <p data-pid="7TS8Gk4e">你以为我还会在乎吗?我在昆仑山练了六年的剑，我的心早就和昆仑山的雪一样冷了。我在大润发杀了十年的鱼，我以为我的心早已跟我的刀一样冷了，可是当我点开这个课表眼泪如黄果树瀑布般飞流直下，划过我的脸庞,打湿了我的人字拖,脚趾都变得酸涩，只想说，能不能...不要...</p>
 <p data-pid="jOWnKMZ9">21.</p>
 <p data-pid="6YAxOWIu">你是人间独清醒，你似乎透彻知道这世界上所有的真理与假象，你用着你知道的当下热点去大做文章。你以偏概全的视野高傲的俯视着这个世界上的一切仿佛在你的眼里他们都低劣你才是世界之巅，谁能活过你啊？</p>
 <p data-pid="G3KOm9zJ">22.</p>
 <p data-pid="LMbeC6Qu">为什么要发问号？有什么我没解释清楚的吗？还是我的回答给你造成了困扰呢？也有可能是你发错了但是这个可能性不是很大。你是那种特能讲的还是不爱说话的？人与人之间需要更多沟通和交流需不需要我开导开导你？ 我就是这么热心肠千万别跟我磕头真的太见外了。不过你这个问号到底啥意思啊？我真没搞明白</p>
 <p data-pid="qSvFkrCi">23.</p>
 <p data-pid="k3tq4FgM">现在看你和我的聊天记录有股诡异的气息，神经质的话语里透露的不是好笑，是察觉到当下的状态是日薄西山却还抱有憧憬等待死灰复燃。每一个回复都是挣扎，很像在说——你别丢下我，快来找我玩。而这种话外之音不足以让人觉得可怜，反而让人觉得表演性质十足，陨石撞击地球，最后一只恐龙在跳舞</p>
 <p data-pid="YBIrvwrw">24.</p>
 <p data-pid="4DvowfyH">我不发疯我说什么？你以为我像你们一样都读过书？都上过学？都知道字怎么打？我从小自闭症，现在一句完整的话都说不完，看到大家都能打字，我也羡慕，所以只能发疯大家说过的话，证明我也会说话，连发疯你都要有意见？你不如把我杀了</p>
 <p data-pid="JzJWQMU5">25.</p>
 <p data-pid="-nDSaIRb">某个人，不回消息永远别回了，到底群消息重要还是我重要，整个群我只对你一个人有感觉，难道你心里就不明白吗，不然我整天闲的来这里聊天，我不会跑别的地方聊天玩吗？你以为我天天闲的慌吗？我如此的喜欢你，你却对我无动于衷，这甜甜的恋爱，你到底打不打算要了？我说的是谁自己心里清楚。</p>
 <p data-pid="hdruReGF">26.</p>
 <p data-pid="8nKGHMLB">p的怎么了？人生如戏，不能p吗？真搞不懂为什么有些人总是天天在下面怀疑别人p不p的，爱看不看不看拉倒！就是p的也比你们强，整天看到你们在这里怀疑这个怀疑那个真的气的我眼泪在眼眶打转，手攥紧了衣角整个人都在颤抖，太让我失望了更多的是心寒我想我需要退网一段时间冷静冷静，希望大家支持</p>
 <p data-pid="7NideOsT">27.</p>
 <p data-pid="p-3uVeZk">求求你了哥哥，真的别骂了，不要在互联网上和我拼现实了，我现实生活一事无成，姥姥不亲舅舅不爱，不像你家财万贯，白天在看北海道看樱花赏雪，下午在LA和各界大咖打高尔夫球，谈上百亿的合同，你大人有大量，放了我这只卑微的蚂蚁吧！求求你</p>
 <p data-pid="6UaHnuvO">28.</p>
 <p data-pid="uZXkV1Mg">既然你这么诚心的问了，给你解答是对世间的大慈悲。为了防止这个世界被破坏，为了保护世界的和平，贯彻爱与真实的邪恶，可爱又迷人的反派角色，我们是穿梭在银河中的火箭队，白洞，白色的明天正在等着我们。</p>
 <p data-pid="jyxKrcE5">29.</p>
 <p data-pid="J6SKO6HG">你这说的什么话？谁说爸爸就不能做儿子了，只要咸菜腌的好，人人都能做CEO。吃饭不吃大蒜，活着有什么意思呢？像你这种天天把钱攥在手里的人，根本不能理解我每天开飞机的乐趣。说到飞机我又想起来我的游艇忘记充电了，今天家里买了三条草鱼，你猜怎么着，我刚跑了步。</p>
 <p data-pid="_-467cZI">30.</p>
 <p data-pid="WQuA0quY">你这个土狗到底懂不懂什么叫潮流，真的是服了，我就说现在网络上戾气怎么这么重，原来是有你这种人在，你不喜欢这个视频就算了，你为什么一定要在下面嘲讽一下，网络是见证大家友好的大平台，不是给你来这样子说话的，真的是，退网了，别来找我</p>
 <p data-pid="_3yTb5g4">31.</p>
 <p data-pid="5Y2laKkX">为什么要我做选择，为什么！你不知道我有选择恐惧症吗，你不知道让我选会直接会让我辗转反侧参差荇菜彻夜难眠吗，你轻飘飘一句让我选却让我在午夜梦回时惊醒，瞬间手脚冰凉，我想要挣扎却没有力气，像一只缺氧的鱼。你在乎吗？你不在乎，你只在乎你自己，就像你不在乎鱼香肉丝里没有鱼，虎皮辣子里没有老虎，你也不在乎纠结到快要发疯的我。我都这样了，你却还能若无其事的等我做出决定，你的理所当然像利剑一样扎在我脑壳上，我的脑子疼的要裂开，而你呢，你依旧无辜地坐在那里看我痛苦不堪，你好狠啊！</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="v52WZdBp">32.</p>
 <p data-pid="yc8RG7ZD">这个原本热热闹闹的群，忽然就没人说话了，我知道有些关系就是距离产生美，有些圈子只能陪着你走一段，但是每次掏出手机一看，都会发现这个曾经叽叽喳喳的群如今死气沉沉 ，其实我很庆幸，大家可能都已经脱离网络，去拥抱最好的现实了，但我还是想问一下，可以加下我好友吗？女的就行，男的先不用加</p>
 <p data-pid="Q46ypinW">33.</p>
 <p data-pid="XTHsgW4I">你说的我不敢全部认同 按照马克思辩证现实魔幻主义来说 海绵宝宝确实是我们居委会选出来的楼组长最佳人选 但同时依剧拖列尼尔马斯夫斯基的超现实赛博朋克画作的经验看来 夏天适合喝一碗绿豆百合汤的时候观看猪猪侠之熊大熊二闯森林 你觉得呢</p>
 <p data-pid="djN8wTW7">34.</p>
 <p data-pid="YHNQoyrV">哈哈哈我笑到头掉 笑出猪叫 笑到邻居报警 笑到我妈来爆我的狗头 笑到全小区都戴上助听器 笑到的士司机把我拉走 笑到右手握左脚左手比个心原地前空翻还要完美落地 笑到静脉曲张导致小拇指拉伤以至于司马光砸缸把自己砸伤笑到方圆十里声控灯为我闪耀笑到我一巴掌打在我的法拉利上蹦出4节南孚电池来</p>
 <p data-pid="GyVrOkoa">35.</p>
 <p data-pid="oqBnYvLW">给我发问号，给那个男的就发宝宝是吧？让我闭嘴，跟那个男的就腻腻歪歪是吧？跟我说滚，跟那个男的就亲亲抱抱是吧？跟我说晚安，跟那个男的就说睡不着想你了是吧？跟我聊天就困就要洗澡，跟那个男的就能熬夜聊天是吧？把我蒙在鼓里，把那个男的就蒙在被子里是吧？给我发搞笑视频，给那个男的就发恋爱博主是吧？和我没得聊，和那个男的就有聊是吧，和我做朋友，和那个男的就男朋友是吧？</p>
 <p data-pid="Ed1LEfsF">36.</p>
 <p data-pid="Hg8lqFv9">我睡不着呀，我睡得着我为什么要熬夜，我不知道熬夜不好吗？我知道呀，知道跟我能睡不能睡着是一回事吗，根本不是呀，那你说怎么办我根本睡不着呀，而且你在这边跟我讲不也在熬夜吗，不要说因为我还没睡在跟我聊天，要睡就能马上睡着，那我会觉得你在跟我炫耀，看吧你能说睡就睡，而我不能，我不能，所以，你可真烦人，要睡就滚去睡跟我说那么多干嘛，我就是睡不着啊，我也想马上睡着啊，你跟我说这些只会让我越来越生气，大晚上的睡不着就算了，还要受你这个气，你要嘛能找个办法让我能睡着，要嘛陪我一起熬夜，要嘛一开始就不要睡睡不睡这个问题。</p>
 <p data-pid="7qymOWSH">37.</p>
 <p data-pid="8O-dh71b">请你不要生气 如果因为我的文字而骚扰到你 你可以来训我一顿 请不要因为我的这些行为而为我感到担心 我不重要的 我微不足道 我甚至可以和微生物相比一论 我的文字感动不了你似昆仑山上的冰山一般的心 没关系的 不回信息我也不会怎样的 我已经习惯了 已经习以为常了 我常常收不到你的信息 我甚至不知道是不是我手机的问题 就连一个表情包我也未曾收到 后来才发现这是你的问题 我的一字一字打出来的这些热情似火奔放自由的文字感动不了你这高高在上的爷 我都懂的 其实我也不是那么重要罢了</p>
 <p data-pid="cMRPJo65">38.</p>
 <p data-pid="rpRqTKMh">你问我怎么过？？？我略过 错过 借过 难过爱过 忍过 滑过 晕过 熬过 睡过 我闭门思过 得过且过 一笑而过 擦肩而过 当面错过 我大人不记小人过 雨昏青草湖边过 日长篱落无人过 黄鹤之飞尚不得过沉舟侧畔千帆过。。。</p>
 <p data-pid="MUFoxrUT">39.</p>
 <p data-pid="wjLZJzjw">复制的，粘贴的，抄袭的，借鉴的，臆想的，偏执的，盲目的，迷茫的，片面的，残缺的，粗鄙的，废话连篇的，答非所问的，没有己见的，无意义的，浑浑噩噩的，随波逐流的，局限性的，离散性的，不具参考价值的。</p>
 <p data-pid="6fiH-wT2">40.</p>
 <p data-pid="RSf8eKE3">该楼主用低俗的语言恶意骚扰并攻击我爹，其暴力低俗言论严重危害了网友和我爹的身心健康，造成了极其恶劣的影响，同时该微博用户的行为也严重违反了《知乎社区管理规定》，严重破坏网络治安环境，已构成网络社会公害。请严肃处理，谢谢</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <hr>
 <p data-pid="n8rMfhA9">看完记得点赞收藏哦，这么有趣怕你下次找不到了。</p>
 <blockquote data-pid="Xxje2rip">
  图文来源网络，侵删
 </blockquote>
 <p data-pid="NUDUAhEJ">嗨，我是 <a class="member_mention" href="https://www.zhihu.com/people/72d59d278059e496db6078d11bff46ba" data-hash="72d59d278059e496db6078d11bff46ba" data-hovercard="p$b$72d59d278059e496db6078d11bff46ba">@投稿杂货店</a> ，每天都会更新文案，你想要的我都有，喜欢记得点赞+关注我o</p>
</body>