# 如果不生孩子，老了真的会很可怜吗？
- 点赞数：8016
- 更新时间：2021年03月21日20时28分00秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/444313202/answer/1792319404
<body>
 <p data-pid="jHgmUXS4">十年前也有是这么想的，孩子就是用来养老的，所以为了养老大家拼命生男孩。</p>
 <p data-pid="W2QbBPha">你猜怎么着，有些没出息的现在在啃老，有些老人花了一辈子积蓄就为了儿子能买房结婚，到头来儿媳妇一句，我不想和婆婆住在一起，要是住，我就不结婚了，老人家自己得搬出去。</p>
 <p data-pid="HhSkD3bL">儿子的彩礼总要付的吧，一个二十出头刚毕业小伙子，怎么拿的出三十万，你要出点吧，行了，养老金都折腾上去了。</p>
 <p data-pid="ANyDX1ec">为了生存，一个五六十的老人，人家现在正在做清洁工呢。</p>
 <p data-pid="vOW9_DLT">养儿防老啊，当然防老，至少你那天要是干不动了，你儿子可以走到你面前，跟你说，妈，你都那么老了，折腾那么多干嘛，回家带孙子。</p>
 <p data-pid="BIc1HID-">然后回家，因为现在都是都市女性自己有工作了，你要儿媳妇做点活，她反问你一句，我和你儿子一样工资一样工作，做就离婚，谁缺那点彩礼，她说下一家给的更高。</p>
 <p data-pid="MGNA_4RA">娶个媳妇要了半天命，你再折腾，儿子也不跟你亲了，你只能默默去厨房把碗洗了。</p>
 <p data-pid="D-w8J7Yn">你让你儿子搭把手，可你儿子养了那么多年，恨不得把全部时间花在工作上给孙子再拼一套学区房，哪来的空，九九六是福报。</p>
 <p data-pid="ddW7DpAq">你在街头看到有个老人和她女儿有说有笑路过，说今天相亲又有几个男的看上她，帮她家把农活做了，但是她看不上那个男的，必须要三十万彩礼，学区房。</p>
 <p data-pid="4VYLb3UO">你突然醒悟过来，原来养儿从不防老，真的防老的是你对小孩的态度啊。</p>
 <p data-pid="h1mvt0P-">此刻你无比懊恼为什么要在年轻时候听着婆婆的话，打掉肚子里面的女婴，又为什么把生出来送人了。</p>
 <p data-pid="dKL_90B6">你悔恨的想着，却发现自己儿子放年假了，年底回到家只有三天团圆时间，他给你带了特别多好吃的，有好多海鲜，名贵的食材。</p>
 <p data-pid="WoK05v4z">可惜你的牙口全部脱落了，今天去看牙医，医生建议你换一口种植牙能用的久，可是你想着孙子还要上补习班，默默告诉医生人老了，自然就老掉牙，上一口假牙就行。</p>
 <p data-pid="GAj1c4Zr">你的生命已经快要到了尽头，你咬了一口海鲜却尝不出那是什么味，人老了味觉也淡了，突然你觉得口中有点咸，原来是牙齿不好，咬海鲜的时候，把牙龈弄出血了。</p>
 <p data-pid="igv0S1cV">你这几天翻来覆去总是睡不着觉，年轻时候，背着儿子下地干活，又苦又累，颈椎出了点毛病，你想去客厅药箱里拿点止疼药，顺便和儿子说道说道，却听见儿子和媳妇在为你花了这个家太多钱而争吵，你蹑手蹑脚地扶着墙皮慢慢回到房间去。</p>
 <p data-pid="lGkykmmr">你想着，明天还是麦当劳做清洁工吧，能省一点是一点，到时候孙子的学区房就有着落了。</p>
 <p data-pid="GFDZ-6Tj">第二天你又回到了麦当劳，门口年轻的经理告诉你，不用来上班了，你已经到了年纪，再做下去，万一出事，他们付不起责。</p>
 <p data-pid="vVioK1Nm">你跟他说，你一个人很勤快的，只要留你在那儿干活就成。</p>
 <p data-pid="mBsQN6_A">你动手把餐厅的桌子椅子擦了个遍，却一下干活干得手疼。</p>
 <p data-pid="Fd754KHj">经理看你状态不对，他拒绝了你的请求。</p>
 <p data-pid="odJUV6ke">你默默拿上了老年卡坐着公交回去了，路上你看着辛苦扫大街的清洁工流露出羡慕的眼神。</p>
 <p data-pid="Qe6wgCLg">回到家，媳妇说你买菜贵了五毛钱，噼里啪啦数落你一顿。</p>
 <p data-pid="OUBQvpcJ">你在家闲的无聊打开了电视，可是未来的家居太智能了，你没找到想看的电视，你想要找个人帮你调一下，发现媳妇去上班了，孙子在幼儿园，儿子出差了，整个房子空落落就你一个人。</p>
 <p data-pid="zh2rhNZO">无意间看到电视上推送的知乎广告，如果不生孩子，老了之后真的很可怜吗？</p>
 <p data-pid="jliTIjq5">你突然觉得有点讽刺，你默默躺在沙发上，颈椎疼得你想要死，却又担心孙子没人带，总是去药店买两盒止疼药，咬咬牙过去。</p>
 <p data-pid="yLcx6Kh4">突然，你想到你年轻的时候，如果那时，把养儿的钱花掉，来一场肆意快活的人生。</p>
 <p data-pid="cy5omBxw">老了之后的养老到底是什么样子，谁又能知道。</p>
 <p data-pid="sW47hlcH">有些人老了，儿子女儿出国留学，身边陪的都是医护人员。</p>
 <p data-pid="dzAk6cdK">有人老了，因为房子彩礼，还要老人来带孙子，勉强给一口饭吃。</p>
 <p data-pid="qUeApDX6">有人老了，还要为了儿子房子发愁，天天去工作。</p>
 <p data-pid="rTSxrk-k">养孩子当然防老了，老了儿子送你住养老院也是养老。</p>
 <p data-pid="o7Fw1mN2">老了，儿子给你两口吃的也是养老，老了。</p>
 <p data-pid="lLHcQgit">老了，儿子不孝顺，你把他告上法院，法官判决一个月给多少能算</p>
 <p data-pid="TvFceh6i">至于你指望着儿子一把屎一把尿的陪在你身边养老，别闹了，现在养个房贷都累，哪来的空闲时间去管老人。</p>
 <p data-pid="YeOZMoXg">就看你要什么样的养老了。</p>
 <p data-pid="messk05z">你养老再好又怎么样，你年轻时候没有体会过，去看看世界，没有去迪士尼乐园玩一次，到你老了，你陪着孙子去游乐园你只能在一旁看着。</p>
 <p data-pid="IT-toR60">你年轻时候，舍不得那点点工资，吃的穿着都紧着你儿子，全心全意用在你儿子身上，你老了，你儿子给你买了全世界最贵的美食，又如何，你还能有味觉吗？所有食物在你的嘴中如同嚼蜡。（补充说明，种植牙会损害牙齿底下那一层膜，所以种植牙吃东西并不香。）</p>
 <p data-pid="rLxgQFv1">所以，与其担心老了会怎么样，不如好好放肆玩，至少等你老了，你的儿子在你床前，你可以和他讲讲你和那些驴友在旅行途中的故事，你也可以讲讲你遇到过的那些奇怪事件，你会看到他的脸上浮现惊讶目光。讲诉着那些曾经的辉煌，你从未老过，只是暂时休息而已罢了。</p>
 <p data-pid="z9__CFzp">希望诸位能明白个理，现在已经不是古代了，那个你只要生了，就可以拿儿子当奴隶的时代，他必须得给你养老。</p>
 <p></p>
 <p></p>
 <p></p>
 <p></p>
 <p></p>
</body>