# 领导会对准时下班的员工有看法吗？
- 点赞数：21037
- 更新时间：2021年04月20日11时38分51秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/310746721/answer/1844722429
<body>
 <p data-pid="wO1JhfEj">因为准时下班，我被约谈过。</p>
 <p data-pid="izD6-t6s">领导问，</p>
 <p data-pid="MvZBU68e">＂你怎么看待准点下班这件事？＂</p>
 <p data-pid="sK46ApW6">我说，</p>
 <p data-pid="TRXme8M0">＂这是公司的规章制度，应该遵守。＂</p>
 <p data-pid="Hmk8SXsl">他＂嗯＂了一下，说，</p>
 <p data-pid="vb8OUoVp">＂可是如果每次都一分不差地打卡，我觉得还是存在一些问题，比如工作不上心，不饱和。＂</p>
 <p data-pid="Uh8PabID">我说，</p>
 <p data-pid="kjTwhM7h">＂准点上班，准点下班，工作的时候认认真真，下了班自自由由，我觉得没什么问题诶。＂</p>
 <p data-pid="qnk1cQxH">他说，</p>
 <p data-pid="ig2xOTq5">＂公司可能会更喜欢热爱奉献的员工哦。你们年轻人是公司的未来，以后的领导层也会是你们，要习惯奉献，以后的职业生涯才会走得更好更远。</p>
 <p data-pid="YnpVIxdt">对了，你下周请假回家是什么事呀？＂</p>
 <p data-pid="JCpai1VU">我面不改色地说，</p>
 <p data-pid="eQz419XS">＂考公务员儿。＂</p>
 <p data-pid="y3XT7j7B">谈话结束了。</p>
 <p data-pid="hLpSTeH3">进公司之前我就想清楚了，我跟其他员工不一样。</p>
 <p data-pid="zBJUv1PW">公司的很多员工是本地人，都笃定地觉得自己会在里面工作一辈子，很多人也确实做到了，跟我一个小组的六位同事，工龄全部超过了十年，有两个甚至快到二十年。</p>
 <p data-pid="mLRzRbKb">我呢，就是来混口饭吃，图公司的六险二金，年终奖丰厚，过年过节发点福利，双休，工作内容也算清闲。</p>
 <p data-pid="FWi-UpLH">我对公司没太多感情，甚至可以说，下一秒它让我辞职滚蛋，我也会面不改色地收拾桌面，跟同事们say goodbye，然后走人。</p>
 <p data-pid="nbmnE65z">我不讨厌这份工作，我只是讨厌坐在同一个地方做同一件事情，直到变老。</p>
 <p data-pid="1m1zOQWi">不管别人怎么想，我都觉得是浪费生命。人的一生不过几十年，每天工作八小时，到六十五岁退休，牙齿松了，眼睛花了，耳朵背了，食欲物欲性欲全部减退殆尽，然后就像一颗螺丝被从机器上拧了下来，说，你自由了，歇着吧。</p>
 <p data-pid="IJ-nrOS4">我不喜欢这样。</p>
 <p data-pid="HAwY33EQ">所以，领导怎么看我，公司怎么看我，职业生涯会不会越走越顺，我真的不在意。</p>
 <p data-pid="pk9oGEOL">我打工是为了钱，钱可以买到一部分自由，而按时下班公司照样给我钱，这就够了。</p>
 <p data-pid="G4kwiV3y">同样的原因，工作也不会真正伤害到我，因为我对它没有感情。</p>
 <p data-pid="rAoYpsdc">我只是一个莫得感情的打工机器，有需求我就接住，配合完成，同事之间的争执我不参与，因为与我无关，休息日的social不回复，因为不在工作时间，在我眼里，非工作日的social都算加班。</p>
 <p data-pid="R9ivK7qs">有刁难，我就平静地受着，毕竟赚钱本来就不可能是一件开心的事。</p>
 <p data-pid="-0FrQRLg">我不知道领导喜不喜欢这样的员工，但我喜欢这样的自己。</p>
</body>