# 本人女，相亲初次见面7.5小时，当晚加对方微信，第2天对方权限“仅聊天”，第2周被删好友，什么原因？
- 点赞数：10624
- 更新时间：2023年02月09日17时00分06秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/546416376/answer/2884754274
<body>
 <p data-pid="gLZkAVy3">这个问题挺有意思，女性完美踩了所有坑点。</p>
 <p data-pid="I2IZ_zRd">比如，从<b>下午三点碰面，后来吃饭，一直聊天到晚上十点半。</b></p>
 <p data-pid="ht3bb5Ys">如果男方对你没意思，不想有进一步接触，那么吃完饭就该撤了。</p>
 <p data-pid="M9KPPRjb">聊天，吃饭，找个借口离开，可以是回公司加班，也可以是家里老房子着火。</p>
 <p data-pid="r05Sl90o">你懂我懂，这就是成年人在相亲上的默契方式。</p>
 <p data-pid="D2ikBBUN">此时就证明，男方是想接触的，有意向的。</p>
 <p data-pid="_T64zdec">然后。</p>
 <p data-pid="_rMLj8T-"><b>强调一下本人在人际关系中比较被动，这点男方已经发现，并且在聊天中提出来了。</b></p>
 <p data-pid="2vweorua">七个半小时的聊天啊，男方在聊天中一直在作话题引导者，试图把你的话匣子打开。</p>
 <p data-pid="X5zRsQ8H">而且还告诉你了，你太被动了，他聊的很心累，快不会编了。</p>
 <p data-pid="rCupx0PE">你举起一块牌子，上书几个大字：</p>
 <p data-pid="zn6m2vOB">“我前期比较冷淡。”</p>
 <p data-pid="qmXQt8o1">免死金牌咩？</p>
 <p data-pid="7AUi_k8n">丹书铁券咩？</p>
 <p data-pid="yrstn79K">举一举就能有加时效果？</p>
 <p data-pid="C4IFRagZ">还是你觉得你已经作出说明了，对方就应该理解加包容。</p>
 <p data-pid="PDttLarR">事实上从这里开始，如果你话题打开，你们是有戏的，男方真的尝试了。</p>
 <p data-pid="-o_ZgGzt">他希望你加量。</p>
 <p data-pid="-IMvblsz">但是你没有。</p>
 <p data-pid="Y2SAN50m"><b>男方态度一直很好，也很体贴。</b></p>
 <p data-pid="AHFGkf9D">呐，这就叫做修养。</p>
 <p data-pid="R00Lq0Dp">你的态度不会影响他对你的态度。</p>
 <p data-pid="VVH0WCs-">哎呦，我要什么修养，写起来太麻烦了，又不是我相亲。</p>
 <p data-pid="_DmQHhnO">简单粗暴的来说。</p>
 <p data-pid="M4k8GoBW"><b>十点半，男方送我去打车，说自己还需要回公司加班。</b></p>
 <p data-pid="RyvrGlVk">这里他已经放弃了。</p>
 <p data-pid="b8gPqjuQ">你加了他微信，不是他加了你微信，这就是铁证。</p>
 <p data-pid="eZuVJ2bs">你加他微信的动作，让这件事有了一丝丝挽回的余地。</p>
 <p data-pid="0CTi1HlQ">此时站在男方的视野，女方已经清晰表达了愿意接触的意向。</p>
 <p data-pid="zi93TjdQ">他不是不懂，他很明白。</p>
 <p data-pid="0O-DwJLs">但是，他是来找女朋友的，不是来找祖宗的。</p>
 <p data-pid="Ej9H2EYT">你但凡在这个时间点扯起话题，让两个人能够聊下去，这件事就有转机。</p>
 <p data-pid="YrB03hx-">凌晨一点，他想了想，时间这么晚了，你睡着了，没说话，正常的。</p>
 <p data-pid="RO2Uf8oM">白天，他没把你拉黑，这就是明证。</p>
 <p data-pid="mCUTcPa-">然后你就干了研究一天朋友圈的蠢事，都不知道说一句。</p>
 <p data-pid="u7Ea1ABe">“好辛苦，昨晚加班到几点啊？（微笑）（微笑）”</p>
 <p data-pid="SsyZzKZL">话题这不随便找么？</p>
 <p data-pid="aZEmtEY4">总不用从你好开始吧？</p>
 <p data-pid="j0hpN-AP">你没说，你在等他说。</p>
 <p data-pid="E1eVatuz">男方就明白了，这不是想挽回，这还是想当祖宗啊。</p>
 <p data-pid="baNDw_DQ">生活已经够累了，还要自己热脸去贴人家的冷屁股，何必呢？</p>
 <p data-pid="T2esciL1"><b>补充一下，希望知友们不要看到“相亲”就禁锢在相亲范畴……主要还是想知道这种删好友的演变思路可能。</b></p>
 <p data-pid="CLeDgU0h">我他妈是来相亲的，不是来找好友的。</p>
 <p data-pid="yK53quN5">不删留着过年？</p>
</body>