# 为何有些韩国人说中国菜很难吃？
- 点赞数：9892
- 更新时间：2020年06月27日21时56分13秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/38987818/answer/569645500
<body>
 <p data-pid="m_sOahj1">韩国人是一种些许“特别的”存在。</p>
 <p data-pid="eV9xsj3G">因为外国品牌的连锁餐饮店若要打入韩国市场，如果不根据韩国人的口味，习惯或者喜好等进行研究改良，就有很高的几率会门庭冷落，甚至关门大吉。</p>
 <p data-pid="iZgD7Cr8">全球最大的比萨连锁店必胜客，在韩国披萨市场的占有率不是第一，而是韩国本土餐饮店Mr.Pizza（米斯特披萨）。Mr.Pizza早在2000年就进入了中国市场，至今已经在我国开了许多门店。直到2016年，因米斯特披萨社长的暴力门事件及欺压加盟商的霸王条款使得米斯特披萨把韩国披萨界的霸主地位拱手相让给了达美乐。</p>
 <p data-pid="FqsyTwlL">肯德基在韩国也是很可怜，被韩国本土的美式快餐连锁店Lotteria（乐天利）打压得无法喘气。麦当劳和汉堡王的市场份额也排在Lotteria（乐天利）的后头。</p>
 <p data-pid="YZWF-xmV">韩国人说中国菜很难吃的，大多是因为香辛料或觉得太油腻，很多韩国人无法接受具有强烈特殊香味的调料去烹饪菜品，就连香菜，大部分韩国人都不爱吃。韩国的蔬菜做法都很少会有过油炒的，一般都是包肉生吃或者直接凉拌，或焯水后凉拌着吃。部分韩国人去中国旅游之前，会学好不要香菜这句中文，嫌弃香菜都到了这种程度。他们去越南吃牛肉河粉也是，也会同样学好越南语中不要香菜这句话。</p>
 <p data-pid="3RjVjMmo">韩国菜除了酸甜苦辣之外，基本不会在食材中放入特殊香料，所以韩国人的口味相对比较单一，中国的菜系那么多，食材即丰富又多样，大部分本土韩国人对于很多中国食材（牛蛙，鸽子，蛇肉，甲鱼，鹌鹑等）也都无法入口，而且带着有色眼镜评价我们竟然什么都吃，太野蛮。</p>
 <p data-pid="8JALmlSb">当然，近十年来，中国的经济以及中国在国际的影响力不断提高，韩国国内学习中文的韩国人成倍增长，来中国留学的韩国年轻人也持续增加，目前，全中国的大学外国人留学生中最多的就是韩国人。所以，韩国人也慢慢了解到了中国的许多美味。比如，羊肉串，四川火锅，麻辣烫，麻辣香锅等。以至于韩国首尔的许多大街小巷都很容易看到以上这些中国美食的身影，自然也不乏出现了一些非常爱吃部分中国美食的韩国人。</p>
 <p data-pid="akMcDXo4">中国饮食的博大精深，并且我国有八大菜系，但在韩国人眼里却只属于中国菜而已，根据韩国人的性别，年龄，个人经历等不同，对中国菜的评价可能都存在着差异。以及，餐厅也很有讲究。我们国人也会对相同的菜系不同的餐厅做的菜会有我们自己的评价，好吃或者难吃，刚巧吃的餐厅做的菜本身就不好吃。是不是也有这样的因素存在着。还有就是众口难调，就是我们国人，去一家餐厅，根据个人的口味偏好，同一道菜也不可能做到让所有人都觉得好吃。</p>
 <p data-pid="L0bY3Ea6">所以，我认为有些韩国人觉得中国菜不好吃，只是因为他个人的饮食习惯罢了。就像，如果不喜欢吃生鱼片的，哪怕给他吃昂贵的蓝鳍金枪鱼的大腹，他也不会觉得好吃。是不是更容易理解些。</p>
 <p data-pid="ujQGvwag">综上所述，基本上本土的韩国人是根本无法理解中国饮食的博大精深，没有必要在意或者强求，也没必要去费解为什么，爱吃的说明对味，不爱吃就是不对味，仅此而已。</p>
</body>