# 怎么理解小说中爱的女人死了要找替身的梗？
- 点赞数：12548
- 更新时间：2024年05月04日20时57分14秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/356749012/answer/2394156860
<body>
 <p data-pid="x8grmCx4">我以前觉得这些人都有那个大病，不是那个人还搁那替身替身替身，对着个假的倾诉感情真是闲的没事干了</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="ZZgnOlWb">结果小丑竟是我自己</p>
 <p data-pid="19Cd24yx">我之前跟我朋友一起玩深宫曲，这是个养成游戏，设定是你是刚入宫的妃子，要慢慢刷狗皇帝好感度，也能刷其他妃子的好感，妃子好感高了就能在你犯事或者被栽赃的时候帮你</p>
 <p data-pid="14Wgifs-">我刚开局先把后宫的女人翻了个遍，挑了皇后和贵妃娘娘去攻略，准备借她们拿下狗皇帝</p>
 <p data-pid="qBUKb3mZ">结果我踏马自己陷进去了，那个皇后真的，对我非常好，我给她送送东西好感度刷满了，本来就是混日子，结果她一会给我提一个位分，一会在侍寝的时候帮我在皇帝面前美言，我搞事被发现她帮我说话，后来她被人陷害丢了皇后的位置，结果她还在帮我升位分</p>
 <p data-pid="eaTrjAQ2">重点是，她丢了皇后的位置是因为我挑拨另一个妃子跟她结仇</p>
 <p data-pid="qm9FvrVl">我当时本来只想搅浑水，想着堂堂皇后还能被这么个没用的玩意搞了？</p>
 <p data-pid="pDKQs_dE">结果真的被搞了……</p>
 <p data-pid="9zj6szmI">系统显示她智商是不咋高，我没想到这么惨……</p>
 <p data-pid="rXOFvuUl">我当时真的一下子，难受的不行，然后我就抄上我的宝贝毒药就去宰了那个被我挑拨的妃子，结果杀完回来发现她又把我位分升了……</p>
 <p data-pid="xlLdgrdu">最后我想着眼不见心不烦，就跑去追那个贵妃娘娘了，时不时想起来再去看看我的前皇后，结果发现这个皇后是真的不行，一会搞事被发现一会被陷害，我找不到陷害她的人，就只能一边保她一边宰了所有跟她交恶的妃子</p>
 <p data-pid="ZXmQN8sE">但是她的位分一直在降，我根本拉不起来她，中间她被人下药毁了容，我当即就跑去看她，结果就听到她喊我娘娘</p>
 <p data-pid="aiQLomh1">我真的一下子破防了</p>
 <p data-pid="x1jzdnht">我当时真的恨死这个破系统了，我的皇后娘娘就像一个木偶被设定好了所有的剧本，就算我一直在杀人一直想保住她的位分也没办法听她说一句别的话，我知道来见她，她说出来的无非是系统设定好的那些话，甚至不能跟我诉苦，所以一直没来看她，她之后每一任皇后上位不过一月就会被我杀掉，我不容忍有人能坐上她的位置，我还控制自己的宠爱值不想去坐那个位置</p>
 <p data-pid="pM5BH_sd">但是一直到她被毁了容我实在忍不住了，我真的很想看她跟我哭诉她的苦，结果迎来的是一句贵妃娘娘</p>
 <p data-pid="MP06QHcG">我当时真的破防了，我匆匆逃离她的寝宫，专心留在自己宫里刷各种才艺数值，有什么新妃子入宫我也不想去关心，任由她们蹦跶</p>
 <p data-pid="fInIez02">我以为这种日子会一直过下去</p>
 <p data-pid="vWes3J8n">结果，她死了</p>
 <p data-pid="LK4dGWK5">被人毒死了</p>
 <p data-pid="XWpmUEC4">我花了无数银子也没能找到凶手</p>
 <p data-pid="3xAytA55">最后我一怒之下屠了整个后宫，在杀到最后一个的时候我还在想，整个后宫就剩我和她了，她一死凶手不肯定是我吗，这都不需要查，然后我就等着皇帝来找我问话</p>
 <p data-pid="TQrEgMaB">结果最后一个杀死妃子的凶手也没能查出来</p>
 <p data-pid="r-0oFp4l">当时我想着，算了，可能这就是命</p>
 <p data-pid="DvAJQ49e">结果我又迎来了皇后之位</p>
 <p data-pid="09-WPrCG">这个狗皇帝在我屠了整个后宫之后给了我皇后之位</p>
 <p data-pid="P7YuKOgh">最后我安安心心走完了整个继位大典，在想当年的皇后娘娘是不是也是这样满怀欣喜的坐上这个位置</p>
 <p data-pid="mMWr-NbC">我走过她走过的路，我看完她看过的风景</p>
 <p data-pid="TQnUsJs0">然后我服毒自杀了</p>
 <p data-pid="bSvnZwSI">一直到我游戏n周目后，我遇见了一个跟她一个立绘的妃子，虽然我的皇后娘娘性格开朗，无甚心计，而她性格清冷，满腹心机</p>
 <p data-pid="ObFrGb7D">但是我还是满心欢喜的把所有的礼物堆给她，拒绝了所有试图和我结盟的妃子，把我的宠爱一直控制在她之下，帮她杀了所有和她作对的妃子，一直到她坐上皇后的位置</p>
 <p data-pid="jvM4bUzE">然后，我卸载了游戏</p>
 <p data-pid="cVPisvnB">或许这就是我想要的结局吧</p>
 <p data-pid="zV09axgO">虽然这个皇后娘娘不是她</p>
 <p data-pid="nhg8mxrJ">————</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="cblqus0d">评论里面有人说搜不到，这游戏直接搜搜不到，是在一个叫易次元的app里面搜才有，这游戏其实剧情比较单一，主要是我自己心里戏有点多，第一把又遇见了个人美心善皇后，结果我还把人家害惨了，所以一直有点愧疚</p>
 <p data-pid="R0lDMPQu">说穿了就是</p>
 <p data-pid="6mwrUjpM">我戏太多了哈哈哈哈</p>
 <p data-pid="AB38Ftr6">不要对这游戏抱有太高的期望</p>
 <p data-pid="65oFTmRe">——————</p>
 <p data-pid="zDcF4_nj">一觉醒来突然99+？？</p>
 <p data-pid="OLQPZzGE">这样会有种我的黑历史被全世界围观的感觉啊！！！这游戏剧情真的不咋地是我自己第一次玩养成全身都是戏！！游戏本身的内容真的很一般！！！而且只有第一次玩游戏性才较强，后面基本游戏性就非常低</p>
 <p data-pid="O3qzT9Mc">我是因为对那个皇后念念不忘才开了很多次，也有原因是我当时处于一种心情低谷时期，学业和家庭上都不太开心，然后第一次玩这个游戏很新鲜投入了很大的感情，所以突然遇见这么一个角色才念念不忘，如果不是这样一种状态我可能也就一笑而过了</p>
 <p data-pid="heIFKvqc">而且游戏作者也挺事精的，不要碰，会变得不幸！！</p>
 <p data-pid="oaaxJdWb">————</p>
 <p data-pid="66FX0gIs">评论区有人说ios端找不到易次元</p>
 <p data-pid="dVLrVKGo">我之前搜了一下好像说苹果下架了易次元，现在得等审核结束才能再上架</p>
 <p data-pid="xszwlaJg">目前为止不知道其他的下载方法</p>
 <p data-pid="ziw6Y7tK">——————</p>
 <p data-pid="3zgs2dR3">去年在考研，过两天要复试qwq</p>
 <p data-pid="ZVIAKC0R">要是我上岸了我就把这个事情码成文纪念我中二病的过去哈哈哈哈哈</p>
 <p data-pid="smnECtyb">————</p>
 <p data-pid="qkNjaHNH">我心态炸了，真就孽力回旋</p>
 <p data-pid="JkIv6oQK">我前几天突然想起来这个帖子，就又打开了深宫曲，重新开了一个档</p>
 <p data-pid="-FQrFPYu">什么叫孽缘啊</p>
 <p data-pid="cc4pFxCk">我这一档的皇后又是这个立绘！！</p>
 <p data-pid="eiB_J5vg">结果我刚进宫不到半年她就被降为妃位了</p>
 <p data-pid="s-umA2NR">然后就在她对我的好感仅仅19的情况下，她给我晋了四次位分！！！</p>
 <p data-pid="2kET0TVd">我真的觉得替身文学给我整明白了</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="sRn5ri-x">——————</p>
 <p data-pid="n-48gNmo">好的，短短十分钟她又给我晋了一次位分</p>
 <p data-pid="8JrYKYwr">虽然我觉得很荒谬，但是我真的希望就是她</p>
 <p data-pid="49S6mhxx">————</p>
 <p data-pid="l6-n-FV3">五分钟</p>
 <p data-pid="msDizN6o">又晋了一次位分……</p>
 <p data-pid="KkHl0w_z">我刚开这个档不到半小时，仅仅19的好感度给我晋了6次位分……</p>
</body>