# 有哪些你毕业多年后才明白的道理？
- 点赞数：5752
- 更新时间：2019年05月07日14时38分07秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/313622793/answer/671162587
<body>
 <p data-pid="T2q7Wo4R"><b>01.</b>是你过去的每一个决定，把你推到了今天。</p>
 <p data-pid="rM1SI_Re"><b>02.</b>毕业之后可能就没人会再逼你，强制你做任何事，你必须慢慢建立内心的秩序，要自律，要修身养性。</p>
 <p data-pid="U2KnNaee"><b>03.</b>接下来的比赛，是一场至少50年长度的马拉松，即使落后5年，你还有45年的时间追上来。</p>
 <p data-pid="jwcktJPq"><b>04.</b>“勤学如春起之苗，不见其增，日有所长；辍学如磨刀之石，不见其损，日有所亏。”</p>
 <p data-pid="4ZF1s4yx"><b>05.</b>你还年轻，你没有时间。</p>
 <p data-pid="RoGjyGRa"><b>06.</b>总有一天你会后悔自己没有好好珍惜时间。</p>
 <p data-pid="V_B6VfWw"><b>07.</b>10岁的快乐和20岁的快乐是完全不同的，有些事，错过了就再也补不回来。</p>
 <p data-pid="extZjFuf"><b>08.</b>人死如灯灭，人没了，就真没了。</p>
 <p data-pid="iFXMGGE-"><b>09.</b>身体健康是革命的本钱，但是往往你不生个大病是意识不到的。</p>
 <p data-pid="n958A-GV"><b>10.</b>有时候你会陷在低谷，但不要绝望，也不要做傻事，你可能只是需要一个拥抱和好好睡一觉。</p>
 <p data-pid="uKEctx_A"><b>11.</b>你的收入是你最经常接触5个人的平均数。</p>
 <p data-pid="rLK7GBah"><b>12.</b>一份百万医疗险，消灭一个轻松筹。</p>
 <p data-pid="ceRxeBsD"><b>13.</b>要致富，先脱贫，思想上的“贫”。</p>
 <p data-pid="zSTQJE2c"><b>14.</b>多少钱花在消费上，就拿多少花在资产上。</p>
 <p data-pid="hE4HdN0r"><b>15.</b>不要想一个人把钱赚完。</p>
 <p data-pid="N895ALje"><b>16.</b>有些事你以为是钱的问题，但其实不是。</p>
 <p data-pid="TyK6dC6y"><b>17.</b>不管人前人后都不要说别人的不好。</p>
 <p data-pid="TefSGu0g"><b>18.</b>不要抱怨，不要散播负能量。</p>
 <p data-pid="9LZsxky9"><b>19.</b>你可以做最坏的打算，但是别说出来。</p>
 <p data-pid="y-WRg_XM"><b>20.</b>借了东西要还，最次也要像你没借过一样。</p>
 <p data-pid="OCoJrwhs"><b>21.</b>借钱要给利息。</p>
 <p data-pid="ks9NA4Us"><b>22.</b>财富等于家庭或人际关系，健康，自由。</p>
 <p data-pid="7uKGW8tG"><b>23.</b>没有任何人有义务帮你，即使是父母。</p>
 <p data-pid="umAF2E4z"><b>24.</b>父母比你想象的要老得快，你们能相处的时间，比你想象的还要短。</p>
 <p data-pid="XHjbnog1"><b>25.</b>“爱你所选，甚于选你所爱。”</p>
 <p data-pid="EmrSD3RD"><b>26.</b>不要嫌麻烦而觉得自己亲近的人的事和你无关，人生除了要防止自己爆掉，还要防止最亲近的人爆掉，因为他们一旦爆掉，除非你们断绝来往，否则一样会影响你。</p>
 <p data-pid="pikflEdz"><b>27.</b>如果你看见别人成功是因为有贵人相助，不要酸，要承认人家在某方面确实比你强。</p>
 <p data-pid="XtGjfRvg"><b>28.</b>总有几个专属于你的机会，你要抓住，至少不能躲。</p>
 <p data-pid="5lqMsCWb"><b>29.</b>如果你怕，80%就对了。</p>
 <p data-pid="oH5ssBHI"><b>30.</b>正式场合，说话言简意赅，控制语气词，不要啰嗦。</p>
 <p data-pid="BjDvcI6P"><b>31.</b>“胸有惊雷而面如平湖者，可拜上将军。”</p>
 <p data-pid="8U2Sb3pM"><b>32.</b>你可以参考其他人的意见，但是不能完全照搬，因为你独一无二。</p>
 <p data-pid="iYFq2QGn"><b>33.</b>“临渊羡鱼，不如退而结网。”</p>
 <p data-pid="iCjj5fhF"><b>34.</b>大环境的变化确实存在，但不要迷信所谓的“上升通道关闭”和“寒门难出贵子”，一旦放弃，你就输了。</p>
 <p data-pid="mrWkNcpz"><b>35.</b>你可能要非常努力才能攒到一张牌，只是为了让别人能高看你一眼。</p>
 <p data-pid="AMklHuo0"><b>36.</b>年轻总会遇到很多艰难时刻，你可能需要钱生活，为了钱做一些你不喜欢的事，但你不能一直这样下去。</p>
 <p data-pid="1PXgYWZH"><b>37.</b>如果一定要在自卑和自负里选一个，我选自负。</p>
 <p data-pid="46vZo0Eq"><b>38.</b>如果你想，就不要只是“想”。</p>
 <p data-pid="Zx5TzlGy"><b>39.</b>想退缩的时候问问自己，你真的尽力了吗？</p>
 <p data-pid="YTqnVXwk"><b>40.</b>工作和学习都不应该是默认无趣和令人抵触的，你可以让它们变得有趣且令你期待。</p>
 <p data-pid="Uw9mSref"><b>41.</b>你要不断地认清你擅长什么，喜欢什么，世界需要你什么？</p>
 <p data-pid="QToXyFVe"><b>42.</b>如果一定会经历，那么早做准备。</p>
 <p data-pid="j3dWCRLk"><b>43.</b>走极端可能会让你背负很多骂名，但是也可能让你更快出名。</p>
 <p data-pid="nyh-AX_w"><b>44.</b>不要让钱的多少成为你衡量一件事的第一条件。</p>
 <p data-pid="oHTm1zps"><b>45.</b>转变一下想法，当你感觉为某件事花钱肉痛的时候，要想着怎么利用那件事把钱赚回来。</p>
 <p data-pid="27qo0Iq9"><b>46.</b>以投资的眼光，买自己买不起的东西。</p>
 <p data-pid="vK0gWFnI"><b>47.</b>如果你离开学校之后还在坚持学习，就已经赢了一大部分人。</p>
 <p data-pid="_ogkjfMC"><b>48.</b>随着年龄的增长，你的身体机能会慢慢下降，肠胃也会越来越不好，你必须更多付出，才能保持原地不动。</p>
 <p data-pid="DOFD3oS9"><b>49.</b>“学如逆水行舟，不进则退。”</p>
 <p data-pid="KzNN43sP"><b>50.</b>“每一个人都有属于自己的登场时刻。”</p>
 <p data-pid="veXKrMuA"><b>51.</b>想到和做到差了一个筋斗云，十万八千里。</p>
 <p data-pid="cKijDqhs"><b>52.</b>去读书，写作，健身，交友，旅行。</p>
 <p data-pid="wVTcLa6h"><b>53.</b>坏事不出门，好事传千里。认为对方做得好，让你受益，一定要让对方知道，比如点个赞。</p>
</body>