# 对于自己的婆婆大家都怎么看？
- 点赞数：6063
- 更新时间：2019年05月25日19时19分22秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/323660438/answer/685708130
<body>
 <p data-pid="Zejp6Klp">我和婆婆之间的关系用八个字形容：对彼此不抱有期待。</p>
 <p data-pid="8IhgKA1-">结婚四年，婆婆没催过一句要孩子，因为她不会帮忙带，不会照顾坐月子，她只想去旅游去买包去养生去过真正属于自己的晚年生活。所以，我整个孕期她几乎不闻不问，也没来照顾我，我都是自己买菜做饭干家务挣钱。挺好的，清清静静自由自在。她去她的欧洲，我养我的胎。我们都不期待对方为自己做什么。</p>
 <p data-pid="_A-fO2Nx">她不粘儿子，她在老家，十天半个月可能才一个电话，也不过是简单问候，从不干涉和过问我们小夫妻的生活。也不喜欢跟我们住，觉得不方便。偶尔上来住几天，从不进我们卧室，任何事都会问我，很尊重我，任何东西都不会乱动。当然，她也不会帮忙收拾，记得一次公公让她帮忙搞一下卫生（我在孕期），她是当面就拒绝了，因为马上要出国旅游，需要养精蓄锐不能耗费精力干家务。我还挺欣赏她的直接。有什么说什么，我也不期待她搞卫生。</p>
 <p data-pid="3srfHTMS">结婚的时候婆婆送给我一个大金镯子，我爸送了金条给我老公。其它，我几乎没收过任何她给的钱或礼。不过我们两家向来都是男人做主，公公会给我压岁钱，我爸会给我老公压岁钱。我从没想过从我婆婆那得到什么，她的钱她应该自己好好享受，但作为晚辈，逢年过节我还是送礼的，花护肤品包包衣服鞋子各种都送过。而我婆婆总是买最好的水果和吃的给我们，绝对不抠抠索索。</p>
 <p data-pid="DwrwcK4Q">我们从没红过脸没有一点不愉快，我觉得她应该好好享受属于自己的人生。不应该抱有她要处处为我们付出的期待。她也不要求我干涉我任何事，大家客客气气彼此尊重就是最好的。</p>
 <p data-pid="0Qib8NBu">我们婆媳四年了，我们没有彼此的电话也没有彼此的微信。我们都活得自由自在。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="2MuVbvLL">二更～～～</p>
 <p data-pid="r0ZZRtsR">看到大家的留言一定要上来更正一点。</p>
 <p data-pid="9dzvCX-7">之前说没收过婆婆的礼和钱，就在上周末回老家婆婆给了我两万块钱，因为下个月就要生了，虽然之前我早就默默把月嫂定了（自己掏钱），婆婆一定要给我这笔钱，我说我自己有钱自己生孩子自己掏，但她一定让我收下，说不出力是一定要出钱的，还买了很多孩子的衣服给我带走。</p>
 <p data-pid="lTAkmZAo">最让我感动的是她问到医院生产环境，一定让我早早预定好一点的家庭产房，安静人少的病房。说我们不差这几千块。至于剖腹产还是顺产或者打无痛她都没意见，一切遵医嘱。说真的，上个周末婆婆真的超出我的预期。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="4XY_fEr9">三更～～～</p>
 <p data-pid="PIjQdLyy">很多人问这样的婆婆还不满意嘛？我当然满意也很感恩。也如同很多人说的那样，这样的关系很大程度上经济起到了决定性的作用。</p>
 <p data-pid="He9wEvzR">我跟我老公谈了三年恋爱，这三年我对其原生家庭是很认真去融入和了解的。我公公婆婆非常明事理，连老公那边的亲戚都非常好。这是我决定嫁给他的一个重要因素，所以在结婚前不要盲目不要被所谓的爱情蒙蔽双眼，要对自己的一辈子负责就要好好去了解另一半的原生家庭。糟糕的原生家庭对婚姻冲击力是很大的。</p>
 <p data-pid="bA8O6RGs">然后对于要孩子这件事，结婚三年多我们都没有要孩子，即便很多人可能都觉得我们夫妻一定有谁身体不对，可能不孕不育各种猜测和流言我都没急匆匆去怀孕，因为我很清楚自己没做好准备。</p>
 <p data-pid="ZAwHggZO">因为我想两人世界自由自在几年，以及己赚点钱存着以备不时之需。我是觉得自己在身心（三十岁觉得自己相对成熟了）和经济都准备好的情况下，才不避孕怀了孩子，这样的状态让我有信心能养育好孩子同时在各种开销的时候不捉襟见肘。什么待产包婴幼儿用品奶粉奶瓶婴儿床月嫂一系列费用我都是默默置办好的，自己生孩子就自己养，没能力养就先别生，所以我才不寄希望于婆家和娘家。没有期待当然就不会失望，就不会有任何怨气或者不爽。甚至孕期情绪不佳的时候，花点钱买买买真的换来好心情。</p>
 <p data-pid="p-GHNsjU">总结来说，良好的婆媳关系一定是需要彼此都有独立自主的能力，不依附自然可以保持距离，有距离矛盾自然就少，再花点钱锦上添花就可以了。所以，无论想成为一个好媳妇还是一个好婆婆，钱是最大的保障。</p>
 <p data-pid="55mNT0ST">那么，媳妇们，婆婆们，咱们都努力赚钱吧！</p>
 <p></p>
 <p></p>
</body>