# 我朋友长期严重沉迷于《罗辑思维》，现在世界观似乎有点反常，这是什么情况？
- 点赞数：19011
- 更新时间：2017年10月07日19时19分21秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/66110170/answer/240680110
<body>
 <p data-pid="GvkttDCN">一个人在北京做仓库管理员，年纪轻轻，又不甘心自己的人生，该怎么办？</p>
 <p data-pid="xqrRCBqz">去创业？去跳槽？去出国留学？去找个老婆？去生个孩子？</p>
 <p data-pid="psXsliPi">一个个选项写下来，连我自己都能体会到它们背后的沉重和酸楚。残酷的现实是，上面的选项题主的朋友可能一个都没法选择。人生走到一个阶段，已经不是该干什么的问题，而是能干什么的问题。</p>
 <p data-pid="BqJ0DLXa">题主也提到了，他可以选择考研。但在现实中，考研并不是所有人都有勇气和能力选择的。看看每年多少接受正规教育的大学生放弃考研就知道了。说逃避也好，说粉饰也罢，题主的朋友可能一开始就没有考研的想法。</p>
 <p data-pid="0jDRTZS-">这样一来，题主朋友能干的事情，真的不多了。我们每天在知乎上读着逆袭的故事，现实中能够逆袭的又有多少？题主的朋友，也许每天都把自己浸泡在一辈子做仓库管理员的大恐怖中。</p>
 <p data-pid="C0-vIgHj">当生活如同炼狱，必须自己创造阳光。</p>
 <p data-pid="-cFUWjf3">他在努力从这种大恐怖中寻求一种解脱。他从他能干的非常有限的几件事情里，选择了最不坏的两件：健身和听课。</p>
 <p data-pid="0156Mnij">那些证书也好，勋章也罢，背后是一个年轻的仓库管理员对自己的命运发出的不甘心的呐喊。他知道自己没能把握系统学习的机会，他知道自己没有家底让他多彷徨几年，多犯几个错误，他只希望凭着自己对坚持的信仰——这是他所拥有的反抗命运唯一的力量——来收获他渴望的“思想”和“改变”。</p>
 <p data-pid="HDtZdWdT">这就是他用以对抗自己那一眼能望到退休的大恐怖的信仰。永远不要轻易质疑一个人的信仰，因为你不知道它承载了多么沉重的绝望。上知乎久了都会有种错觉，仿佛人变优秀是很容易的选择。但现实是，它一点也不容易，且对很多人来说连选择都不是。因为要做到它，我们首先要保证的是自己不会变得更平庸——而平庸是一种所处环境决定的强大惯性。多少人光是让自己活着就已经竭尽全力了，他们根本无力阻止，更无力改变自己的平庸。</p>
 <p data-pid="OVpn2Rf9">题主的朋友，就如同一个人孤独地面对着扑面而来的，名为平庸的海潮，只差最后一步就会沦落到天天打王者荣耀看网络小说混退休的地步。他在用他自己的方式努力守住这不后退的最后一步。</p>
 <p data-pid="j6Bl7Sjj">我们当然也可以批评那些虚拟的证书和勋章是多么没用，批评这位年轻人是多么中二，批评他为什么不能做的更好，但我们也该扪心自问：我们能抛开自己拥有的一切，浸泡在他所承受的大恐怖里，然后做到他做到和做不到的那些事吗？</p>
 <p data-pid="mZVyu9Q9">我不会批评他，因为我一点也不觉得自己面对大恐怖能做到和他一样，更别提做的更多了。</p>
 <p data-pid="VNFsAU8S">我不知道题主的朋友未来能不能变得更好，但我知道，他已经非常非常努力地让自己不要变得更平庸——这是一种尊严，更是一种希望，值得我们所有人尊重。</p>
</body>