# 我朋友长期严重沉迷于《罗辑思维》，现在世界观似乎有点反常，这是什么情况？
- 点赞数：21577
- 更新时间：2022年01月02日11时47分15秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/66110170/answer/535448333
<body>
 <p data-pid="XFzyyhqU"><b>老汉我真心劝告年轻人尤其是大学生，要警惕罗辑思维和樊登读书会此类节目。因为这两个节目是比较典型的“有害”节目。</b></p>
 <p data-pid="tpgydOt3">肯定有人不同意了，人家说的多好，多么高大上，多么富有思辨精神，多么令人耳目一新眼前一亮，你就是羡慕嫉妒恨，比其它节目有深度多了。这些等下慢慢说，说“有害”，最根本的原因是这俩节目极其容易让人产生读书和学习的错觉，而且越陷越深深信不疑，尤其是想上进想读书想学习的年轻人，几乎有百害而无一利。至于晓说、老梁等属于纯粹的休闲娱乐，就像评书、相声、大鼓一样，他们一开始就说的很清楚，定位很明确，而罗辑思维和樊登读书会则不是，是定位于知识性的节目，学习的工具，属于知识付费。</p>
 <p data-pid="XoZrqLIu"><b>为什么年轻人尤其是大学生要警惕？</b></p>
 <p data-pid="khvn6S2t">如果是中老年人，人生已经过去大半，即便沉溺罗辑思维和樊登读书会也无所谓，有学习的错觉就有吧，丧失了辨别能力就丧失了吧，就当是纯粹的休闲娱乐了，总比赌博打麻将抽烟喝酒好一些吧，已经被社会“毒害”了大半辈子，也不差这一下了。而年轻人不行，他们正处于成长的关键时刻，如果被某种比较极端的思维模式影响，可能会受害比较大。</p>
 <p data-pid="6wc5zKPD"><b>为什么说这俩节目“有害”呢？有哪些害处呢？</b></p>
 <p data-pid="pWn9vS2J">就是刚才说的最根本的原因（最大的“害处”）是这俩节目极其容易让人产生读书和学习的错觉，而且越陷越深深信不疑，甚至走极端就像题主同学的案例一样。</p>
 <p data-pid="Jpp5zneY">为什么会这样？人之初，性本惰，谁都知道读书好，但是读书需要思考，需要时间和精力，这一切都可以看做是读书的成本。如果有个人说你跟着我不需要读书也能起到读书的作用，甚至举一反三触类旁通。当然不可能直接说，但做（引导、引诱）比说更有诱惑力。这种情况你刚开始肯定不信，那听听试试吧，哇！听上去都好有道理，说的简直惊天地泣鬼神，太长见识了，这就是我想要的啊，这就是我读书的目的啊，既然能轻轻松松就获得这些“精华”我干嘛还读书呢，又累又花时间精力。</p>
 <p data-pid="s4K_Osxu">年轻人阅历有限，本来就比较浮躁，总想急于求成，现在有人利用了这种人性弱点，让你很容易就获得知识精华从而获得读书的充实感和满足感，很少有人能够抵抗的住。久而久之，这种依赖式的“知识”获取方式会极大损害你的读书欲望，而不断增加的是掌握“知识”的错觉，这种靠投机取巧获得的伪知识极易让人产生学习的满足感。就像大家都喜欢追求捷径，但大多数情况下，捷径只会让你绕更远的路。</p>
 <p data-pid="QJhTTw34"><b>结论和道理是最不值钱的</b></p>
 <p data-pid="KTeeU-Mo">准确来讲，这俩节目输出的是结论和道理，类似于中学语文考试阅读理解中的中心思想和段落大意，也是网络上常说的干货，干货恰恰是最不值钱的东西。因为这不是真正的干货，真正的干货一定是自己通过认真的阅读和反复的思考获取的，别人给你的只能是咀嚼过的甘蔗渣，看着一大堆其实没啥用。</p>
 <p data-pid="MFsWO2Pj">读书就像吃甘蔗，享受的吸取营养和精华的过程，同时间需要时间和精力以及思考。但是就像吃甘蔗一样，这些节目输出的就是榨取汁液后的渣渣，你确定要吃？这么说刻薄了点，文艺一点，温柔一点，道理和结论是最没用的，没有读书和思考的过程你不可能真正理解，就像大部分人生道理幼儿园都学过一样，可是很多人到老依旧不懂事。现在的大部分所谓的干货、读书会分享会其实就是输出和分享甘蔗渣渣，看着不错其实没用，专骗懒人。</p>
 <p data-pid="n6BhzEJA"><b>为什么他们的观点和言论那么吸引人呢？</b></p>
 <p data-pid="M4X_ulhC">这里就牵扯节目的制作流程了，这类节目大都会有比较庞大的文案团队，专门给主持人写稿子，每一篇稿子都是经过反复锤炼的，从标题到内容都要体现两个字，颠覆，颠覆你的固有认知，让你大呼过瘾击节三叹相见恨晚，就像咪蒙的公众号一样，语不惊人死不休，做到这一点很难，但是很难跟有用没一点必然关系，当然最大的意义还是吸引你关注和掏钱，除了这些还有各种逻辑硬伤、内容谬误，这个展开说要几天几夜了，网上有详细的论述，感兴趣的可以去看看。</p>
 <p data-pid="yGetzavE">这里不能不说罗振宇和樊登的身份，前央视主持人、策划人、制片人等，非常优秀的资深媒体人，怎么吸引眼球把握受众心理对他们来说简直小菜一碟，王凯、张泉灵、王利芬等也是前央视人。</p>
 <p data-pid="lliXt6s8"><b>有人说很多高管、高级知识分子也很喜欢这俩节目。</b></p>
 <p data-pid="cT7uQFRP">人家不比你高明多少倍，我想说的是，隔行如隔山，高管、高级知识分子，甚至是教授、研究院，在读书欲望方面和一个普通的年轻人没有本质区别，他只是在他熟悉和擅长的领域有话语权，哪怕是钱学森还迷信气功和特异功能呢，牛顿还迷信炼金术呢，而且正因为自己在读书方面有欠缺，所以才会愿意于花钱购买“知识”，这两个节目的会员中此列人群很多，也是重点吸引的目标，因为多金嘛，花几千块钱根本不算事，甚至一顿饭钱一套衣服而已，还买到了“知识和见解”，划算！</p>
 <p data-pid="5vm_WWwa"><b>按理说节目内容本身无对错，想挣钱也没啥，但是不应该在宣传上误导人。就像《货币战争》本来是很好看的财经小说，宋鸿兵说这是经济学作品，财经类图书；也像高铭的《天才在左疯子在右》本来是很好看的意淫小说，他却说是这真实的采访手记，这就涉嫌误导甚至骗人了，一句话，君子也可以爱财，但一定要取之有道。</b></p>
 <p data-pid="tdoPXJ_7">当然以上都只是个人见解，如果你觉得这些节目挺好，确实学到了东西，那怕即便没学到什么但是听着很有意思，花钱不多开心娱乐，还能跟人吹吹牛，那也是有用的一种。</p><a data-draft-node="block" data-draft-type="mcn-link-card" data-mcn-id="1460939961009106944"></a>
 <p data-pid="tdoPXJ_7"></p>
</body>