# 活着和读研哪个重要？
- 点赞数：10145
- 更新时间：2020年12月01日04时52分38秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/430074855/answer/1604109009
<body>
 <p data-pid="TI4WNdhJ">昨天晚上突然特别想玩蔚，懒得等更新就跑到网吧LOL。</p>
 <p data-pid="tGbaJzfd">LOL更新的看不懂，但是作为老网虫，两盘我就上手了，黄金局杀得不亦乐乎。</p>
 <p data-pid="DUchI1iU">本来想玩两盘就走的，但是我玩到了很晚，因为旁边的两口子很吸引我。</p>
 <p data-pid="cDWfnzZ1">像我们这种小城，哪怕是周末网吧也人烟稀少，整个大厅中只有七八个人。</p>
 <p data-pid="6SGy5ytb">旁边的两口子开了通宵，男的在吃鸡，女的连WiFi看直播，他们买了一桌子油炸食品吃的不亦乐乎，看身材应该是经常这么吃。</p>
 <p data-pid="zf-aPppa">男的一直在骂队友，开语音骂，骂完了杀队友，他老婆问他你为啥要杀队友，男的说这个狗篮子骂我，我跟他跳一个点他还说我傻x，我必须neng死他。</p>
 <p data-pid="XX5hYzE6">女的在看直播，直播非常热闹，一帮人吵吵把火的一会你站我立场，一会他站他立场的，比赛刷钱，动辄几万几十万，直播的大哥称其万为大脖溜（w），淳朴的口音很动听。女的看的哈哈大乐。</p>
 <p data-pid="dMueWqr9">男的被人打死了，等跳伞的时候就问他老婆直播在播啥，他老婆开心的给他讲，什么表哥什么的站了什么立场，总之听上去都是直播界的名人。男的跳下伞之后就不再听女的讲，四处捡枪打死个人就哈哈大笑，他老婆看他不听了也就不讲了。男的死了之后跟他老婆吹，他骑摩托一下子就给那比崽子压死了。</p>
 <p data-pid="PJhswnTT">播了一会，直播间开始才艺表演，听上去是合唱，好几个人男男女女一起喊麦，什么落叶随着风又走，一人唱一段还怪好听。</p>
 <p data-pid="1_TQ5RYS">她应该是切换了直播间，不同的直播间唱不同的歌，有一次切到了一个直播间播放了抖音热歌，离我们不远的一个小哥情不自禁的就跟着唱起来了，那唱的是真难听啊。</p>
 <p data-pid="0MiU05Rw">按知乎的话说，这些属于“奶头乐”，是“娱乐至死”，我丝毫不怀疑这两口子可能连初中都没读完，他俩的孩子也大概率考不上本科。活着对他们来说重要吗?在我看来，他们过的是神仙日子。</p>
 <p data-pid="l0VIuMbC">我劝各位做题家，真的不要再去想“我只要做到怎样怎样就行了”，“我只要考个研就能找到好工作了”，“我只要考下这个证我就比我同学都厉害了”，“我当初要是怎么怎么就怎么怎么了”。当你进了这个游戏规则内部，你就必然是死路一条。</p>
 <p data-pid="zpJFt9-I">你能考到浙大第一吗?</p>
 <p data-pid="25bVziGE">你能去伯克利读个物理博士吗?</p>
 <p data-pid="x0RwZHRi">你能年收入好几百万炒股说赔就赔吗?</p>
 <p data-pid="r1fYpscv">我知道一个这样的人，快乐已经离他而去，他每天活在地狱里面，他这辈子基本不太有可能能过上神仙日子了。</p>
 <p data-pid="d2ZuMT_R">你要是活成他这样，那活着对你来说确实不重要，活在地狱里的人当然不会害怕死亡，随时都可以去北极zs。至于读研嘛，读研还是比较重要的，读下来就比身边人牛逼一点了。</p>
 <p data-pid="q0ja__kx">当生命的意义变成了读研或者读研等一系列“阶级跃升”，那活着和读研哪个重要呢?你把你自己高贵的生命抹杀了，堕落成了下贱的奴隶，这才有个活着和读研哪个重要的问题，也只有从这个角度看，活着和读研哪个重要才成为问题。你要搞清楚，就你这样的，未来还有一万个跟活着比哪个重要的内卷等着你。你读到研究生还没想通这个问题，属实是有点笨，书都白念了。</p>
 <p data-pid="vkVnPaHf">我赚到一百万的时候，就知道我赚到十个亿的时候，只会变成一个更可笑更悲惨的样子。我记得那个侣行的胖子说过，他赚了钱之后整个人都变得癫狂，精神极度压抑。</p>
 <p data-pid="d7v3ZIr_">这个问题并不难理解，但是做题家的可悲在于，他们是驴粪蛋子表面光，除了做题啥也不会，无能在社会上成为一个有作用的角色，又不肯承认这种无能，于是就用读研考证等一系列破烂安慰自己，就是不肯踏踏实实研究下社会的本质规律，总觉得自己是人上人不屑，其实就是个屑。由于做题家本身的拉跨加上传统的万般皆下品惟有读书高的观念还觉得自己很牛x，于是做题家就加倍拉跨，不仅拉跨，还加倍抑郁，简直太可怜了。</p>
 <p data-pid="Yzofqv_g">我之前和一个朋友在商场门口看到等客的出租车司机拿着手机刷抖音，看着抖音上面的段子哈哈大笑，眯着眼深深吸一口烟，再一脸享受的把烟吐出来。</p>
 <p data-pid="aOEt8rKp">我跟朋友说，这他妈也太快乐了。朋友说可不怎地，太享福了。我说这一看是活明白了啊，朋友说是啊，斯大林可没有他快乐啊。</p>
 <p data-pid="z520vySV">我和朋友刚刚在商场的咖啡厅讨论了斯大林的一生，讨论了他的雅科夫。</p>
 <p data-pid="sfBjvzwP">活着和读研哪个重要?</p>
 <p data-pid="_dPXy9CV">元帅和士兵哪个重要?</p>
 <p data-pid="kOhuxpf2">每一个人都可以选择成为一个高贵的人，不要让庸俗玷污自己的灵魂。</p>
</body>