# 你在哪一瞬间情绪爆发过？
- 点赞数：8066
- 更新时间：2020年04月14日16时47分30秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/267660074/answer/1152836139
<body>
 <p data-pid="MGNKNO_0">周四出差，周末才回上海，独自拉着箱子进小区，</p>
 <p data-pid="_8H6g7oi">出发时走的急，忘记带内衣，两天没换，行李箱的轮子又坏了一个，一路嘎拉拉响，弄的我心烦意乱。快到楼下，忽然身后有人喊，</p>
 <p data-pid="tnpdIi7f">“姑娘，还没有男朋友吧？”</p>
 <p data-pid="lv22pU2j">回头看，是个老奶奶，满头银发，坐在路边的长椅上，正抬头对我笑，见我回头，又补了一句，</p>
 <p data-pid="SMgRArHc">“姑娘，最近的月事，不是很准吧？”</p>
 <p data-pid="T0eeA3d5">我本想回个笑，接着走，赶紧回家洗澡换衣服，只是听到第二句，忽然心里一惊。</p>
 <p data-pid="jGxbhdGo">一个步履匆匆的独行女人，有没有男朋友，很容易就可以猜到，没什么大不了。可我近几个月姨妈确实不准，这可不是谁都能猜到的。</p>
 <p data-pid="1FPurXqf">如果在大街上，有男人这么说，我可能一巴掌甩过去。</p>
 <p data-pid="Ehss7Vh1">可这是在小区楼下，对面，是个素未谋面的老人家，看模样至少七八十。</p>
 <p data-pid="3T1CBO2n">遇到高人了。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="mPNci8VU">走过去，收了箱子拉杆。奶奶挥挥手，示意我坐下。</p>
 <p data-pid="bPuDjZvX">我惊讶的不行，“您怎么看出来的？”</p>
 <p data-pid="FNwqoicQ">奶奶捏了我右手腕，笑眯眯的，盯我的脸看，</p>
 <p data-pid="fBOn_PE-">“心浮气躁，气血阴亏，睡眠应该也不好，姑娘，你这不是病，该歇歇啦，歇歇就好了。”</p>
 <p data-pid="HmjliimR">“女人还是该安稳点的，找个依靠，别逞强”。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="O9rqRGg7">说完，奶奶抬头往天上看，我也跟着往天上看。</p>
 <p data-pid="lKCeMXZS">上海的天，经常灰蒙蒙的，不知道是不是承载了太多人的不开心。</p>
 <p data-pid="CXDQZzFp">莫名其妙的，我就哭了起来，我不想逞强，真的，一点也不想。</p>
 <p data-pid="FCVr2Ny4">可我一个女人，快三十岁了，独自呆在一个陌生城市，工作不上不下，将来忽明忽暗，没有对象，没有归宿，牵过好几个男人的手，却没有一个能坚持下去。</p>
 <p data-pid="HkZC_Qjt">那些海誓山盟过的男人，走的时候，一个比一个绝情。</p>
 <p data-pid="cdj44HcE">不逞强，不靠自己，还能怎么办呢？</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="tbTWinJ_">天色越来越暗，太阳被云挡住，一阵风吹过，有点冷。</p>
 <p data-pid="aU9UjoHy">擦干眼泪，转头，想说点什么，老人家竟然靠在椅子上，闭眼打起了盹。我脱下外套给她盖上，轻轻提起箱子，蹑手蹑脚，准备走。</p>
 <p data-pid="g7Hjaaqk">有个四五十岁的妇人，从后面走来，</p>
 <p data-pid="0qxhaKE9">小声说，我家婆婆快八十啦，以前是中医，老年痴呆，糊涂，给人开错了药才退休的，她和你说的话，别信呀。</p>
 <p data-pid="RFjPff0b">我说没有啦，奶奶人可好了，一点也不糊涂呢。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="mwRJd9hX">回家洗完澡，换了身衣裳，回到楼下，拿衣服。</p>
 <p data-pid="ANIfGodU">奶奶还坐在长椅上，手里攥着我的外套，表情严肃，左顾右盼地看，那女人也站在旁边，正在打电话，说什么你妈不愿意回家，发脾气，还说不认识我，你快过来吧。</p>
 <p data-pid="f3flybFV">我走过去问，“奶奶，您怎么不回家？”</p>
 <p data-pid="tNRS-tA3">连说几遍，老人家终于看了我一眼，</p>
 <p data-pid="fZlXDBJc">“我在等一个姑娘，拿着箱子的，你见她了么？”</p>
 <p data-pid="fvIkBxoL">我说，“奶奶，我就是呀，您仔细看看我，心浮气躁，气血阴亏，睡眠也不好的。”</p>
 <p data-pid="lURPVfT5">奶奶生气了，</p>
 <p data-pid="ORmx6vih">“不是，你不是，你们都不是，我才没老糊涂呢。”</p>
 <p data-pid="HNSAkWm4">旁边的妇人挂了电话，和我对视一眼，耸了耸肩。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="xCzUpHvo">回家，拿箱子，一路风驰电掣，箱子嘎啦嘎啦响，</p>
 <p data-pid="6ZLcpojm">老人家老远就听到了声音，笑嘻嘻的，站起来叫我，</p>
 <p data-pid="zLnnsBtC">“姑娘你终于来了，来来，衣服还你，奶奶要回家啦”。</p>
 <p data-pid="TAJdrGAB">打了招呼，妇人牵了奶奶，往后面的楼走，走的很慢，又走的很快。</p>
 <p data-pid="By9Mx7fZ">我想说一句谢谢，或者说一句对不起，总觉得都不对，最终什么也没说，只能眼睁睁看两人越走越远。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="L-7v-Djg">路灯亮得很突然。</p>
 <p data-pid="0O0XBX08">一个女人的影子，和一个箱子的影子，一起印在地上，拉的很长很长。</p>
 <p data-pid="FkTil2gf">一个人被剩下的滋味，当真不是很舒服呢。</p>
 <p data-pid="a_YyNjKN">我以为自己早就习惯了，可惜没有。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="cvZGzT-B">年轻时，我以为自己是风，男人是草，风往哪边吹，草就会往哪边倒。</p>
 <p data-pid="dFEROU58">可当我浑身伤痕，才发现自己也是一棵草，生活才是风，它一直刮呀刮呀，永远也不会停。</p>
 <p data-pid="vxDFZsb7">那个愿意为我挡风的人，</p>
 <p data-pid="ekvEOdl3">他在哪里呢。</p>
</body>