# 你在哪一瞬间情绪爆发过？
- 点赞数：6749
- 更新时间：2018年10月14日09时55分16秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/267660074/answer/510237154
<body>
 <p data-pid="rNV-Ub0E">我怀孕刚满九个月，老公为了多挣点钱要去外地工作，一个月只能回四天家，虽说离得不太远只要三四个小时车程的地方，但是我还是不舍得。</p>
 <p data-pid="3cZ64_nT">理智告诉我我老公的选择是正确的，我怀孕后停薪留职了，老公在我怀孕五个月的时候和老板闹崩了无业在家，边找工作边陪了我三个月，这三个月里面老公压力很大，他也想在本地陪我以后陪孩子，但是本地没有好的工作，他甚至想过去送外卖，但是我总觉得他这么做太屈才，鼓励他不要放弃，哪怕出去创业我也会和他一起。</p>
 <p data-pid="9LIqTsZM">那时候老公很颓废，我们刚结婚，家里没什么家底，我又怀孕在家没收入，他就靠每天打打游戏来安慰自己。当然我老公是个很有责任心的人，这几个月在家打游戏归打游戏，但是从来不会冷落我，到了时间就给我做饭，带我散步，包揽了大部分做家务，我只要在旁边给他打个下手，指挥指挥他干活就好了，余下的时间他会每天上网投简历，搞完这些事情以后他才会打游戏。毕竟我比较贪睡，他醒着的时间比较长而且没有午休的习惯，每天最幸福的时候就是和他一起逛菜市场顺便带我散步的时候，我们一起讨论吃什么，怎么吃，偶尔看我嘴馋还会破例让我吃点小零食，买了东西一点点都不让我拎着，多沉都是他自己拿。</p>
 <p data-pid="Pnrdi4Au">后来他找到了工作，我很替他高兴，但是这份工作已经没有本地职位了，只有本省的外地职位，hr问他愿不愿意去，他考虑了一下觉得没问题，毕竟这份工作比之前的工资高，而且很对他的胃口，以后娃生了开销大，他也没得选择。</p>
 <p data-pid="Np-gpUeK">办完入职后他就要走了，而且走的很着急，在他走的那天买完车票回来，我们吃了火锅，把家里所有没来得及吃完的菜都涮掉，家务也是能帮我做的都做了，把我安顿好让先我去我爸妈家住，也和我婆婆公公打好招呼让我过几周去我婆婆公公家去住好照顾我到生，我给他收拾行李生怕落下什么，结果收拾了满满一行李箱，他还逗我说这不像去出差简直就是去度假！</p>
 <p data-pid="Oqq9Ai9D">都做完后我俩坐在沙发上看电视，我就一直抱着他，他也抱着我，时不时亲我一下，我都不知道电视里演的是什么，就想时间慢一点。</p>
 <p data-pid="W7-YwyA2">可是时间不等人，到了他该走的时候，他在屋里转了一圈看看还有什么东西需要拿，我就在他后边跟了一圈，走到卧室的时候他一回头就抱住了我，我也紧紧的抱住他，我知道他是不想走的，我也很舍不得他，我也知道我不能说什么，最好是开开心心的送他走不让他担心，但是当他抱着我的时候我还是忍不住哭了，只能控制自己不要发出声音假装没哭的样子，我老公也哭了，我俩就在黑暗里抱着默默的流泪，也不知道过了多久老公推开我说，到最后了非要煽情。我也回嘴，我什么都没说。然后我俩分头去找纸巾不敢看对方，老公穿上衣服就出门了，出租车已经到楼下了，我看着他进了电梯笑着说拜拜，他眼睛红红的说不出话摆摆手让我回去，电梯门一关我就控制不住自己的感情了，眼泪刷刷的掉下来，跑到小阳台目送我老公上车再跑到大阳台看着出租车走掉。</p>
 <p data-pid="qBrpXopn">他走后我坐在沙发上直掉眼泪，我知道我已经孕晚期了不敢有太大的感情波动，努力控制自己不出声，深呼吸，但是眼泪还是忍不住，觉得老公走后家里空落落的，好不容易控制住自己，不再想了也不哭了，老公给我打了电话告诉我他上车了，让我不要担心早点睡觉，我也让他注意安全，没说几句就挂了。挂了电话我又不受控制的哭了，等到快睡的时候才好些，老公晚上十点半的火车，其实我也没哭几个小时，但是真的是很难过的，又怕自己哭的厉害伤到宝宝，宝宝也很乖在我肚子里慢慢的动，不像以前莽莽撞撞的拳打脚踢。</p>
 <p data-pid="J5MTE7yb">好在我还是那个心大的元气少女，一觉过后又是一条好汉，今天是老公走后的第三天，我们每天都视频一个多小时，仿佛又回到了以前恋爱的时候。</p>
 <p data-pid="k266N5S5">我知道写了这么多这个问题又这么火肯定没人能看到，我老公也不玩儿知乎，就当写了篇日记吧。</p>
 <p data-pid="QaMDKBuk">老公你安心在外工作，我在家会照顾好自己的，下次再见到你的时候我们就是一家三口了！爱你❤</p>
</body>