# 你在哪一瞬间情绪爆发过？
- 点赞数：10570
- 更新时间：2019年04月15日12时31分33秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/267660074/answer/646071074
<body>
 <p data-pid="dEYF7FTn"><b>“我想知道这是咱们家独特的传统，还是他妈的当地流传的风俗？”</b></p>
 <p data-pid="o4fGiBXV">年前，我爸反复强调：确定她怀孕了，你就带她回来过年。</p>
 <p data-pid="7UJ_yhc2">我爸说的她，是我女朋友（现在是我老婆啦）</p>
 <p data-pid="5YnQryk9">姑娘大我三岁半，和我在一起的时候正当年华，同居三年，她二十七，我二十三，婚时正好。</p>
 <p data-pid="wh74y_2b">但是，由于她的年纪问题，家里人一直反对我和她的婚事。</p>
 <p data-pid="yhS5tnAn">反正我是一直没能理解这其中的原因，为什么结婚就男孩子一定要比女孩子大？</p>
 <p data-pid="5LyqMCMS">在抗争了两年多以后，家里松口开始谈论婚期。</p>
 <p data-pid="50gXS0Cs">结果在去年十月份女友意外怀孕，没几天又意外流产（医生说是胎儿问题）。</p>
 <p data-pid="RHzmpAw7">这个时候，家里人一波神操作直接把我都给干懵逼了。</p>
 <p data-pid="hRTGjJ5c">我爸连带着我大伯（就他们兄弟俩，传统思想很严重）几乎每天一个电话轰炸，主题思想：她还能怀吧？</p>
 <p data-pid="ywVaDnh0">我：为什么不能呢？</p>
 <p data-pid="i1qpaB9e">他们：不会习惯性流产吧？</p>
 <p data-pid="-CoOQ4iE">我：医生说没事啊，调养好。</p>
 <p data-pid="I35a5xJd">他们：没事孩子怎么没了？</p>
 <p data-pid="ZwOiCtOD">我：就孩子不行自然被淘汰了。</p>
 <p data-pid="IsU_xRhX">他们：那还是有问题，不会习惯性流产吧？</p>
 <p data-pid="vhVeJ2Ie">我：……（果断挂电话）</p>
 <p data-pid="xWi0Cnov">这些人总是认为自己比医生更专业，用着自己已经被淘汰了十余年的经验知识与去怀疑科学知识。</p>
 <p data-pid="6jNKV-QX">在我看来就是神经病！</p>
 <p data-pid="Fh4dicNl">但是因为他们是我的家人，我不能说什么，也不好说什么。</p>
 <p data-pid="B_cxF8rr">年前一个月左右，我爸又出幺蛾子：确定她怀孕了，再带她回来。</p>
 <p data-pid="_Fh96zuX">接二连三的反复强调，我是终于忍不住了，问他：<b>“我想知道这是咱们家独特的传统，还是他妈的当地流传的风俗？”</b></p>
 <p data-pid="h5biTsP6">我爸不说话了。</p>
 <p data-pid="LTiyfs84">那一瞬间我真的好想骂人，想把这辈子攒下的脏话一股脑的对着电话那头发泄出去。但想了半天，也只想起一句他妈的。</p>
 <p data-pid="V5mpX766">想当年一秒十喷到现在竟然不会骂人了。</p>
 <p data-pid="M0LljnRH">后来，我才想起来，原来骂人并不是我的专长，年少时那些骂人的话，只是我内心胆怯时一种自我保护而已。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="JfRsYw2Y">我从三岁起成了留守儿童，一直到九岁。</p>
 <p data-pid="IuZ972wR">在村子里年纪最小，受尽欺负。（不细表）</p>
 <p data-pid="6RRTEY7l">九岁的时候我被大伯接到县城读书，寄人篱下到十六岁。（寄人篱下的心酸只有经历过的才懂）</p>
 <p data-pid="c044dKlS">大伯待我视若己出，但毕竟他是别人的爸爸也是别人的爷爷。我感恩他的慈心善意，所以也敬他如父（十岁起，我开始叫他爸爸）。</p>
 <p data-pid="bnl_BWKi">高中时候寄宿，一个月八百刚够吃饱。我妈时常会问我钱够不够，真的够，因为除了吃饱饭，我好像也没什么其他的欲望。在这点上他们总觉得对我有亏欠，但其实我一点都不记恨他们。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="2DgwEYhn">从小到大，他们给我最多的评价是这孩子好乖，真听话。</p>
 <p data-pid="VDrpzg4D">其实是真的怕。</p>
 <p data-pid="H9Iu1yID">在村子里的时候别人家小孩发生矛盾敢硬怼回去，大不了回家告状等两家大人调解，我不行，我试过一次，他们家大人上门要打我，家里只有一个六十岁的老太太等他们走了抱着我一起哭。</p>
 <p data-pid="DAVcerQC">寄人篱下不乖能行吗？</p>
 <p data-pid="lzv4nwiO">我攒了一个星期的钱买了瓶尖叫，虽然不好喝，但就是想尝尝，我堂姐骂我：喝了去死。</p>
 <p data-pid="8Wdfum4l">我只能乖呀。初中在学校吃不饱饿得两腿打颤冷汗直流的时候同学问我怎么了，我只能说热。</p>
 <p data-pid="yjunyt3X">那时候我一天五块钱，早晚放学公交三块，剩两块钱得留下。因为堂姐一次给我十块钱，等过两天再去问她要钱，她会不耐烦：给你的钱就用完了？</p>
 <p data-pid="luU7TVy0">中国人讲求故土难离，但从我懂事起，对我们那个县城没有任何好的记忆，没有一刻不想着早点离开那个鬼地方的。</p>
 <p data-pid="T5p-4P7s">我从小就乖啊，我来就没有叛逆期，生怕给人家惹事，生怕惹别人不高兴。</p>
 <p data-pid="WO89Ivra">以至于后来刚和我老婆在一起的时候她总是会问我：你怎么好像从来不替自己争取一下权益的？在公司也是，在生活中也是。</p>
 <p data-pid="i18Tg0TT">她比我强硬得多，虽然姑娘瘦小羸弱，但只要是自己占理的地方绝不退让（她也挺不幸的，她们家里重男轻女，也只能自我保护，我属乌龟，她属刺猬）。</p>
 <p data-pid="2r2Ttpfa">她改变了我很多。</p>
 <p data-pid="N0YrTPi1">这两年也是我从精神上变化最大的两年。</p>
 <p data-pid="Vys6hNNh">真的好幸运遇到她呀。</p>
 <p data-pid="IRCeHkzk">当我们谈及到婚姻的时候，我开始思考婚姻的本质，也开始规划我们的婚后生活。</p>
 <p data-pid="J3nwJutm">然后长辈们跳出来就开始强势干涉我们的婚姻。以自己是过来人的身份信誓旦旦的发誓赌咒：你们在一起不会幸福的（我实在是不知道他们的判断标准是什么）。</p>
 <p data-pid="bScUudNa">我堂姐表示：得不到家人祝福的婚姻是不会幸福的。（嗯……她被祝福过的婚姻前年离婚了。感觉是被死神祝福过。）</p>
 <p data-pid="47Ow9OG-">然后他们突然发现原本听话的那个乖乖仔竟然也变得不听话了，开始不对他们言听计从，开始想着和他们讲道理，还会在他们不讲道理的时候挂电话。</p>
 <p data-pid="af_nRUZc">家父感到了惶恐，感觉丢掉了一家之主的尊严，甚至威胁不给继承权。</p>
 <p data-pid="yznenuPm">不给就不给呗。</p>
 <p data-pid="GAI8XmFP">你自己的财产想怎么分配那是你们的事。反正不管怎样赡养老人是我的义务。</p>
 <p data-pid="hBa5RCv7">过年的时候，带臭猪回家，家中老人各封红包（大伯也封了）给未来儿媳，起码表面上挺好的。</p>
 <p data-pid="IqniFvKB">初一的时候我就跟我妈聊了一下，把她给说哭了。</p>
 <p data-pid="Sg3TAWxa">后来我说：咱们一家三口，这些年聚一块儿合不着一年，你们不了解我，我也算不上了解你们。</p>
 <p data-pid="HW-5GZhV">之前算是各尽义务，之后也各尽义务凑合得了，看上去妻贤子孝也算是一家和谐，面子上大家都过得去，犯不上吵吵嚷嚷的。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="yyb7g9iV">我知道我这句话伤了她的心。</p>
 <p data-pid="K4_5MIfA">但怎么说呢？</p>
 <p data-pid="zdeE159z">我并不擅长人情世故，打得一拳开，免得百拳来。</p>
 <p data-pid="8_nf9zef">我得从根源上避免在我组建家庭之后再出现一些不必要的麻烦。</p>
 <p data-pid="q7NQXPUm">譬如说原生家庭对新生家庭的干涉。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="OzID91tt">絮絮叨叨说了许多，谢谢能看到这里。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="TafLAKch">……更新一下……</p>
 <p data-pid="gwbRCt2E">求兄弟们给条活路呀，别再夸我了。</p>
 <p data-pid="lhgXQH8U">家里那位看了这条答案最近怨念挺重的，就连看我的眼神都带着杀气。</p>
 <p data-pid="-Y_nnn3P">问其原因。</p>
 <p data-pid="qub5HQzn">答曰：怎么就没人夸我呢？</p>
</body>