# 你在哪一瞬间情绪爆发过？
- 点赞数：8605
- 更新时间：2018年10月27日12时40分05秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/267660074/answer/519302154
<body>
 <p data-pid="90GbFeJA">被污蔑作弊。</p>
 <p data-pid="BJvGI_SX">十多年前吧，还在初中的时候，那时候我学习成绩还不错，稳定全班第一，性格也很正直，就是很正统书香门第家的乖乖女。</p>
 <p data-pid="_p0GAjSc">我同桌个性就比较顽劣了，心思完全不在学习上，每天都在玩，但也是很诚实正直的人。</p>
 <p data-pid="IJWHjqIX">那次化学课当堂测验，考的特别简单，就是那种连脑子都不用动，下笔就直接写的方程式，老师在黑板上出题，我就在下面同步写答案，她题出完的同时我答案就写完了，就是这样一个简单的测试。</p>
 <p data-pid="G8honMna">我同桌学习不咋地，也觉得这个测试很简单，刷刷刷就写完了。</p>
 <p data-pid="E_eeleU8">然后我们都很正常地交卷，谁也没觉得能发生什么事情。</p>
 <p data-pid="PNcWVE92">第二节化学课，化学老师阴沉着脸进教室，派同学把批改后的卷子发回去，发到最后没有我和同桌的，然后化学老师“啪”地一声把两张纸拍在桌子上，就说：“XXX，XX，你俩给我起立，说你俩是谁抄谁的。”</p>
 <p data-pid="oNCrOxWo">我和同桌都很懵比地说，没有啊，谁也没抄啊。</p>
 <p data-pid="sSrweMst">我看不到卷子，也不知道我们干什么了能被老师这么说，我俩就那么傻愣愣地站着，全班同学都看我俩。</p>
 <p data-pid="NMg_XWXX">化学老师就很生气，说我们就是抄了不承认，有没有道德，有没有素质，不承认就不讲课。</p>
 <p data-pid="IzjwT2au">那时我没见过世面，从小到大都没被老师说过重话，脸皮特别薄，就听底下同学在那骂我们：“抄了就承认啊，老师还要讲课呢。”有种被千夫所指的感觉。</p>
 <p data-pid="kuHMHm0r">但我肯定我没抄，我也肯定我同桌没抄，更何况1+1=2那种难度的题，抄个毛线，闭着眼睛写。</p>
 <p data-pid="k7yKUaOr">我就直视老师的眼睛，说，我们都没有抄。</p>
 <p data-pid="DGVL4-P-">化学老师说，你不承认我们就耗着。</p>
 <p data-pid="2n65jySS">后来我就在全班同学的注视和谩骂中，硬生生站了半节课。</p>
 <p data-pid="jr7ZlBIS">化学老师耗不住了，她有教学课时，得赶时间讲课，就说，我不跟你这种人浪费时间，你们到外面站着，想好再进来，我要讲课。</p>
 <p data-pid="kkK7TYBB">我说，我们真的都没有抄老师，我不知道还要怎么解释了。</p>
 <p data-pid="REXCSWiZ">化学老师说，你出去，我不想听了。</p>
 <p data-pid="h3cyMxvI">我也不知道我那卷子怎么就被认定抄袭了，当场心态就炸了，我一个做事规规矩矩尊师重道安安分分的小女生，什么时候也没被当着这么多人面污蔑。</p>
 <p data-pid="aSeAltel">我说，我最后说一遍，我没抄。</p>
 <p data-pid="1fPd9LjC">化学老师就讽刺地笑了一声。</p>
 <p data-pid="Wi8bVEi1">我那时战斗力拧不开矿泉水瓶盖，但那次一急眼刷地就把塞满了书的课桌掀飞了，把我同桌的课桌也掀飞了，大声喊，作弊是很严重的道德行为，你身为人师，对两个学生这么恶劣的污蔑，你有没有道德，有没有素质。</p>
 <p data-pid="9lE9HAOh">后面我就记不清了，反正我摔飞了不少东西，提着书包踢开门就往外冲，整个楼层貌似都听见了，还招来了教导主任。</p>
 <p data-pid="9ikIcpBk">然后我就蹭蹭蹭跟在教导主任后面冲进了教务处，没想到教导主任也认为我是抄袭不承认，按头逼我向老师道歉。当时我大脑充血，行为完全不受控制（就是疯了），于是把教务处一起掀了。</p>
 <p data-pid="CE3zZlNK">最后找家长，家长来了我也不认，当着我妈的面，把教导主任和老师一顿骂，我妈就在旁边呜呜哭，我看我妈哭了，脑袋充血刷就下去了，然后道歉，但是坚持我没抄。</p>
 <p data-pid="I8ZLpTWW">最后双方和解，再不提此事。</p>
 <p data-pid="rqoczgDx">后来发现真相是我和同桌同时将一个化学符号第二个字母u的写错成了o，所以被认定作弊。但其实是因为老师讲课时写错了，我和同桌的笔记都跟着记错了，事后看很多人的笔记，都写的是o。</p>
 <p data-pid="vdyblTAD">顺便一提，老师本意是想逼我同桌承认抄袭，但我先炸了，打了她个措手不及。</p>
 <p data-pid="0GzpqfYY">长大后经历过无数更难堪的事，都再也没有那么疯狂的行为了，现在也觉得那时候的自己太不经事了。但在众目睽睽之下，被认定一个莫须有的罪名，所有人都指责你、嘲讽你、不信任你，那种感觉就是世界怎么就失去了公平，真的真的很难受，真的真的很难受。</p>
</body>