# 你在哪一瞬间情绪爆发过？
- 点赞数：85949
- 更新时间：2021年09月25日14时52分40秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/267660074/answer/2137341843
<body>
 <p data-pid="BOLYO_tP">五岁被拐，养父母从人贩子手里抢下遍体鳞伤的我并收养我，待我如己出。</p>
 <p data-pid="0APd8ivO">十六岁养父恶疾去世。</p>
 <p data-pid="nbrn-DDT">十八岁养母病重，省内医院束手无策。</p>
 <p data-pid="T2b325zH">当时家里已无积蓄，跟养母商量卖了房子（郊区老破小），去协和寻找一丝希望。</p>
 <p data-pid="WAGJFEMe">养母：孩啊，房卖了，你以后歇脚的地方都没有了。</p>
 <p data-pid="5TkVPwkZ">在养母面前没敢哭，怕她激动，借口去买饭，跑出去，一边跑一边嘶吼一边哭。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="hEJyOrj5">一个月后养母去世，办完后事，舅舅拿给我三万块钱。</p>
 <p data-pid="xXqiYK_I">养母确诊后，就把这笔钱准备好了，留给我读大学的钱。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="FWvvw_BC">跟养父共同生活十一年，养母一起生活十三年，直至养父弥留之际才改口为“爸”“妈”。</p>
 <p data-pid="yzmO1Ubg">这是我无法弥补的遗憾。</p>
 <p data-pid="YNUQPp3a">————————————</p>
 <p data-pid="uUq8WRcW">一教授慷慨解囊，借钱给我读研。</p>
 <p data-pid="jC1VGnOJ">研一认识我老婆，研三跟老婆第一次回家。</p>
 <p data-pid="h6Q74MMJ">可能太久没感受过家庭氛围的午餐，那顿饭红着眼圈不顾形象的狼吞虎咽。</p>
 <p data-pid="kYbRima4">饭后丈母娘偷偷问我老婆：这孩子咋跟没吃过饭似的。</p>
 <p data-pid="jHxWgKyC">知道我的经历后，丈母娘跟我说：以后想吃什么打电话来，我给你做。</p>
 <p data-pid="s0V9myrg">语气、神态丝毫没有嫌弃和鄙夷，一瞬间眼泪就下来了。</p>
 <p data-pid="uo7DEG1p">养父母相继去世后，我看到了太多人自私和现实的一面，看尽白眼，受尽轻视。</p>
 <p data-pid="EpwU8Ls5">跟老婆回家之前，我做好了一切准备。</p>
 <p data-pid="bCo6kwJW">我想过跟她回家后会因为某些原因再度崩溃，但没想过是这个原因。</p>
 <p data-pid="rSj1c6Uw">————————————————</p>
 <p data-pid="9ol6OGH0">结婚之前，老婆的堂哥对我一直嗤之以鼻，轻视我，甚至抱有敌意。</p>
 <p data-pid="umxvL1j9">领证后，婚礼前在岳父母家跟岳父那边亲戚聚餐，老婆的堂哥借着酒意说：小X随便找个有爸有妈的，也不用自己出婚房。</p>
 <p data-pid="G8tshIvT">岳父：我就是他爸，婚房我准备了，你有什么意见？</p>
 <p data-pid="r8JPPSMw">吃完饭，岳父郑重的说：他是我女婿，也是我儿，以后谁再管不住嘴胡说八道，谁再给他使脸色，以后别进我这个家门。</p>
 <p data-pid="3SyWGaAo">那晚，几乎没睡，抱着我老婆说了一夜的话，说着说着眼泪就不受控制。</p>
 <p data-pid="0bxHi4_0">———————————</p>
 <p></p>
</body>