# 你在哪一瞬间情绪爆发过？
- 点赞数：7954
- 更新时间：2020年08月19日16时39分55秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/267660074/answer/413304667
<body>
 <p data-pid="7oa9Qr33">高中早恋。</p>
 <p data-pid="NA3QoPbH">那个时候。前男友很帅。</p>
 <p data-pid="syXLWC_i">我呢。不丑不美吧。个子很高。所以气质还不错。</p>
 <p data-pid="2cNHfFAv">当初在一起是因为他刚把一个很作人的女生甩掉。</p>
 <p data-pid="Wyy4fhXx">然后在空窗期碰巧认识了我。</p>
 <p data-pid="tJvbKZ_p">喜欢上我的原因也不是因为觉得我长得好看或者是三观契合这样那样的原因。</p>
 <p data-pid="W7AW0I45">是因为我这人有点冷漠。</p>
 <p data-pid="b-PcZvtU">事不关己高高挂起的那种。除了自己的事儿谁的事儿也不愿意操心。</p>
 <p data-pid="AYPfHRyx">对男朋友也是很少要求。放养居多。</p>
 <p data-pid="XPSebodF">他被他的控制狂前女友折磨的半死。</p>
 <p data-pid="qlwqSxse">于是在我这感受到了前所未有的舒适。</p>
 <p data-pid="Ev8K2F-y">后来我俩在一起了。</p>
 <p data-pid="HVhHZWtP">大概是他对我的印象使然。他开始对我心安理得的忽略。</p>
 <p data-pid="u_X7GM2h">比如每天只在刚刚上学的时候来看我一眼。</p>
 <p data-pid="jLHIhrCz">比如除开学校以外的地方我都联系不到也见不到他。</p>
 <p data-pid="wOlkT2Az">这种事太多了。过去太久细节已经记不清了。</p>
 <p data-pid="fkZkPdi2">一开始我没觉得怎么样。因为不太愿意去要求别人。也不想他和我在一起不舒服。</p>
 <p data-pid="ePYOxEqS">但那阵子我也是个高中生啊。</p>
 <p data-pid="HV6uORFn">十几岁的女孩子谁受得了男朋友这种心安理得的不把自己当回事儿呢？</p>
 <p data-pid="FtRk8An_">于是定力不够的我开始对他的忽略难以忍受。</p>
 <p data-pid="LyMJAAx2">我开始要求他。在他回避或者是做不到我的要求不的时候开始质问他。</p>
 <p data-pid="VxG5AdOh">开始争吵。也会开始嫉妒身边的其他人。</p>
 <p data-pid="pamFawLX">总之这段关系陷入了一个我们都痛苦的怪圈。</p>
 <p data-pid="q8tQeCIu">后来有一天。放学。他送我去公交站。</p>
 <p data-pid="-M3M9Iqm">就每天这么一点点陪伴。都是我和他说了好久哭了好久要来的。</p>
 <p data-pid="h8PP_dGv">那天出了月考成绩。我们俩考的都还不错。</p>
 <p data-pid="PexH8PWN">放学了之后我兴致勃勃的找他想说这次考试的事情。</p>
 <p data-pid="FpBOdjuk">他很不耐烦。嗯嗯啊啊的答应。</p>
 <p data-pid="bX_dFPlM">后来。他脸上突然露出一个如释重负的笑容。我还没来得及追问。</p>
 <p data-pid="Q1X3COB1">他很开心的说：“你到啦。咱俩明天见吧。”</p>
 <p data-pid="cgZ5Odtp">啊。。。</p>
 <p data-pid="VCDOhC6m">那个时候怎么说呢。我整个人就像是定死在原地一样。一动也不能动。</p>
 <p data-pid="30q7NbVF">原来我是没法让他开心起来的。</p>
 <p data-pid="ZLe78pvQ">原来离开我才是真正能够让他开心的。</p>
 <p data-pid="nvz6Xyy4">等我反应过来他已经走远了。</p>
 <p data-pid="zTbAXC6o">对于他的告别。我没有做任何回复。</p>
 <p data-pid="In4kqWoV">他却连回头看我一眼都没有。</p>
 <p data-pid="2jQb_kZB">于是就在那一瞬间我崩溃了。</p>
 <p data-pid="vdC9CxRy">在一起大半年以来的忽略。冷暴力。对年级其他漂亮女生的殷勤和对我的无视。</p>
 <p data-pid="xDUGyLYu">我还记得。有一天午饭后。我和朋友出去买奶茶。看着他和他另一个女性朋友吃完饭从校外回来。</p>
 <p data-pid="UdFGtlQt">对于他的这种事我并不干涉。而且他说过了他和那个女生是只是朋友。</p>
 <p data-pid="03aRw4d3">对此我不愿纠缠。于是便选择相信。</p>
 <p data-pid="OBeBW4tm">那天他们笑的特别特别开心。是一种和我在一起的时候我从未见到过的开心。</p>
 <p data-pid="ZxNLJUUk">于是我突然就开始反思我们之间的关系。反思他和我在一起的用意。</p>
 <p data-pid="xJj4P4Ky">我很冷静的上了公交车。很冷静的找了个没人的地方站好。</p>
 <p data-pid="wXHh1Vs9">直到一个也是我们学校的女生递了一包纸巾给我。我才发现不知不觉我已经落了满脸的眼泪。</p>
 <p data-pid="go37JlYW">回了家。还是不停的哭。</p>
 <p data-pid="dfspJszR">我妈问我怎么了。</p>
 <p data-pid="tw4bsV-I">我说学习压力大。累。我想自己静静。</p>
 <p data-pid="_KK6Q_-B">我妈轻轻出去了之后。我真的是整个人跪在床上。抱着被子。扯着嗓子哭的眼睛都痛。</p>
 <p data-pid="IhiMbL8D">那时候我才17岁。我不知道我做错了什么。为什么一个我喜欢的男生。一个口口声声也说着喜欢我的男生要这么对我。</p>
 <p data-pid="04oMF8d4">就算是因为我长得不算好看。但一直也挺受男生欢迎的那一类型。和他在一起也是因为被他那种和我相似的温吸引。</p>
 <p data-pid="e1fuv54c">我能够做到不干涉他的生活。不去束缚他。对于他对我比起其他男生对他们女朋友的好差了很多很多的相处方式并不会感到不满。</p>
 <p data-pid="J3Jj95aw">但我无法接受这种侮辱。这种不爱我我还要死皮赖脸拉扯着他求他爱我。而他还对我不理不睬的这种侮辱。</p>
 <p data-pid="Ef7ag0ft">哭完了。肿着眼睛发短信。说分手。</p>
 <p data-pid="3hg0ij49">他没有同意。说了很多给我安全感的话。也求了我很久。</p>
 <p data-pid="mnUk0P6D">这个人奇怪吧？其实挺奇怪的。</p>
 <p data-pid="4fXndG0M">于是我没有和他分手。不过自此终于彻底成为了一个在感情里深谙“认真你就输了”之道的人。</p>
 <p data-pid="oqqX7UEb">感觉性格中有什么滚烫的东西在那个哭的气都上不来的夜晚被彻底剥离掉了。</p>
 <p data-pid="COCjj5DA">我变成一个真真正正冷淡的人。</p>
 <p data-pid="V6JYpeur">不管他。什么事都不管他。爱干嘛就干嘛。除非事出紧急不然绝对不会联系他。在他的生活中彻底褪色成了一个淡色的影子。</p>
 <p data-pid="uNsGbBGr">绝不主动。也并不拒绝。包括其他男生对我的殷勤。</p>
 <p data-pid="n0H47GgQ">说起原因。年少时候肤浅的虚荣心吧。</p>
 <p data-pid="YFPqOJKJ">毕竟在他的行为再也无法影响到我的情绪的时候。有一个很帅的男朋友还是挺有面子的。【笑</p>
 <p data-pid="aA5CciuS">后来的日子。只能说否极泰来吧。这人可能就是个抖M。在我彻底放弃他不理他完全不想管他的时候。他居然越来越爱我。</p>
 <p data-pid="gWAxqkDp">看到他因为我对他的不管不顾掉眼泪的时候。挺想笑的。</p>
 <p data-pid="TilDWIs5">后来相处几年。平静分手。</p>
 <p data-pid="Mb7l2xyI">因为觉得不想再和他浪费时间。</p>
 <p data-pid="LbKarhJw">曾经我也想要做。或者说我也是一个很多男生理想中的女朋友。</p>
 <p data-pid="jF0fAe7O">不作人。不闹事。不干涉。不和别人不清不楚。在一起的每一天都是开开心心的。</p>
 <p data-pid="_4ycsaUs">但现在呢。我不关心。不关心他。不关心我们。好了就好。好不了就算。</p>
 <p data-pid="T7EO4PDc">因为怕错付。所以一点也不想付出。因为怕失望。所以对任何人都不抱希望。</p>
 <p data-pid="-bXT9NI4">听起来挺自私的。不过这些年走过来。我没有再受到过伤害。可能和我一起的男孩子到最后都会心碎。</p>
 <p data-pid="6YILsVsr">但我很完整。我很轻松。这就足够了。</p>
 <p data-pid="GS2FeddI">他至今也不会知道。</p>
 <p data-pid="ztLIHyg5">在他当时和我说“我喜欢你。你做我女朋友吧”的时候。我缩在被窝里。用枕头捂住快要跳出来的心脏。窗外的月亮照在我的床头。是粉红色的。</p>
 <p data-pid="y-0GfcoJ">他不知道我曾经对他有过多大的幻想。</p>
 <p data-pid="CGNzgMSU">普世价值观告诉我们要做好人。</p>
 <p data-pid="s79TMRWp">不过我觉得还是做个混账王八蛋会比较轻松。</p>
 <p data-pid="w_7svkRo">以上。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="yWCuhe6N">更新。</p>
 <p data-pid="KBXeYGSK">找到很好很好的爱人了。</p>
 <p data-pid="vodd0s0d">你看到后要来摸摸我的头呀！</p>
</body>