# 你在哪一瞬间情绪爆发过？
- 点赞数：58363
- 更新时间：2018年03月08日23时28分33秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/267660074/answer/335710318
<body>
 <p data-pid="H0iGeNJg">高二，直呼班主任名字被她听到后，她要我自己打自己嘴巴，打的全班都听得到。我想了想还是做了，毕竟是自己的不对，再说自己这面子又值多少钱呢，然后她在那里笑，我看了她一眼，她吼着“你看什么看，你看什么看？你再看我把你爸妈都喊来！”这个时候往日不好好学习的我居然开始心疼父母赚钱的艰辛，想着他们请假要被扣工资。</p>
 <p data-pid="wbkznu05">“那我不看了”我哽咽着。</p>
 <p data-pid="q4XtLhpG">“嚼嚼嚼，嚼的烦死个人”</p>
 <p data-pid="K-0jJJqN">“我…”</p>
 <p data-pid="qD3VxMDf">“我让你说话没？你出去等着接你爸妈”</p>
 <p data-pid="BUqzAFem">于是我就眼前一片模糊的出去了，在外面背对着全班同学（透过窗子可以看到我）用纸赶快把眼泪鼻涕擦掉，不想让父母看到我后难受。</p>
 <p data-pid="PV0frcvJ">我妈来了后“不好意思啊x老师，他爸爸请不动假，只好我来了”妈妈笑的我想哭。</p>
 <p data-pid="z06EH_bs">“你看看你怎么教的孩子，公然直呼老师的名字，还犟头犟脑的，是不是神经错乱？”</p>
 <p data-pid="QGTTM45f">“xx（我的名字）是做的不对了，我向您道个歉，xx也跟老师道个歉（妈妈还不知道老师是怎么处罚我的）”</p>
 <p data-pid="B9eZt63A">“不了，我现在原谅老师了”</p>
 <p data-pid="NmU8BL3l">“原谅我？原谅我么子？你看看你的孩子是不是精神有问题？这么喜欢犟？你们这些做家长的是不是没读过书？把孩子教育成这样？怪不得是个在厂里上班的”她指着我妈，唾沫横飞。</p>
 <p data-pid="Jx0g0Xog">我进了教室，走上讲台，把她喝茶的水杯拿了出来，把茶泼到了她的脸上，随手把杯子在摔在地上，碎了，我没管自己的声音有多颤抖就扯着嗓子问她“清醒没？”</p>
 <p data-pid="t0U9flu-">她把脸上的茶叶用手擦掉后，嘀咕了句“一屋里的疯子”走进了教室，用手把门快要带着了。</p>
 <p data-pid="O716LAhb">门要关上的一瞬间我就是一计飞踢踢在门上把她狠狠的撞了一下，她正准备说什么，我没理她而是直接走向我的座位，拖着我的椅子走向她，她直接跑了。</p>
 <p data-pid="ou4U2p6T">后来同学跟我讲，我拖椅子的时候整个教室里回荡着的都是金属和瓷砖摩擦出的恐怖。而我的妈妈站在外面，背过身去了</p>
 <br>
 <p data-pid="n0vwjmlS">————————3月8日更新——————————</p>
 <p data-pid="oZUyl5t2">第一个破五百赞的…居然是因为这事儿…</p>
 <p data-pid="Kao4QT0W">●△●关于后续，大约就是老师她老公（学校某干部）找我妈道歉过了还赔了礼（我妈当然没有收）但是他说要下不为例，并且就当这个教室里没有我这个人了，不要那个老师管我了，我也别在其他事情上跟着掺和，安安心心毕业。</p>
 <p data-pid="diXEzm5T">●△●至于这个老师的教师资格证怎么考过的…我也想问……估计她当时正处于更年期吧…本来不怎么友好的行为就变得更不友好了……</p>
</body>