# 你在哪一瞬间情绪爆发过？
- 点赞数：15164
- 更新时间：2022年04月19日17时17分10秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/267660074/answer/2382335309
<body>
 <p data-pid="gSU-EoEc">我上中学的时候，有一年秋天，我奶因为做辣椒酱，和我爷吵起来了。</p>
 <p data-pid="WDSCVK2L">邻居老太太给的辣椒酱配方里有白糖，可偏偏那天家里白糖用光了，我奶出去买白糖，耽误做饭了，我爷回家就急眼了。</p>
 <p data-pid="lh3R_GQG">“傻老娘们儿！一天天的在家里也不知道干啥？饭都供不上嘴。”</p>
 <p data-pid="QffPbt8n">我奶辩解“我去市场买白糖去了。”</p>
 <p data-pid="For9p9y0">“买那玩意儿干啥？”</p>
 <p data-pid="QIE_zVMS">“跟老于太太学的，做辣椒酱。”</p>
 <p data-pid="HpYLhQ_e">“你个败家老娘们儿，家里不是有蜂蜜吗？还买什么白糖？”(我爷养了一辈子蜜蜂，家里常年有蜂蜜。)</p>
 <p data-pid="qG59nC0E">“蜂蜜和白糖能一样味儿吗？”</p>
 <p data-pid="1Vr9Mc1z">我爷看我奶回嘴，炸了！开始破口大骂。</p>
 <p data-pid="4LAycmI1">我实在是听不下去了。</p>
 <p data-pid="-LkcRHxe">“行了，行了，干啥呀！多大点事儿？有话不会好好说，就知道骂人，让邻居听见不嫌乎磕碜呐！”</p>
 <p data-pid="S_wcfY1w">我爷一听，冲我来劲了。</p>
 <p data-pid="TsKgaFbh">“小b崽子，反了天了！你还敢管我！滚一边去！”</p>
 <p data-pid="DWQYvDKz">我爷在家排行老大，平时谁都不敢惹他，也就我爸气大劲儿了训他，他能老实一下。</p>
 <p data-pid="kvhxd9EY">我拿起桌上的固定电话，一边给我爸打电话一边说“行，行，行，我管不了你，我给我爸打电话让他来评评理。”(我给我爸打电话是想让他说说我爷，我爷平时总打我奶，我奶被他打了一辈子。)</p>
 <p data-pid="AUO33EHs">这下子我可捅了马蜂窝了！</p>
 <p data-pid="iiI0blBN">我爷一个箭步过来，对着我胸口就给了我一杵子，跳脚的骂“今天天王老子来了也不好使，就得给我放蜂蜜！我看谁敢管我！”</p>
 <p data-pid="Ypprh8IZ">我胸口一阵一阵的痛，强忍着泪水，不知所措。</p>
 <p data-pid="-9BRpr3Q">我万万没想到，这时候我奶又激了！</p>
 <p data-pid="oLwu5ZWQ">她一把夺过我手中的电话，狠狠的推了我一把。</p>
 <p data-pid="7U9e8_ia">“你作死呀！给你爸打什么电话？本来没多大点事儿，这下好了，全都不着消停了，你满意了吧！啊！”</p>
 <p data-pid="KZpNWKvf">我看着怒气冲冲的奶奶，眼泪再也忍不住了，哗哗的流。</p>
 <p data-pid="B5WmpSVU">“我不吃了，我上学去了。”</p>
 <p data-pid="g22tOdz9">我一边哭一边往外跑，碰到来劝架的老于太太，她还问我“咋滴了这是？咋还哭了呢？”</p>
 <p data-pid="h8sBPWdc">如果事情发展到这还不算什么，我顶多受点委屈。</p>
 <p data-pid="4BY1ffw1">晚上，我还没上晚自习，班主任就接到我爸电话，让我先回家一趟。</p>
 <p data-pid="drbAyPDp">我忐忑不安的回到家，彻底的傻眼了。</p>
 <p data-pid="yDuMrZat">我当时生气跑了，邻居老太太来劝架，我奶说因为我和我爷顶嘴，我爷气不过，轻轻打了我一下，我还来劲了，摔门就跑。</p>
 <p data-pid="XB6Go1ei">我前脚跑，我爷随后就后悔了，他怕我有个什么三长两短，再加上后悔，他不想活了，闹着要自杀，拿绳找地方要上吊。</p>
 <p data-pid="f2Rcgfg5">我奶一看事大了，吓的犯心脏病了，邻居老太太也怕出事，这才给我爸打电话，让他回来的。</p>
 <p data-pid="XruzSYkM">我爸回家看着一脸惭愧的爷爷，躺在炕上难受的奶奶，大骂我不懂事，说啥也要揍我，他说再不管就晚了，我是越大越没有个人样，无法无天的。</p>
 <p data-pid="bYBzgucb">那天要不是我妈死命的拦着，我真的差点挨揍了，无论我怎么哭喊我没有，我爸都不信。</p>
 <p data-pid="9byWwUCi">我当时真的受不了了，我都想自杀了，活着太不容易了！明明不是因为我，为什么最后却要我背锅！</p>
</body>