# 你在哪一瞬间情绪爆发过？
- 点赞数：55172
- 更新时间：2021年05月03日20时02分08秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/267660074/answer/502929066
<body>
 <p data-pid="O7syiy8k">我记得大学的时候，琴房老师修剪他的芦荟，把一些他不太喜欢的长歪了的枝桠剪下来，扔进垃圾桶。 然后他突然想起来我喜欢养植物，就问我，你要不要呀？ 我想，这要扔了它不就死了吗，那我就捡回来吧。但是我没有买花盆儿，随便在食堂拿了个打包的一次性纸饭盒儿，装了点儿土，就把他带回来了。当时我还养着一株茉莉，我把它放在那株茉莉旁边。</p>
 <p data-pid="gum9OmnE">我为了让那株茉莉开花，我每天都特别细心地给她浇水、给她调整阳光的角度。甚至我每天临睡前都一定会对这株茉莉唱一首“好一朵美丽的茉莉花～”哄她快点开花。 后来有一天，我刷牙的时候，我发现这株芦荟它生根了。不但生了根，它还穿透了那个食堂的打包饭盒儿，白色的根暴露在空气中无所适从不知所措。</p>
 <p data-pid="ItArhT-5">那一刻，我突然觉得我特别对不起那株芦荟：我每天那么细心地照顾茉莉花，但是我把芦荟带回来，连个正经的花盆儿都没有给他买过。而且最可怜的就是，他呆在茉莉花旁边，每天听我给茉莉花唱歌，芦荟心里肯定很难受。 我就赶紧给他买了个盆儿，把他好好地装了起来。</p>
 <p data-pid="dOm6l_NZ">我当时很难受嘛，就打电话给我身处异国的男朋友说这件事情，说着说着居然没忍住哭了出来。 当时他说：哭什么哭啊，你是林黛玉吗？对方是个植物你都要哭……</p>
 <p data-pid="v--qSoqC">那株茉莉是他送我的，怕我伺候不好这么矜贵的东西，临出国前他特地去给我挑的一株5年苗。5年苗的意思是：前五年里她都有好好开花哦，放心地养吧！</p>
 <p data-pid="BQR99Tn2">（类似这种）</p><a data-draft-node="block" data-draft-type="mcn-link-card" data-mcn-id="1372640994010320896"></a>
 <p data-pid="0gSZHePu">5年前正好是我在初中找隔壁班的他抄作业的日子。“我才不是因为抄你的作业才喜欢你的呢！”我记得高考完我是这样回应他的。</p>
 <p data-pid="OB0tsgqP">他把茉莉交给我的时候说，每年茉莉开花的时候，他都会回来看我。可是茉莉还一次花都没开呢，他就和我分手了。后来我养啊养，茉莉还是没有开花。有时候我会想：可能是中国的茉莉照不到英国的太阳吧。</p>
 <p data-pid="kX2unqZZ">有一天早晨起来，我照常刷牙，发现我的茉莉死了……我是一个逃避现实的人，我甚至会觉得只要我坚持不看哈利波特的最后一本那它就没有完结，只要我的茉莉还在，我的男朋友就会回来把他的作业本卷成一卷偷偷塞进我校服袖子里……</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="NAh1SWf8">茉莉死后我低迷不振了很久，不知道为什么我没有哭，他说分手我没有哭，茉莉死了我也没有哭。我只是每天吃着大把的维B和褪黑素，然后在课堂上发呆，在食堂里发呆，在宿舍床上盯着天花板发呆……后来我才知道那株茉莉都是我舍友看不下去替我扔的。</p>
 <p data-pid="F1_ma00s">大概一个星期之后的早上吧，我又在刷牙。目光习惯性地飘向原来茉莉所在的地方时，我看见了我的芦荟，那是我人生中第一次看到这一幕——我的芦荟开花了。</p>
 <p data-pid="LzNFvJcm">我一下就没忍住，撑着洗手池哭得稀里哗啦、上气不接下气，一直哭到干呕，好像是要把这些天一直憋着的气全部呕出来。我捧起我的芦荟反反复复地看，抬起花盆底，它的根都好好地待在盆里，不像上次一样傻乎乎的地暴露在空气中。我一边哭一边庆幸自己来得及给它买一个舒服的花盆。</p>
 <p data-pid="hpzEVXn-">我从来都不知道原来芦荟也可以开花的。 后来我去查了资料，才知道芦荟是可以开花的，但是要很细心地养，养到两三年才有可能开花，而且可能性很小。</p>
 <p data-pid="fMhCzvnu">可是他肯定很爱很爱我吧， 明明还没有到开花的时候， 也还是很努力地开了花。</p>
 <p></p><a data-draft-node="block" data-draft-type="mcn-link-card" data-mcn-id="1372641863556481024"></a>
 <p></p>
</body>