# 你在哪一瞬间情绪爆发过？
- 点赞数：7787
- 更新时间：2019年01月10日21时19分41秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/267660074/answer/562480016
<body>
 <p data-pid="-7aUDx8G">我，今天下午！在单位哭了，好丢脸。。。</p>
 <p data-pid="TEY5R7X9">背景:我的办公电脑从半年前开始变得很卡，并且经常愿意死机。。。平均干半小时活要卡住十分钟，每天死机至少一次。。。公司信通组给我修了好几次也不好，说下一批采购的时候给我换个新的。。。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="MI2R3aUs">今天是2018年最后一个工作日，所有手头工作都要做完，报表、录系统。其中包括录入会议记录。</p>
 <p data-pid="H2ve6bWO">下午一点的时候，我们部门开会，我拿着部门的相机照了相，写好了会议记录，准备往系统里传。忽然，相机坏了，倒不出照片来了。。。于是修相机，修了半个多小时，相机好了，一连电脑，电脑又死机了。。。等了二十分钟，电脑重启成功，发现自己写了半天的工作报告丢了。。。</p>
 <p data-pid="is5UauLE">此时心态有点崩了，不过，还不是压死我的最后一根稻草。</p>
 <p data-pid="CYEmBzW8">接着，把我相机连到电脑上，发现相机再一次坏了。。。</p>
 <p data-pid="AdE7mzv-">又开始修相机，修了半个多小时也不好，心情越来越糟，眼看系统上传通道马上要关了。。。</p>
 <p data-pid="z1LZG_py">开始抽抽涕涕地抹眼泪，一边抹眼泪一边修相机。。。</p>
 <p data-pid="vexfMom9">十分钟后，崩了</p>
 <p data-pid="OMp2wu_P">相机往地上一摔，就 了。。。</p>
 <p data-pid="J2p2kfwE">把我们主任吓得，跑过来问咋了。。。</p>
 <p data-pid="aSIj9vno">此时我已经说不出话了，一直在抽涕大哭，眼泪像开了闸的水龙头一样。。。回想最近半年因为电脑死机丢的文件，越想越委屈。。。</p>
 <p data-pid="SOug6-HQ">后来终于断断续续把事情讲完后，我们主任安慰我"没有事没有事，我马上安排大家再去坐好，你换个相机重新照"</p>
 <p data-pid="KuO2qejH">然后我可爱的同事们，没有一个因为被叫回来摆拍而抱怨，纷纷坐好，摆好姿势，让我照相。并且安慰我，帮我往电脑里倒照片，上传系统。。。</p>
 <p data-pid="4uaB7H6s">然后我们主任打电话找公司管电脑的部门，沟通后同意新电脑一来马上给我换，并安排人来帮我修电脑修相机。。。=͟͟͞͞ʕ•̫͡•ʔ</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="Gj6d18tO">后续:公司的人都知道2018年的最后一天，公司有个小姑娘被电脑气哭了，而且哭得很认真。。。算是我送给大家的彩蛋吧。。。博大家一乐。。。彡(￣_￣；)彡风中凌乱</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="ozDgXh_W">又更</p>
 <p data-pid="xb62yFSF">我真的好膨胀！！！上次答了一个题，得了一百来赞，给我激动得。。。这次都过千了！</p>
 <p data-pid="EK5cV5lM">太膨胀了。。。</p>
 <p data-pid="CAZREA3s">受不了了。。。</p>
 <p data-pid="areQJ6LY">我和你们讲，我现在动不动就跟个二傻子一样和别人说"你知道吗?我上次在办公室的气哭的事儿我发知乎了，得了两千多赞！"。。。</p>
 <p data-pid="CVgsppNT">然后别人就会翻出手机来看。。。</p>
 <p data-pid="g_MDxbJQ">所以现在更多人知道我的囧事了。。。</p>
</body>