# 如何看待教育部答复「防止男性青少年女性化」提案，注重「阳刚之气」培养？什么才是「阳刚之气」，如何落实？
- 点赞数：6334
- 更新时间：2021年01月30日01时29分08秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/441805437/answer/1704376256
<body>
 <p data-pid="CfrVvuKe">阳刚之气需要培养吗？说真的，现在这些觉得没有阳刚之气的男性青少年都是怎么出来的，自己心里没点哔数吗？仿真枪危险，买多了能判无期。水枪危险，能近距离滋穿塑料薄膜。水弹枪也危险，能轻松打破鸡蛋，小孩玩这些就是在搞大逃杀，他们会拿这些东西互相自相残杀。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="GweRiKDC">弹弓必须收缴！牙签弩必须禁止！打游戏？那是电子毒品！亡灵长肉，血都给我变石油。动漫太暴力，喜羊羊涉及暴力情节，下架！体育课？今天体育老师有事，大家上英语/数学/化学/物理吧。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="1PoP6xTs">好了，现在男孩子啥都不玩了，去当女装大佬，没有暴力元素了吧？又说没有阳刚之气，要培养阳刚之气。我真觉得现在小孩挺难的</p>
 <p data-pid="lxN5frDn">ˉˉˉˉˉˉˉˉˉˉˉˉˉˉˉ补充分割线ˉˉˉˉˉˉˉˉˉˉˉˉ</p>
 <p data-pid="JjlLRJfl">随口的吐槽没想到几个小时就这么多赞，这里我就再多说一些，对问题以及对评论区的一些重复性较高的观点做一个补充回答。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="Hib-BL8N">首先教育局的回复中规中矩没什么毛病，当然说了也跟没说没什么区别。所谓增加体育课和体育老师的培养，没有什么具体的切实措施，这就是个敷衍的套词，毕竟我们都知道只要搞不定体育课猝死学校就得赔钱以及体育考试成绩对总成绩影响的比重，所谓增加体育课最终还是那套体育老师有事我们这节课上数学/英语/物理/化学。所以说培养阳刚之气怎么落实，落实个**吧</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="s9JOiLFI">至于评论区有一部分人觉得危险的玩具就应该禁止，甚至也有人私下跟我说喜羊羊里什么烤羊之类的镜头孩子确实容易瞎模仿造成伤害。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="5mwqw7jS">但这个问题不是单纯禁止就完事的，什么水弹枪能打破鸡蛋，水枪能滋穿塑料薄膜等等所谓的切实危害，这些都不是说禁掉这些玩具就万事大吉。因为没有这些还会玩别的，包括评论区有人说表弟拿石头砸自己。这种时候应该做的难道不是告诉孩子不要对人去做这些事？或者你说水枪能对眼角膜造成伤害，那给孩子一个护目镜让他们注意预防伤害是不是更健康？不去告诉孩子应该怎么做不应该怎么做，只是抢走孩子手里的玩具，这能保证安全？水枪不安全禁了，那石头呢？你没收的过来？那小孩要是拿树枝互相打，你再把绿化带全砍了？这不就是一刀切的懒政么？就这还觉得应该这么干？<b>我不是支持让孩子玩有风险的玩具让他们互相伤害，我是反对不去教导孩子，仅仅把孩子手里的玩具抢走就觉得万事大吉。</b></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="Czo9ybJm">我小时候都是直接看宰牛宰羊，在一边等着大人买肉。我也没说模仿屠夫去拿刀把小朋友放血剥皮开膛剔骨，我小时候家里还养鸡呢，我也没说把家里的鸡宰了练手。这不是因为我不爱模仿，而是因为我知道我要敢这么干家长会把我吊起来打。现在小孩看个喜羊羊里灰太狼烤羊就去模仿把小朋友烧伤，真的是动画片的锅？难道不是因为家长扔给小孩一个平板让他自己看动画片，然后自己在那玩手机根本不关心小孩看了啥在想什么吗？</p>
</body>