# 15 岁的女孩怀孕，对身体和心理会造成哪些影响？
- 点赞数：7258
- 更新时间：2016年08月12日17时41分24秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/45409406/answer/116212223
<body>
 <p data-pid="LFrERD28">本来放下手机不打算再更新了，但是手机一条接一条的提示音让我又忍不住上来看，这是我最充满戾气的一篇回答了，写出来竟然奇迹般的觉得轻松，认真看了每一条回复，突然觉得挺开心的，我以前可是在阴郁中度过每一天的。</p>
 <p data-pid="BA_CD7XF">有些人我相信是好意，劝我信佛念经，我试过，然后早就放弃了。永远不要怀疑一个人祈求解脱的渴望，我只是绝望的不相信佛，如果佛真的存在，为什么不出来阻止这一切哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈</p>
 <p data-pid="6p4EL50M">我总感觉自己的身体是个腐烂的肉洞，时刻呼呼的往外吹着恶臭，严重的时候我会觉得周围的人能闻到。。。</p>
 <p data-pid="fT-8zXst">不说了，大家都是好人！我也祝福大家，虽然不知道你们会不会嫌弃我的祝福。</p>
 <p data-pid="39XPahfI">------------------------------分割线-------------------------------------</p>
 <p data-pid="rKzgL_FM">评论多谢各位了。</p>
 <p data-pid="h2fWrKhl">痛经和流产不知道有没有关系，我不想去医院，是因为我看到医院就会想起以前的噩梦，本来以为自己忘了的时候，医院总能让我想起来，护士戴着死白的口罩，眼睛像刀子一样把我刮得体无完肤，医生的镜片冷漠的反着光，还有冰冷的器械插进我身体的时候我忍不住哆嗦，医生的手丝毫感受不到温柔，从环绕着我的医生护士的身体缝隙里看见我自己的血流在肮脏的垃圾桶里，还有医生把手术刀（不知道是不是手术刀）扔进盘子里发出咣当的响声，还有听到嗡嗡作响的机器声，和等待着不知道是什么的工具宰割我，还有刺眼的灯光照的我无处可逃。</p>
 <p data-pid="l7lxdOiW">我现在是个偏激，孤僻，沉默寡言，但是情绪又极其不稳定的人，我是画建筑设计图的，你们相信不？我觉得只有日复一日的画图才能让我平静下来，在画图的时候我什么也不想，只想着画图。我做不了与人打交道的工作，我只会画图。</p>
 <p data-pid="58jyGnX0">我不会爱，我爱不了男人，可是我又不是同性恋，我讨厌性，看过电影，无论在别人看来什么样的温柔旖旎我都觉得恶心和恐惧。我回想起当年那种恶心的触碰就觉得难以忍受，每到这时候我就想歇斯底里的大吼，摔东西，甚至在自己身上划两刀。</p>
 <p data-pid="LjWcF085">我无法面对自己的父母，父亲也是可怜人，可是我只在他临死的时候才去看他，为什么，因为我恨他，还有我妈，他们在哪里，当我在自己的卧室被当做木偶摆弄的时候他们在什么地方，当那个畜生不把我当人看的时候他们在哪里啊，当我哭着喊爸爸妈妈的时候他们在哪里当我忍受着撕裂的痛苦的时候他们在哪里啊为什么他们就可以相信那个畜生不相信我啊哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈他们谁都可以相信就是不相信我哈哈哈哈哈哈哈为什么他们不把我生成男孩哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈</p>
 <p data-pid="X68S4DTH">你们是不是觉得我描述这么详细是个变态哈哈哈哈哈哈哈，其实我也是第一次把这些事情都说出来，我喜欢上网，我玩网络玩的很溜，网上没有性别，网上没人用眼睛刮我，网上没人会觉得我是个怪胎！我这一刻把我捂得发烂的陈年往事说出来，下一刻我就可以换个账号换张脸假装我是个正常人哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈将诶我ifIC牛当年覅uewo欧解放ije0982哦ID是那次无二的浓情加粗定位hi武器后地偶尔苏对此怒我那次U盾搜此书颇爱曾经</p>
 <p data-pid="3bkMpF5n">我就是个怪胎，不值得大家那么多祝福。网络上的萍水相逢，你我之间偶尔裂开的一道缝隙让你看到我正常面具下的真相，感谢每个人慷慨对我表达的善意，就此别过。</p>
 <p data-pid="WYLTABK-">---------------------原答案--------------------</p>
 <p data-pid="t-vEbgfh">匿了。</p>
 <p data-pid="GcXyDp9r">14岁怀孕的，没生下来而是堕胎了。</p>
 <p data-pid="7HIWDl3A">先说结论，对身体和心理的伤害非常大，下下个月是我38岁生日，可是我到现在也没有走出当时的阴影，至今未婚，一到月经期就疼得死去活来，但是宁愿疼死也不愿意去医院。切过脉，吃过安眠药，现在不想自杀，但是我不确定未来会不会再一次自戕。</p>
 <p data-pid="u5QNC7Nb">我爸爸的弟弟，也就是我叔叔，是我爷爷奶奶的老来子，宠溺得不像话，那时候我家在一个二线城市，我爸妈经商赚钱，虽然说不上多富裕但是基本吃穿不愁。我叔叔因为从小被骄纵的太多导致一事无成，一直到二十多岁还是个无业游民，没有收入没有自己的住所，所以基本住在爷爷奶奶家，也经常来我家住。</p>
 <p data-pid="zyN0_lPl">我七八岁的时候叔叔留宿我家的时候就经常来抱我，摸我，晚上偷偷进入我的房间，当然这一切都发生在我爸妈不在的时候。我爸妈生意很忙，经常半夜三更才回家或者一出差好几天。那时候我爸妈还觉得有叔叔在可以照顾我，所以他们每次有应酬的时候就会叫叔叔来留宿。</p>
 <p data-pid="HOvu0WcT">那时候太小，叔叔告诉我说那是因为他喜欢我，我虽然觉得很不喜欢但是也没有跟父母说（因为我父母重男轻女本来对我也没有多少耐心，经常骂我呵斥我，我自己也比较懦弱）。这种情况持续了大概两年，我十岁的时候叔叔说要去另外一个城市闯荡，我的噩梦才暂时告一段落。</p>
 <p data-pid="AXwp48De">我十三岁那年叔叔回来了。听说也做了一笔不大不小的生意，以后要在本地发展，我爸妈依然让他住在了我家。</p>
 <p data-pid="IZcjkF96">那段时间，甚至在我洗澡的时候我叔叔都会故意进来拿东西，慢慢发展到我父母出差的时候会和我睡在同一张床上，只有我们两个的时候他会脱了衣服故意给我看。晚上抱着我的时候会摩擦我，把手伸进我的睡衣里面。那段时间我感觉父母出差特别频繁，也许是我备受煎熬所以才觉得父母出差频繁，总之我觉得非常恐惧。有一次我因为太害怕晚上锁上了房门，叔叔在外面疯狂的踹门，直到门锁被踹掉。叔叔拿着一把菜刀恶狠狠地威胁我说如果我不听话就把我杀掉，而我父母会再生一个男孩子，还说什么我父母其实早就不想要我了之类的话。如果我年纪再大一点也许我不会被骗，如果我父母平时不那么忽略我的话我也不会被骗，当然很多事情是没有“当初如果”的。我被吓住以后，叔叔变本加厉，那天晚上他把我抱到桌子上然后用手指猥亵了我，直到现在我看见男人的手指，还会觉得恐惧。</p>
 <p data-pid="8izorULk">之后凡是我父母不在的日子，就成了我的噩梦，我被蹂躏到无以复加，叔叔从各种地方看来学来的伎俩都要在我身上试试，甚至整夜整夜折磨我让我不能睡觉，那段时间我的成绩一落千丈，父母看到我不正常，叔叔就会说是因为我贪玩不好好学习被他骂了，我在叔叔面前本能的瑟缩也被父母认为是害怕被叔叔教训，我父母在不知情的情况下反而对叔叔“管教我学习”的行为很满意。这样不到一年的时间，我怀孕了。</p>
 <p data-pid="b-9mVVBo">真相随着我日益凸显的不正常的腹部浮出水面，我爸抡起椅子直接打断了叔叔的一条腿，爷爷奶奶拼死护着叔叔，最后叔叔远走他乡我再也没见过，爷爷奶奶老死不相往来，我妈带我去做了流产，我至今忘不了医生护士怪异的目光和激烈的疼痛。好了以后我就去外地上学，我爸很早就尿毒症去世，我现在也不跟我妈来往，我至今无法原谅她，如果她当时能对我多一点点关心，就不会是这样的结果。</p>
 <p data-pid="3xt6ivD2">未成年少女怀孕绝对是整个家庭甚至社会的悲剧，怀孕只是表层，深层次的原因是很多不堪入目的肮脏，我只祈求这个世界多那么一点点的温暖，好让像我这样已经坠入地狱永不得翻身的人得到一点日光的照拂。</p>
</body>