# 15 岁的女孩怀孕，对身体和心理会造成哪些影响？
- 点赞数：8068
- 更新时间：2016年05月07日09时37分40秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/45409406/answer/99390490
<body>
 <p data-pid="GujH2YYL">先匿个名。</p>
 <p data-pid="Xs54kcmc">前几天就看到这个问题了但是不知道该怎么说。我自己，现在大四，二十一岁。我以前就打过胎，而且是在高三。那时候虽然不是十五岁，也就十六七岁的样子吧。就说说自己的故事。</p>
 <p data-pid="KUqawePD">前面的怎么和对方认识怎么早恋怎么发生关系就不赘述了。我大概是从高三寒假时候发现我不来月经的，因为当时频繁呕吐，那种吐不会很难受，但是来了就挡不住。我当时猜测自己可能怀孕了，拿验孕棒查，果然是。</p>
 <p data-pid="PdfedSa_">后来就偷个空子去医院做掉了。去的是我们市的妇产医院，时间倒是不长，因为是无痛，也没有任何感觉，当时出手术室是挺高兴的，因为终于摆脱了这个“麻烦”，蹦蹦跳跳回家吃蟹去了。</p>
 <p data-pid="H3bu-G89">后来没多久，我来了术后的第一次月经，那种感觉，疼的不能走路，血多的恐怖。看起来不像是来月经而像肚子被捅了几刀，一样的疼，一样的血量。后来几年我来月经再也没轻松过，我以前不痛经的，现在每次来月经都疼的只能在床上躺着，完全不能动。血非常多，而且都是黑血块，三四个小时染满苏菲410。</p>
 <p data-pid="0YFtEf9Y">皮肤变得很差很差，蜡黄蜡黄没有血色，嘴唇永远干涸苍白。我本来的样子...就不说了，反正对容貌也有不小的影响，至少是皮肤。</p>
 <p data-pid="LkmIKnQN">整个身体都很不好，雪糕辣椒烧烤火锅这张刺激性的东西，一口都不能吃。哪怕不是在月经前后，也不能吃。因为吃一口就会加倍的疼。</p>
 <p data-pid="BwPgZAap">也很容易生病，术后每年总会有几次发烧感冒或者各种疾病。一起很少有的。</p>
 <p data-pid="bgEiKKzy">然后现在，我最担心的是我还能不能生孩子。我交往了一个学医的男朋友，感情很好，也见了家长。我向他坦白这件事的时候他怎么都不信，后来信了以后很照顾我，没有因此歧视我之类的。我感到很幸运，但是也非常内疚。</p>
 <p data-pid="iop1qd5_">心理上的话，高三那段时间总想自杀，抑郁症，现在好很多了，但是时不时还是会陷入抑郁情绪。</p>
 <p data-pid="2R_0hI2n">对感情非常敏感也非常脆弱。为此伤害了男朋友很多次。还好他都没有放弃，一次次包容我。</p>
 <p data-pid="RkGR5ZDh">我没有因为这件事变的游戏人间，虽然我也曾想过。但是因为高考的意外超常发挥，我考到了一个我以前想都没想过的学校。大学生活节奏还挺紧张，我为了不拉下学习让父母担心，没有太多的时间去放纵自己。但是如果我没有超常发挥，上了一个清闲瞎混的学校，现在会怎么样我也不敢想。</p>
 <p data-pid="m9OB5Mgm">我非常感谢我男朋友，是他给了我很大的帮助，帮我走出阴影，照顾我。</p>
 <p data-pid="pwey_3_o">我的故事不具有典型性，因为我觉得我似乎很幸运。但是尽管已经这么幸运了，生理和心理上的伤害还是这么多。</p>
 <p data-pid="qcx92aSQ">我真的想和各位小朋友说一句，做你的年龄该做的事。不然到时候承担的伤害，真的很痛很痛。</p>
 <p data-pid="9em8p3K6">后悔无门。</p>
 <p data-pid="9j4hdbCg">最后，感谢所有帮助过我的人。</p>
</body>