# 梅西只在中国没有登场，他是发自内心地不喜欢中国，还是真的碰巧在中国受伤上不了场？
- 点赞数：5744
- 更新时间：2024年02月13日15时44分47秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/643498422/answer/3391900815
<body>
 <p data-pid="2sSdmV07">===作者义务为大家做个课代表===</p>
 <p data-pid="fDAVDUpb">1、<b>港媒爆料主办方支付给迈阿密的出场费金额为650万美金一场，比所有公开信息都低。</b>目前可供查证的金额有：大陆迈迦体育通过NSN牵线后的出场费是1500万两场，前提是只能两场打包；港足总主席贝钧奇12月8日对媒体表示的“出场费大概是800-1000万美金”；以及2月9日公开的凤凰网对贝钧奇采访中，贝表示的“之前有经纪公司接触过港足总，当时的要价大概要1000万美金，我觉得是天价，拒绝了”。另一个侧面例证是，利雅得胜利中国行的报价是两场2000万美金。</p>
 <p data-pid="uqVXBuxQ"><b>2、香港文旅局局长杨润雄在2月6日《千禧年代》的采访中承认，港府没有审核过主办方与迈阿密的合同，不知道合同细节，“梅西会登场45分钟”是主办方对港府的单方面承诺。</b></p>
 <p data-pid="VMvEAbY9"><b>3、2月5日媒体报道中称临时取消的启德体育园行程，实际根本就没存在过。</b>原因是港府出资100万港币（13万美金）邀请迈阿密队（原文：球队原定5日到启德体育园参观）参观启德体育园并游览维多利亚港。而梅西的ins单条估价为260万美金，13万美金是梅西9小时的收入。</p>
 <p data-pid="-CIWMIMR"><b>4、港足总贝钧奇在采访中表示，自己购买了数十万港币的门票</b>送给亲友，但现在的情况让他很不开心。<b>次日主办方宣布退款</b>。原因是<b>香港没有集体诉讼制度，75000港币以下的消费纠纷由小额钱债审裁处来处理，不能由律师代理上庭。而这次大部分消费者的金额在一万左右，最高不超过三万。贝钧奇自费购买几十万球票，等于可以绕过这一限制直接起诉主办方，而一旦进入法律程序，主办方就必须公开合同。</b></p>
 <p data-pid="2Q1p2BLq"><b>5、开放了全文转载，欢迎大家拿出去对线。我可以提供每一句话的原始出处。</b></p>
 <p data-pid="m9TQgTyd"><b>============================</b></p>
 <p data-pid="LMPD25A_">现在陆港的信息从2月6日开始就几乎不同步了，目前港府对主办方贴脸开大，港媒玩命集火主办方，扒出来的料越来越抽象。</p>
 <p data-pid="edjlNCuY">最重磅的料是《香港01》扒出来的<b>主办方与迈阿密合同金额为650万美元（5000万港币）</b>，这是现在陆港唯一同步的信息（大公报转载），但大陆媒体不知是有意无意，省略了港足总会长贝钧奇说的“<b>香港足总与迈阿密接洽后，对方要价是1000万美元（8000万港币）</b>。”</p>
 <p data-pid="DNm9RUFL">此消息一出，已经把主办方架在火上烤，港媒现在要求主办方解释<b>中间3000万港纸的差价</b>究竟差在了什么地方。所以Tatler asian事发之后立刻装死，目前闭门谢客，一言不发。</p>
 <p data-pid="G-AuqDMQ">第二重磅的料是2月6日香港文旅局局长杨润雄在电台采访中对媒体承认，<b>没有审核</b>主办方与迈阿密的合同，<b>不知道</b>合同细节，所谓“梅西会登场45分钟”只是<b>主办方对港府的单方面承诺</b>。</p>
 <p data-pid="znmwebGn">而且本次港府M牌补助受理流程缩短了4个月之久，中间是否有流程违规，是否涉及滥用公帑，甚至是否存在港府与主办方的内部交易，港媒现在也在集火问责。所以港府罕见地态度强硬，对主办方几乎贴脸开大，本届港府的能力在香港原本就饱受质疑，文旅局连续没能谈妥泰勒·斯威夫特与酷玩演唱会更是让香港市民怀疑杨到底有没有能力组织好文旅工作，这件事处理不好，港府无法对市民交代。</p>
 <p data-pid="A-ZRSBlC">还有一个比较抽象的新闻：《香港01》爆料说迈阿密“取消”的启德体育园行程，实际上根本没有谈妥，原因是港府开价100万港币（13万美元）要求迈阿密全队参与，包括梅西、苏亚雷斯、布斯克茨等大牌球星。港媒直接放出对比：梅西每条ins的报价是260万美金，13万美金想打包全队？港府究竟有没有稍微内行一点的人？</p>
 <p data-pid="seR9X7qX">最抽象的是霍启刚，这样的背景，四十多岁还进不了香港公务系统是有原因的。<b>这件事原本是霍家的专业领域，结果被第三方突然截胡，办好办坏跟霍启刚没半点关系。</b>如今对方把事情彻底办砸，这样的大顺风局居然能被霍启刚搞成这副田地。现在有多少人觉得是霍启刚把这件事办砸的？香港人也全在喊他出来承担责任，但这件事不是他负责，他也没有参与，连香港足总都只是协办，负责的只是香港明星队的相关事项。霍启刚连跟主办方撇清关系都没能做到！</p>
 <p data-pid="ENlmOPB7">目前香港的信息就到这。</p>
 <p data-pid="B8nRsLYF">=====================</p>
 <p data-pid="a_H2G7bx">更新：2月9日14:20更新，主办方Tatler表示半额退款。</p>
 <p data-pid="LC3jYdur">根据媒体的公开报道，主办方本次仅门票收入就达1.2亿港币，半数退款的话，依旧入账6000万港币。这几乎就是在印证媒体“5000万港币合同”的说法。</p>
 <p data-pid="1VKHorS9">=====================</p>
 <p data-pid="1IsPaTRM">再更新：看了Tatler asian公布的收支表，太抽象了，这收支表是真的我直播吃手机。</p>
 <p data-pid="_XeMS2sd">我就一句话，不知道在座有没有做过商演的，门票收入1.12亿港币，对外宣传是世界超顶级球星参阵，所有赞助广告收入加起来只有门票收入40%不到？</p>
 <p data-pid="hpnynPUJ">知乎提醒我要修改内容，我决定更改措辞：霍启刚的能力必定能够组织一次丰盛的野餐！</p>
 <p data-pid="vuzZ_WjJ">=====这是过年social好烦的分割线=====</p>
 <p data-pid="MA34V1XL">我说主办方怎么突然宣布退款了呢，原来港足总会长贝钧奇终于看不下去霍大少的迷惑操作，亲自下场了。凤凰网采访了贝钧奇，这个消息陆港已经同步，但由于大陆缺少了许多前置信息，导致大部分人看后不得要领，还以为贝钧奇在指责梅西。完全不是，贝钧奇这个采访可以说直接把主办方的棺材板钉死了！</p>
 <p data-pid="TF1p3gAq"><a href="https://link.zhihu.com/?target=https%3A//i.ifeng.com/c/8X2JAmMU7gE" class=" wrap external" target="_blank" rel="nofollow noreferrer">梅西缺赛责任在谁？凤凰专访香港足总会长贝钧奇</a></p>
 <p data-pid="-09hNSTH">原文如上。贝钧奇是香港足总现任会长，有三十多年的体育行业经验，兼任香港奥委会名誉副主席，港超愉园体育会主席，是港府目前既有资历，又有能力，兼具经验和威望的体育界人物。短短半小时的采访，刀刀见血招招致命，奔着主办方的命门在打，我尝试代入主办方角色看了一下，到最后冷汗直流，根本不知道除了退款外还有什么选择。刚刚说过，这个采访需要补充许多前置信息，我来做个课代表：</p>
 <p data-pid="xnXqE6b7">“香港有个很经典的表演赛，就是2003年皇马访港。当时我们足球总会跟皇马签的合约，只付出200万的欧元，就是不到2000万港币的费用，我记得给香港整个8月8号晚上带来一个空前的盛况。”——<b>亮身份牌，我是足总会长，2003年皇马访问香港就是我做的，这件事我专业，经验也足，听我的</b>。</p>
 <p data-pid="5UHauYkq">“其实在这次球赛中，我们足总是被动的，完全也是被轻视”——<b>撇清关系，港足总全程没有参与这件事，让你们找不专业的人，搞砸了吧？</b></p>
 <p data-pid="125mkjUf">“我感觉他们放出来的话就是说差不多有1000万的美金，就是说费用要给球队……但是我一口拒绝”——<b>《香港01》爆料主办方支付的出场费是650万美金，而1000万美金的说法一直流传，贝钧奇也曾经说过。这件事究竟是真是假？贝钧奇直接坐实：是真的，找我报的就是1000万美金出场费，我拒绝了。现在你主办方请给我解释一下，350万美金的差价究竟去哪儿了？</b></p>
 <p data-pid="SnTKYRUe">“我作为足总会长也给人家这样冷淡的对待，主席台上面只有两排，我是给安排在最后一个位置，第二排的22号”——<b>之前有消息称港足总也是主办方之一，贝钧奇直接告诉大家，根本没有，我被安排在第二排的角落里，如果我是主办方，怎么可能受到这样的轻视？</b></p>
 <p data-pid="mcNfjjXo">“上午11点主办方说要我们到酒店，梅西有签名会会面，有签名的球衣赠送给我们……当我们进到会场会见的小宴会厅里面，我只看见有三个球员坐在椅子上……我问带领我上去的那位小姐，怎么样安排拍照？怎么样安排赠送球衣？她说你上去的时候，他们三个会站在一排，他会交球衣给你，你跟他合影，我就上去，结果他们三个人都坐在那个椅子上，动都没有动，就递了球衣给我……他给我的球衣之中，我找来找去好像找不到梅西的签名。”</p>
 <p data-pid="bwjWO2E-"><b>这段是贝钧奇最狠毒的一招。之前媒体和霍大少都爆料，说主办方兜售签名会的名额。贝钧奇直接挑明，确实有个签名会，然而在他的描述中，很容易给大家一个印象，就是那三个球员是迈阿密的三个不知名球员，大咧咧坐在椅子上，主办方也没有沟通好流程，他作为签名会的参与成员，甚至要自己主动去问如何行动，没有人主动做好引导工作，甚至于他拿到的球衣连梅西的签名都没有！</b></p>
 <p data-pid="ORkgr9ZT"><b>实际上当天的签名会办的比较顺利，那三名球员是梅西、布教授和阿尔巴，所谓的“椅子”是舞台用的高脚椅，事后贝钧奇也举着球衣拍了照。全程贝钧奇没有说一句假话，但主办方“连签名会都做不好，没有提前沟通过流程”的形象已经被打入听众脑中。如果主办方想要解释，那么好，请顺便解释一下签名会收费的传言！</b></p>
 <p data-pid="Itd4pnUC">“我到球场，第一个时间看了看出场的名单，梅西摆在替补名单上面……但是我看到他连踢足球的球鞋也没有换，服装不像是一个替补的样子，我都感觉到主办方的确是在一切安排中都有点不正常，有一点在拖拖拉拉的。”</p>
 <p data-pid="FJalGjwj"><b>主办方Tatler在之前一直说自己始终得到的是梅西会出场的消息，直到终场前10分钟梅西突然变卦，宣布不上场。这段话等于在疯狂击打主办方面部：我做足球做了几十年，开场前我一看梅西的装束，就知道他不会上场，因为他连球鞋都没换过，请问你口中的“梅西会出场”消息如何得来？还是你瞧不起我三十年的从业经验？而且迈阿密在ins和X官方账号上发表的名单，替补席中根本没有梅西的名字，现在我出来作证，球场上的出场名单中梅西被你们写在替补席上。到底是你在说谎，还是你拿我们这群专业足球人士当做傻子？</b></p>
 <p data-pid="AH3jq42c">“我也要向消费者委员会投诉的，因为我自己在配额之中买了很多球票，花了好几十万”</p>
 <p data-pid="-B2a1xlf"><b>这是彻底把主办方打死的一句话。香港没有集体诉讼，所以涉及金额在75000港币以下的经济纠纷，只能由小额钱债审裁处来处理，当事人不能由律师代表来出庭，而且香港大律的咨询费每小时数千到数万港币不等， 而本次球票最贵一档乃是4880港币，就算一次购买10张，也不足五万元，根本打不成官司。实际上，提交的纠纷金额大部分都在万元左右，最高不过三万元。然而对不起，我就是朋友多，为了这件事我自掏腰包买了几十万的球票，我也是消费者，我也感到非常失望，我的金额已经不归小额钱债审查处管了。现在我也要投诉你，如果你不给我个解决方案，那我们法庭见！</b></p>
 <p data-pid="691DYdcv"><b>再重复一下我的身份牌：香港足总会长，奥委会名誉副主席，紫荆勋章获得者。Tatler，现在你们自己看着办！</b></p>
 <p data-pid="1hHPwjV7"><b>只要上法庭，你就得公布合同！</b></p>
 <p data-pid="wN3E0aNl">至于他指责梅西的话，其实只有这么几句：“你看到梅西连一点表现都没有，态度非常之差劲”，“他在场上为什么不可以跟我们球迷们讲一句”，“我觉得梅西有一些失去了体育的精神和道德”，“我个人感觉他有一些失去了球王的光彩”。</p>
 <p data-pid="JhDXkcU5">然而贝钧奇同时表示，“要他怎么回答，怎么解释，条款上应该是没有，我相信是没有这样的要求”。话锋一转，等于把梅西摘得干干净净，然后直接问责主办方：你的合同条款到底怎么签的？而“失去了体育的精神和道德”，“失去了球王的光彩”两句，他是把自己放在一个球迷的角度上来说的，我是为了欣赏梅西的球技而来的，我也喜欢足球，我也是球迷，结果没有看到梅西，我抱怨两句怎么了？但主办方的合同条款问题，你给我解释清楚一点！</p>
 <p data-pid="Rv5EcGvO"><b>短短半小时采访，直接钉死了主办方，同时照顾了球迷的感受，</b>与霍大少三篇小作文东拉西扯，越搞越抽象相比，简直不可同日而语。</p>
 <p data-pid="HN19O_XB">什么叫真正的职业政客啊？</p>
 <p data-pid="S8DJFp7W">====================</p>
 <p data-pid="26BmSpnD">楼下那个想要撕我的奎桑提，回复里说不清就玩这一套？</p>
 <p data-pid="Rw0v_AqM">1、HK01《獨家．美斯缺場｜國際邁亞密戲金曝光　消息：Tatler付5000萬港元》，记者陶嘉心，记者以真名示人，标题头两个字就是“独家”，是你一直在暗示“据了解”就是信息编造，来源不清。人家是直接真名示人接受香港媒体质询的，到你这开始暗示我消息不实？</p>
 <p data-pid="trb8eQjp">2、你一直在混淆戏金的时间线。千万美元戏金的传闻从1月中旬就有，事情发生后大概5日有媒体称贝钧奇代表港足总与迈阿密接触过，了解的金额大概就是800-1000万美金，贝钧奇的采访是9日才放出文字稿的，你在用2月9日的信息否定我9日之前的答案，完全不顾9日之前媒体透露的信息就是如此，且9日的可信报道甚至肯定了“1000万美元”的金额为真。</p>
 <p data-pid="OSX7Blhw">3、接上一条，在千万戏金已经在香港流传了一个多月的情况下，HK01爆出650万的独家新闻，目的还能是什么？主办方连欲盖弥彰的“650万美金不属实”都没说过！</p>
 <p data-pid="bmC6FAQW">4、2月5日报道，香港文汇网：美斯缺陣｜主辦方Tatler今閉門謝客　傳賽前球星見面會索價15萬，这叫主办方没有闭门谢客？</p>
 <p data-pid="5yHxaMc6">5、关于启德体育园你还是在混淆时间线，取消启德体育园行程的新闻是2月5日HK01《美斯無上場｜球隊周一參觀啟德體育園取消　霍啟剛：Tatler需致歉》，记者倪清江，百万港币的消息来自之后雅虎财经的文章，至早不会早于9日，你在故意把不同时间不同媒体的报道混淆成一篇，我们两个到底谁在“混淆视听”？</p>
 <p data-pid="0G7mYyFx">6、倒是你自己，先用“自媒体”来污名化HK01的媒体信息来源，指责我的信源没有可信度，却忽略HK01的报道全部署有记者真名，可让全港媒体质询的事实。称tatler的收支表“经过审计”，然后说是“你猜测”的，又在文章中提出950万美元戏金的观点，来源依旧是你猜的，“你猜测”的“经过审计”的收支表，“你猜测”的“950万港币”，“你猜测”的“君子协议”。一直强调是“爆料”所以非第一手消息，却无视标题用的是“独家”，与“爆料”毫无关系。试图用HK01吸收苹果日报和立场新闻的记者说明HK01报道有偏向性，问题就算偏向也是选择性报道大陆新闻，迈阿密访港难道不是香港本土新闻？我所谓的“私货”就是在拿2月9号的信息否定我在此之前就写完的答案，完全不顾9日之前媒体透露的信息就是如此，且9日的可信报道甚至肯定了“1000万美元”的金额为真。另一个所谓的“私货”则是完全不准他人作任何合理的推测，2月5日开始“1000万美元”的出场费传言就满天飞，此时HK01爆出“650万美元戏金”的目的，除了质问主办方350万美元差价之外还能是什么？说我“夸大”，说我“混淆视听”，现在混淆视听的到底是谁？还表示自己能找出比HK01更早的关于650万美金出场费的信源，我等一上午了，你的信源呢？我的标题和来源甚至记者名都贴出来了，你呢？别装死，出来，说话！</p>
</body>