# 不想结婚的思想是否太过盛行？
- 点赞数：5410
- 更新时间：2020年01月08日23时27分16秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/361550749/answer/943257103
<body>
 <p data-pid="x0U4UuwE">不知道是不是因为我的结论写到最后了，所以评论里有很多误会。</p>
 <p data-pid="FZiMCbfq">我原回答里的观点是，无论你选择结婚，不婚或者丁克，​你都要客观的，彻底的，结合自己的实际，全面的想清楚，你会为了这个选择得到和付出什么。</p>
 <p data-pid="3RLX4ovH">哪种生活方式都没错，既然是自己的选择，那么就应该承担起每个选择的后果。</p>
 <p data-pid="XjixlLAC">“这世间本就是各人下雪，各有各的隐晦与皎洁。”</p>
 <p data-pid="ivajE9F3">另外评论里可以表达自己的观点，但不要发表不友好的言论，我不是yxh，写这篇回答没有别的目的，为了证明自己，这个回答永远不取匿，我将不会从这个回答里获得任何利益。</p>
 <p data-pid="BHVyVslL">谢谢各位！祝您暴富！</p>
 <hr>
 <p data-pid="nCL430gn">以下是原回答。</p>
 <p data-pid="pjHKC1Qo">我之前也被这样的言论误导过，营销号不停宣传结婚有罪，结婚最后还是会离婚，你想生孩子，那么你就是个没有思想的子宫等等的思想。</p>
 <p data-pid="9a7cFW5T">还有什么不要结婚，单身的你又美又漂亮还自由。</p>
 <p data-pid="rf4vfeG3">那时候我在上大学，真的信了这一套。</p>
 <p data-pid="JwtVmiib">现在想想，我还真是好骗。</p>
 <p data-pid="1bHPdh8C">结不结婚谈不谈恋爱，那都是我的事吧，为什么看人家说几句话就下定决心不结婚不恋爱？</p>
 <p data-pid="rALPtjso">更别提什么“我有一个朋友”“我妈妈的同事”“我的同学”“我有个认识的阿姨”这种根本无法确认的例子，就觉得所有人的结婚最后一定会离婚，没人结了婚会过得幸福。</p>
 <p data-pid="d0dQesJn">直到我谈了恋爱才发现，网上宣传的那些根本不现实。</p>
 <p data-pid="FulbP8GH">Q：谈恋爱被宠成小公主就是完美恋爱？</p>
 <p data-pid="SipJLDsM">不是。</p>
 <p data-pid="D-O74KH8">两个人互相尊重，相互理解，支持信任对方，共同进步才是一段健康的恋爱。</p>
 <p data-pid="koqZSAZf">Q：男生给你花钱不一定是爱你，不给你花钱一定是不爱你？</p>
 <p data-pid="xwcNXAcG">不是。</p>
 <p data-pid="yVNKVxZi">能为我花钱我很感动，可是我们都是普通人家的孩子，我们是平等的，真的收到礼物的时候，如果很贵重，我心里会非常有负担。</p>
 <p data-pid="vxnRGD-j">我没办法心安理得享受着所谓“女生的权利”，一份贵重的礼物，远不如一份花了心思的礼物带给我更多感动。</p>
 <p data-pid="_eFSxNub">Q：不要做别人的子宫，要当自己的女王，孩子就是给你拖后腿。</p>
 <p data-pid="e_aUHxf2">不是的。</p>
 <p data-pid="hI1vN9Vu">没有人能剥夺别人的生育权。</p>
 <p data-pid="qpy_53o7">你可以告诉大家生孩子有哪些要注意的地方，有什么需要做笔记的点，可以分享经验。</p>
 <p data-pid="yn1CJLkL">但是不要告诉别人，别生孩子。</p>
 <p data-pid="Uf_uvaTo">因为那不仅仅是男方的孩子，也是女方的孩子。</p>
 <p data-pid="-nC6iMR2">如果不生孩子，那也一定是两个人都商议好了，结合实际，才能决定不要孩子。</p>
 <p data-pid="-tmzzwue">而不是网上那些公众号天天不厌其烦告诉大家别生孩子。</p>
 <p data-pid="XqDc5MpN">Q：生孩子就是给别人当子宫，生了孩子你就完了，这辈子都要围着孩子转。</p>
 <p data-pid="h_HvZLmT">不是。</p>
 <p data-pid="QZ07ap8D">实际上现实生活中，我身边生了孩子以后的妈妈们，现在很少有在家里当全职主妇的。</p>
 <p data-pid="T_voum3A">她们生了孩子以后，依然有自己的事业。</p>
 <p data-pid="0m7TytnP">就算是一个女生不结婚不生孩子，那么谁能保证她的工作一定一帆风顺，一定不会面临危机？</p>
 <p data-pid="B_oHGLV0">都长这么大了，如果还把自己的不幸怪在别人身上，而不是去思考自己应该怎么做，怎么解决问题，那么没有这个孩子，也一定有其他的困难让你头疼。</p>
 <p data-pid="yiyHna5x">我见过最厉害的妈妈，生了孩子以后迅速恢复，然后两年时间凭借自己出色的能力，单独开了两家店。</p>
 <p data-pid="JH6y7vcV">可是我也见过所谓被孩子毁掉人生的妈妈。</p>
 <p data-pid="idWxfVsV">怀孕期间完全脱离社会，生完孩子就自然会害怕出门工作，所以在家待着，等到生活的压力逼着不得不出门工作，又会抱怨生活家庭孩子对她的摧残。</p>
 <p data-pid="GN4vNiKc">就算是单身一辈子，也会面对自己身体衰老，不再健康，身边人都成家，父母老去这些无法阻止的事情发生。</p>
 <p data-pid="iUhBfaOr">人这一辈子，哪有每天都没烦恼的人，你选择什么样的人生，就要面对什么样的困难。</p>
 <p data-pid="2MPpNlwK">所以在做任何选择的时候，都应该考虑清楚后果，无论好坏，而不是在网上看人家说几句话就相信，并奉为人生指导的真理。</p>
 <p data-pid="Nm5iS7BM">别人说的再好，最后过日子的还是自己。</p>
 <p data-pid="zhZUxifK">结婚也好，不结也好，都应该由自己决定。</p>
</body>