# 会计面试时被问到的踩雷问题，该如何回答？
- 点赞数：7130
- 更新时间：2021年11月17日17时58分10秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/20095282/answer/146691172
<body>
 <p data-pid="kgFermHG">甲来面试，被问会不会做假账？<br>
  甲回：会<br>
  老板：敢做假账，滚出去！<br>
  乙来面试，被问会不会做假账？<br>
  乙回：不会！<br>
  老板：假账也不会做，要你何用？滚出去！<br>
  我来面试，被问会不会做假账？<br>
  我回：干会计，有啥不会的？</p>
 <p data-pid="FOVrd3Gx">这是我毕业时候大家流传的段子</p>
 <p data-pid="jELUijpF">后来，成功入职了一个五百强公司。</p>
 <p data-pid="CVYSySSs">工作多年后，我才深刻的理解了这个段子，<br>
  其实并不是一个好笑的笑话。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="hK0C4_gg"><br>
  每天除了正常做账外。</p>
 <p data-pid="KQYwl8TF">我还需要负责。<br><b>修打印机卡纸，</b><br><b>给传真机换色带/硒鼓/碳粉，</b><br><b>给饮水机换水，</b><br><b>去银行排队，</b><br><b>去税务局排队，</b><br><b>买几公斤重的发票，顺便认证，报税，</b><br><b>要学着笑脸对专管员说“老师好”，"老师辛苦了"，</b><br><b>打印凭证，要会用纳鞋底的技术进行装订，</b><br><b>打孔机坏了要学会查日语，去找原始型号买配件。</b><br><b>要会订会议室，</b><br><b>审计季度，要学会抢会议室，</b><br><b>要到处和其他部门协调才能保证有会议室给审计大姐们办公。</b><br><b>要会忽悠审计，专业术语什么至少不能输给他们。</b><br><b>要把整理好的凭证再翻出来，所以体力不能差，</b><br><b>有时候老板加班还要帮老板买饭，</b><br><b>可能路上还要顺二站远的路，帮老板去邮局收一个5公斤的快递，</b><br><b>哦，不准打车，不能报销的。</b><br><b>“你怎么气喘吁吁的，小伙子缺少锻炼啊。”</b><br><b>常年加班累计的500小时，一句话一个邮件就可以抹掉，</b><br><b>去申辩，就说你年纪轻轻没有家庭要那么多调休干吗？</b><br><b>时不时要给员工培训Excel，</b><br><b>给其他部门同事培训财务流程，报销制度，</b><br><b>向不讲道理的老板司机解释为什么他的报销单不通过，</b><br><b>发现报销发票有造假嫌疑还要掂量一下对方老板的级别。</b><br><b>免得举报后我自己饭碗丢了（真实发生过多次）</b><br><b>但又要留下证据，免得以后查他连带财务也有责任（也真实发生过）</b><br>
  …………<br>
  …………</p>
 <p data-pid="5qkvEJDT"><b>但这些都属于初级水平。</b><br>
  …………<br>
  …………</p>
 <p data-pid="9qVjWPz_"><b>年底财务可能要接待上门催款的凶神恶煞大汉的威胁，</b><br><b>年底要提防银行为了存款任务，</b><br><b>刻意提高了汇票承兑的要求，一个章盖的稍微不干净，就说你验印没通过，重新走流程。</b></p>
 <p data-pid="rJV9teCX">…………<br>
  …………</p>
 <p data-pid="ugZfRhT-"><b>时不时要给税务局老爷们订饭店请吃饭。</b><br><b>有时候因为有些好饭店位子紧俏，根本预定不到</b>，<br><b>税务局老爷们迟迟没来，财务小兵就要先放下手头干不完的活去饭店用肉身占位子，<br><br></b>…………<br>
  …………</p>
 <p data-pid="XympfNs5"><b>要给各种其他部门的助理/实习生，甚至给领导背锅，</b></p>
 <p data-pid="sghVrJNT"><b>老板忘记给你签字了，噢，是你没及时提醒老板。</b><br><b>你老提醒老板，老板又要骂你烦人罗嗦。</b></p>
 <p data-pid="1lvZjB3N"><br><b>HR的明细给的晚，工资就发的晚，雪片般的邮件来问。<br>
   过了三天还没到帐，是因为HR的明细U盘做错了。</b><br><b>雪片般的邮件来投诉财务，</b><br><b>恩，要学会继续背锅，</b></p>
 <p data-pid="SF5xHBDS"><br><b>其他不提了，干财务都知道。</b><br><b>一个公司的大部分问题，</b><br><b>最终都会在财务部的环节，体现/爆发出来。</b><br><b>而大部分情况都是财务会计背锅/擦屁股。<br></b>…………<br>
  …………</p>
 <p data-pid="4utYoIPB"><b>应付帐款是公司政策拖着不让付，</b><br><b>但受到威胁的一般是底层销售/采购/出纳。</b><br><b>以前威胁邮件威胁信咱也不是没收到过。</b><br>
  …………<br>
  …………<br><b>上新系统，是可以强制让所有人都留下来加班的。</b><br><b>相亲这种事情，在老板眼里都不算事儿，不能请假！</b><br>
  …………<br>
  …………<br><b>我周末加班到半夜，</b><br><b>离开公司的时候，笔没有放到笔筒里，</b><br><b>周一就被列为5S评比的最差典型，邮件全公司通报，领导直接密室谈话。</b><br><b>而上海地区因为内斗，当年销量有多差啊，你们领导竟然漠不关心？</b><br><b>却为了kpi，发动那么多人，来检查办公室大家的笔有没有放好，桌子是否整洁？</b><br><b>尤其是会计部，</b><br><b>那么多纸制凭证，</b><br><b>不让放脚下，</b><br><b>不让放过道走廊，</b><br><b>不能频繁送仓库，</b><br><b>重灾区。</b><br><b>那我能都烧掉么？</b></p>
 <p data-pid="l2aVAyjo"><b>把office的5S列为kpi 第一有那么重要？</b><br><b>我进的可能是假五百强。。。</b></p>
 <p data-pid="p2rZClRY">拓展阅读，啥是5S<br><a href="https://link.zhihu.com/?target=http%3A//baike.baidu.com/item/5S%25E7%258E%25B0%25E5%259C%25BA%25E7%25AE%25A1%25E7%2590%2586%25E6%25B3%2595/8087718%3Ffromtitle%3D5S%25E7%25AE%25A1%25E7%2590%2586%26fromid%3D2906973%26fr%3Daladdin" class=" wrap external" target="_blank" rel="nofollow noreferrer">5S现场管理法_百度百科</a></p>
 <p data-pid="cFHA0mW4">…………<br>
  …………<br>
  关年帐最忙的时候。<br>
  竟然要求所有人花半天时间背诵公司员工手册，<br>
  尤其要背出中英文的公司企业价值。<br>
  因为大老板下个月要来。<br>
  可能会被抽到。</p>
 <p data-pid="RwR09wco">最后大老板来了。</p>
 <p data-pid="M2UNQTAA">我们已经把企业价值啥的背得滚瓜烂熟。<br>
  但CFO要求所有基层员工强制休假一天，<br>
  来避免被抽到。。。<br>
  因为她不放心我们。。。<br>
  …………<br>
  …………<br><b>哦，是的，</b><br><b>财务部的男生是稀有生物。</b><br><b>所以涨薪可能会忘记你，</b><br><b>年会表演节目每年都不会忘记你的！</b><br><b>让你上去跳舞已经是优待你了。</b><br><b>有些女上司会让你穿女装，丝袜，涂抹口红，上去表演节目。</b><br><b>这种打着团队精神，实则不尊重人的事情，</b><br><b>我相信每个公司都有。</b><br><b>我因为反抗过2次年会参与这些破表演，</b><br><b>已经被CFO给盯上了。</b><br><b>然后我就辞职了</b>。<br>
  …………<br>
  …………<br>
  面试过某尖端生物科技企业。<br>
  薪资开的很高。</p>
 <p data-pid="Q_rJBW1e">但老板坦言，要找一个人来擦屁股。<br>
  过去两年多的开票有问题，<br>
  因为都用金税接口导入sap自动做账。<br>
  但当时设计的接口有Bug，每次都会漏几笔。<br>
  但竟然也没人发现。<br>
  等问题爆发后，大家都觉的要查的工作量太大，相关员工和领导集体离职。<br>
  这位面试我的也是新来的。（辛苦了）<br>
  过去又因为开票员的薪资待遇也一般，<br>
  离职率极高。<br>
  导致原开票数据也没有很好的备份。<br>
  2015年1月，上海金税系统升级。<br>
  （老资料的金税电脑的记录貌似就没了）<br>
  现在要找一个能干的人。<br>
  在快速上手业务的同时去擦屁股……<br>
  还迫不及待的拉我去二面……<br>
  还好那公司CFO那天没空……<br>
  我那天是三步并作两步逃出这个公司的。</p>
 <p data-pid="GFh1ROm7">…………<br>
  …………<br><b>终于各种面试跳槽几次后当主管了，</b><br><b>新公司要发展，业务在增长，需要增加人手。</b><br><b>于是我要面试新人。</b><br><b>开始筛选简历面试。</b><br><b>能干的，公司给的预算要不起。</b><br><b>偶尔遇到一个能干肯吃苦便宜的。</b><br><b>我老板嫌弃人家丑。。。</b><br><b>最后终于妥协，愿意稍微提高点价格，</b><br><b>又面了很久，我们终于招了一个漂亮的妹子。</b></p>
 <p data-pid="Qqy0kq8T"><br><b>老员工不知从何渠道得知了新人的收入。</b><br><b>对比后觉得自己收入低，</b><br><b>老员工没多久又跳槽了。。。</b></p>
 <p data-pid="gcyuT_tC"><br>
  …………<br>
  …………<br>
  有一次下班坐班车，和班车师傅聊天。<br>
  班车师傅一听我是会计，立刻就说：<br>
  ”年纪轻轻，看着挺有本事的，竟然做了会计，<br>
  你这辈子算蒙掉了。<br>
  （师傅，你会不会说话！）<br>
  你看刚下车的那个销售，<br>
  人家最近车都买好了，<br>
  没几天就不坐班车上下班了，<br>
  我看着也和你差不多大。“<br>
  此刻我遭受一万点暴击伤害。。。<br>
  …………<br>
  …………</p>
 <p data-pid="LOk1ClKN">其中某家公司的经历：<br>
  公司决定上共享中心了，<br>
  所以不和你续签了，<br>
  你反正也不愿意去外地上班，<br>
  你们上海男孩子就是没闯劲。<br>
  话说回来，<br>
  就算你愿意去，<br>
  反正也没补贴，<br>
  你那点收入也不够生活。<br>
  这是补偿协议你看一下，<br>
  没问题就签字吧。</p>
 <p data-pid="NgH4GfSA">是的，为公司付出那么多年，<br>
  甚至一个谢字也没有，<br>
  就把我给赶回家了。</p>
 <p data-pid="88Cmc-CN">你们老是指责新员工：<br>
  现在的年轻人工作没有热情，没有积极性。</p>
 <p data-pid="BFS2Y8he"><b>我曾经满腔热血，何尝不是一点点被你给浇灭的？</b></p>
 <p data-pid="pzGPFbMQ"><br>
  …………<br>
  …………</p>
 <p data-pid="4n5B6eba">财务明明是一个要求 ：<br><b><u>高智商/ 高情商 / 重体力 / 高抗压 / 动手能力要强 / 会自我心理调适 / 高危/ 低薪的</u></b>工作，</p>
 <p data-pid="oL-Qytyr"><b>你面试竟然只关心我会不会做假账？</b></p>
 <p data-pid="E9500Eu-"><br><b>这样的公司，</b><br><b>我看不去也罢！</b></p>
</body>