# 阿里巴巴1688的衣服怎么样？
- 点赞数：15310
- 更新时间：2020年10月16日19时52分39秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/50950227/answer/1421677374
<body>
 <p data-pid="2KxPDpkM">先说结论：很棒！前提是你要会买～</p>
 <p data-pid="Y4jEjFdg">有人说：不就买个衣服嘛，我有钱还怕买不着吗？还真是，在阿里巴巴上面买东西，真的需要一点点小小的套路。</p>
 <p data-pid="SuPVAOFK">首先，很多店都是2件3件起批而且不包邮，这时候你要选择分销下单，就能一件购买了。然后还有重要的一点，就是阿里巴巴上面的店很多都是“空店”，销量≈0，怎样找到心仪的厂家或者店铺呢？</p>
 <p data-pid="Pxbc1_in">我的方法是，使用搜店铺的方法，如我要买女装就搜女装，要买牛仔裤就搜牛仔裤，然后选择成交量大，回头率高的店铺，因为你想啊无商不奸，那么多老板都爱来买肯定错不了。</p>
 <p data-pid="5V4JVa4H">还有一种方法是使用搜产地的方法，例如大家都知道湖州织里的童装很出名，你就可以搜“织里童装”去找店铺，这样找出来的店铺又是织里童装的佼佼者，肯定是棒棒滴～我可真是个小机灵鬼（抠门精）。。。</p>
 <hr>
 <p data-pid="PApZeNVa">下面给大家放上由我精心整理的，经过网友验证真香的一些阿里巴巴店铺，大家说好才是真的好嘛╮（﹀＿﹀）╭</p>
 <p data-pid="6i4bY5IO">包括各种风格的女装，男装，还有疑似专柜尾货（不确定是不是仿品但是价格实惠），全部都是白菜价！同样的质量更低的价格多买一件或者买辣条它不香吗？最后还附赠大家一些常用商品的特色产地。</p>
 <hr>
 <ul>
  <li data-pid="bLI29Pfq">1 衣服（女装篇）<br>
   简约风<br>
   广州木兰（法式知性文艺）<br>
   广州歌铭（同上）<br>
   广州黄峥（BF风韩风极简风）<br>
   义乌楠涛（同上）</li>
 </ul>
 <p data-pid="7U5JuOT1">以上四家风格价位有些类似导致我都有点傻傻分不清楚，如果硬要说有啥区别的话，那就是前面两家比较稍微更偏女性化一点点。有两家偏BF风一点。</p>
 <ul>
  <li data-pid="z42W5JZM">广州伊莎曼（温柔比较女人味）<br>
   嘉兴洪合柚子家（毛针织衫）<br>
   织里一沫（日系学院风女装）<br>
   大连秋和（韩国代购，双面呢大衣）<br>
   青岛羽墨（T恤卫衣）<br>
   深圳源晟发实业（可爱睡衣）<br>
   普宁池尾卡恩（白菜价T恤）<br>
   揭阳四季潮（T恤）<br>
   汕头金嘉信（白菜价内衣）</li>
 </ul>
 <p data-pid="CFN7ls6o">这几家是网友好评提到很多遍的，我熬夜翻遍回答找到的（快点夸我）！</p>
 <ul>
  <li data-pid="UYEkxZQ7">疑似专柜尾货篇<br>
   苏州丹尼斯贝索<br>
   苏州百优特服奈斯<br>
   常熟浮岚</li>
 </ul>
 <p data-pid="VCmWMp69"><br>
  这几家可以搜到包括不仅限乐町，拉夏，太平鸟，伊芙丽，诗凡黎，only各种品牌官网在售一部分款式的货号。。。至于是不是真的，我不知道，价格便宜倒是真的。推不推荐，我不推荐。因为不确定是不是正品，品牌的东西还是建议官网买吧。。。（感觉我求生欲已经很强了）</p>
 <p data-pid="1MJDWrDX"><b>之前我说我不知道这几家是不是正品，但现在我从很多网友那里得知了，大概率是假的。因为苏州的潮牌衣服是高F（类似于莆田的鞋子），这一点请知悉。我原本就不推荐大家购买，这里仅作分享，万一有的人需要呢。毕竟很多人衣服只穿个款式，并不是每个人都有能力天天买原价的正品。也不是虚荣啥的，这些真不算特别大牌，基本是二三线小牌。</b></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <ul>
  <li data-pid="t1DCJYZH">2 衣服（男装篇）<br>
   广州捷展贸易（情侣，酷帅，国潮）<br>
   广州茵莫比莱（情侣，街头嘻哈）<br>
   中山帝琦（卫衣）<br>
   杭州旺牌文化（日系）<br>
   广州唐宗贸易（日系，搭配，配饰）</li>
 </ul>
 <p data-pid="vQETej1q">这个男装部分是给我老公准备的蛤蛤蛤。</p>
 <ul>
  <li data-pid="JXxJJ_JC">3 品牌服装代工厂<br>
   杭州比洋（DIOR）<br>
   东莞普莱雅（ZARA）<br>
   宁波普缘（太平鸟，拉夏贝尔）<br>
   义乌沐香鸟（内衣，猫人，浪莎，暴走萝莉）</li>
 </ul>
 <p data-pid="JvDv_6bF"><b>最后的最后，根据产地剁手攻略来了！！！</b></p>
 <ul>
  <li data-pid="f5h87RIV"><b>1688产地剁手指南</b></li>
  <li data-pid="bf3rCVre">小饰品百货（义乌）<br>
   铁艺家具（安溪）<br>
   童装（织里，上虞）<br>
   儿童羽绒服（九江，庐山）<br>
   真皮鞋（温州）<br>
   女装（广州）<br>
   男装运动服（泉州）<br>
   内衣（汕头）<br>
   毛针织衫（嘉兴，品种多而时尚）<br>
   女包（高碑白沟白菜价居多，广州较贵一点）<br>
   家纺（南通苏州）<br>
   袜子（诸暨）</li>
 </ul>
 <p data-pid="XaFX3fyG">最最后，我再次声明本篇回答不是广告，如果是的话麻烦帮我联系老板打钱！本人只是普通的爱逛爱剁手患者，推荐的店铺也是大家都推荐的大店，这些有心去搜一下都能看到好多的。另外，推荐大家去看小red book上面有很多po主在晒1688一些店铺的实物评测，怕踩雷的你值得拥有哦！这里不推荐具体的po主了，我已经玻璃心了，怕有人说是广告。</p>
 <p data-pid="1Lc5ri0m">好啦，我的罗里吧嗦分享就到这里咯 全文干货不含水分广告，希望大家喜欢！如果有哪家踩雷了小伙伴可以在评论处留言哦～</p>
</body>