# 为什么很多男生在相亲时，听到女生「喜欢旅行」「爱好旅游」会很抵触？
- 点赞数：14880
- 更新时间：2019年03月24日13时02分39秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/311635956/answer/606729623
<body>
 <p data-pid="M0FfmPTf">这里好多人都没说到点子，可能是不好意思直说。</p>
 <p data-pid="BElBzWe_">钱也许是问题，但不是很大的问题。主要是，“爱旅游”这个标签，是很危险的，特别是在双方接触还不深的时候。因为“旅游”这样的爱好，可能会显得一个人不思进取，还没啥趣味。这才是最大的问题。</p>
 <p data-pid="i5knKBKZ">我们在介绍自己时，往往要突出自己的爱好与特长。这其中，最有格调的特长，是那些需要反复训练才能拥有的，比如：舞蹈，乐器，书法，绘画……这些特长不仅说明你有突出的审美情趣，而且还是一个持之以恒的人，非常值得欣赏。其次，是一些需要花钱，以及轻度训练即可入门的，比如：欣赏音乐会，欣赏画展，欣赏歌剧……这些爱好，也能证明你的审美情趣，算是一个有趣的人。最次的，则是那种只需要花钱的，比如：旅游，蹦迪，等等。因为这几乎只能说明你会花钱，仅此而已。</p>
 <p data-pid="-ektb4XT">我希望大家能达成共识，那就是“热爱旅游”和“没事喜欢花钱逛”，是两码事。“热爱旅游”，是能够背着背包，真正融入某个地方生活一小段时间，并产出一定的作品，比如几张优秀的摄影作品，一篇不错的游记。“没事喜欢花钱逛”，是指在节假日，花小几千，去某个地方拍几张旅行照，套个滤镜，再发一下朋友圈。这两件事，本质是不同的。</p>
 <p data-pid="dmTkDy0R">你不能说买几本诗集没事读读就是热爱诗歌——热爱诗歌，是一定要落在笔尖的；爱听网易云也不是热爱音乐——热爱音乐是一定要唱出来，甚至写出来的。任何没有产出的“热爱”，都只是拉虎皮做大旗，是不配得到额外尊重的。因为这些都是最简单的事，以至于几乎不需要付出精力成本。</p>
 <p data-pid="R7e7CBor">所以我最害怕听姑娘做自我介绍时，听见什么：我平时喜欢音乐，小说，旅游，美食。这在我耳朵里，基本等于：我这个人没什么审美情趣，就喜欢追逐文艺，而且吃得还不少。我宁愿听到一些更真诚的，比如：我这人平素没什么真正的爱好，主要是工作太忙，但如果你有，我很乐意和你一起体验。</p>
 <p data-pid="2783-BhM">花钱，真的是最简单的事。如果还花得没有产出，没有收益——那你就不能责怪男人在心里犯嘀咕。花钱旅游，本质就是花钱买乐子，这件事和花钱上网，花钱按摩，花钱吃饭，没有本质区别——那你就不应该奢望别人高看你一眼。</p>
 <p data-pid="4Qzc3Jm2">如果一个姑娘，只是单纯爱玩，不是啥旅行达人，那我建议：不要在接触不深时，就坦言说自己喜欢旅游。这件事对男人的杀伤力，按我估计，基本等同于男人初次见面就告诉你，他不抽烟不喝酒，也就没事充点钱玩游戏。</p>
 <p data-pid="t61lAqZ-">姑娘们千万不要以为这是一个让人高看的“爱好”。</p>
 <p data-pid="_NEcDEpg">最后，友情教姑娘们一个几乎不花钱还让人很有好感的私家绝招：真正熟读一本极为经典的传世名著。比如《诗经》，你要是能做到对其中名句名篇脱口而出，顺带讲个典故——相信我，你会非常受欢迎；你要是熟读《春秋》、《史记》这种书，讲起历史既理性又感性，那真是性感到爆炸了；而要是熟读《红楼梦》这种大杀器——相信我，你就是人间精灵。</p>
 <p data-pid="Vhy-z4Tr">不过怎么说，就怕绝大多数姑娘，根本不可能沉下心，读透一本书。</p>
 <p data-pid="vpNqoz_g">毕竟还是花钱买乐子简单，不是吗。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="4H-GOC6z">后记：</p>
 <p data-pid="WBGN_XNj">有一天，我发现这个答案被许多朋友点评。这里权做一些解释，以免一些友善的朋友，误会了我的本意。</p>
 <p data-pid="fN2NIHel">我并不是说，一定不能出去玩，或者，不准出去玩，玩就一定是败家，等等。我更不是在抵制旅游，抵制旅游过的姑娘。没这回事（笑）。我是在说，我们应该达成一个共识，那就是在袒露自己喜好时，特别是相亲的时候，能够真诚地告诉别人，自己喜欢的到底是什么，以及，自己究竟是一个什么样的人。</p>
 <p data-pid="7hMrehoe">这一点是非常重要的。</p>
 <p data-pid="hxQEDjC3">你喜欢花钱出去玩，可以，那就请真诚地说，“我爱出去玩”，而不是，“我非常热爱旅行”。就好比，我也就买过一本冯唐翻译的《飞鸟集》，然后给你说，“我热爱诗歌”。这太荒诞了。爱吃也是好事，能吃是福，但是，就不要说“热爱美食”了；爱听网易云也是好事，但是，就不要说“热爱音乐”了。我们用“热爱”这个词，拉高了对方的期待，那就势必在最后引起对方的失落——那种恍如面对褪下浓妆的美人的失落。</p>
 <p data-pid="SBcFJxst">我一直秉持一个朴素的观点：如果你真的“热爱”一件事，热爱到了极处，你是一定会投身进去的。这一点根本无需讲道理，因为“热爱”就是那么不讲道理。譬如诗歌，只是读，既不做研究，又不学写法，那我得说，这不是什么热爱，这只是读。热爱钢琴，却从没有想过学习钢琴，这让那些故事里宁愿纸画键盘也要弹奏的钢琴天才们怎么想。我们可以热爱许多事物——但任何一件事，凡称之为热爱的，必定有忘我的投入。</p>
 <p data-pid="PxRaRDR5">我们应该极为慎重地使用“热爱”这个词，以及同样慎重地去描述自己——这是为了足够真诚。</p>
 <p data-pid="WELE5Agr">毕竟都走到相亲这一步了。</p>
 <p data-pid="gR6j8yuz">有些朋友问我，凭何要区分“喜欢”和“热爱”，凭何要把爱好分出个你我高下。是的，因为我们更需要真诚的答案。是就是，不是就不是，不要试图粉饰，这等同于欺骗。</p>
 <p data-pid="RVVT2KH4">还有朋友很认真地问我，读《红楼梦》这些书真的有用吗？怎么说呢，读书是方法，不是目的。你要这么想，相比于原本的自己，多读了一本好书，读透了一本好书，毕竟总是显得更可爱一些。腹有诗书气自华。如果你读透了书，做了更优秀的自己，却总还有人嘴碎——这不是你的问题，你应该好好审视你的圈子了。</p>
 <p data-pid="EQ_pl8ce">（日行一善，劝人读书。笑。）</p>
 <p data-pid="6eAIwRMr">我们活在一个古怪而有趣的时代。我们把一些明明只是单纯消费的东西，附加了许多不存在的价值，甚至还产生了一些产品和现象。这里面包括但不限于钻石，旅游，热销书，偶像，以及各种奇怪的电视节目。似乎所有事情，只需要一丁点包装，它就会增添十倍价值。而拥有它的人们，也抬高了身价，拥有了某个与众不同的秘密。这所有一切，热闹得像是一个巨大的泡沫。</p>
 <p data-pid="xu-eZl-U">但谁又能接受，那个热闹渐息后，平凡的自己？</p>
 <p data-pid="Enh-gdw1">最后，有一些不那么友善的朋友，非常关心我是不是太穷，学历太低，活得又太无趣，所以找不到也养不起女人。</p>
 <p data-pid="GxyHgntL">我仔细想了想，反复权衡，最后我觉得，您说的对。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="28QGLRJQ">尾巴：</p>
 <p data-pid="MGQydm9e">今天有人说这个答案上微博热搜了。我一想，有这么有趣的事儿吗。好不容易上了微博，也没看见热搜，就只有个一千多万阅读的话题，上面挂着寥寥几个推手。其实想想也是，毕竟总有人要吃饭，而汪峰也不是真的委屈。不过改题目改背景这个操作，着实是穿了品如的衣服。</p>
 <p data-pid="5rWk9uCo">说起来，这也不是头一次，只是这次有 <a class="member_mention" href="https://www.zhihu.com/people/077beabaec12ddc4f99fbdc0e7967586" data-hash="077beabaec12ddc4f99fbdc0e7967586" data-hovercard="p$b$077beabaec12ddc4f99fbdc0e7967586">@古青</a> 作伴。如果我没有记错的话，其实好几年前，我和 <a class="member_mention" href="https://www.zhihu.com/people/077beabaec12ddc4f99fbdc0e7967586" data-hash="077beabaec12ddc4f99fbdc0e7967586" data-hovercard="p$b$077beabaec12ddc4f99fbdc0e7967586">@古青</a> 曾有“一面之缘”——在我某个答案的评论区。那时她所说的“侠义之心”，给了我莫大的鼓励。如今又一同被挂上微博，不能不说是某种神奇的巧合。但只愿微博来的观光客，不要打扰了别人的清梦。观光有道，果壳纸屑不能乱丢，更不要随地大小便。</p>
 <p data-pid="8HhU-gNC">好在凡事大多三天热度。</p>
 <p data-pid="HLBzPZmI">可惜凡事大多三天热度。</p>
 <p data-pid="YxnkvqzD">就这样吧。</p>
</body>