# 为什么很多男生在相亲时，听到女生「喜欢旅行」「爱好旅游」会很抵触？
- 点赞数：14570
- 更新时间：2019年03月18日23时53分46秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/311635956/answer/626256145
<body>
 <p data-pid="PEXdUEI0">因为“喜欢旅游”的女生大多属于负资产。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="Rlg5fHq2">这样说，肯定不能绝对化，有的是女生喜欢旅游但还是很上进或者很有钱，但是题主应该不在此列。看问题描述：</p>
 <blockquote data-pid="xSiNMiZI">
  90年，单身狗一只，口腔护士，坐标北京
  <br>
  第一次出去玩是去厦门，特别特别开心，我从小没见过山和海
 </blockquote>
 <p data-pid="u43dGs8m">大胆猜测一下，题主应该不是生在富贵人家，个人收入也不会太高，所以题主虽然年近30，但是应该没有存款，处于零资产状态。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="itLVq8k1">题主这种情况不是个例。据我观察，许多城市里的女孩子，不少在职业上也没有太多追求，收入也不高，但是消费挺高，年近30了，除了身上穿的衣服，还有一些日用品，电脑和手机，可能身上就只有一两万块钱，真的谈不上有什么资产，车子没有，房子没有，存款没有，也没有什么投资。她们的钱，都投入在所谓“投资自己”身上了，也就是瑜伽、烘焙、插花，以及本题所论的旅游。为了论证这种“投资”的价值，她们会极力鼓吹“旅游提高自己”，我还发起过相关讨论：</p><a data-draft-node="block" data-draft-type="link-card" href="https://www.zhihu.com/question/307152783" class="internal">旅游真的能提高自己吗？</a>
 <p data-pid="aPLp4QV1">旅游真的能提高自己吗？笼统地说，好像是能的，增长见闻，扩大视野嘛。但是做人，最要紧的就是坦诚，欺人尚可，不可自欺。对于绝大多数人，旅游都只是花钱顽皮放松而已，坦诚地承认这点并没有什么丢人的。所以，男生并不是反对旅游，他们自己也会旅游的，辛苦学习、工作之后花点时间和金钱去放松一下，毫无问题，没有人会反对。但是这种把仅有的一点钱财、时间和精力都消耗在“喜欢旅游”上的女生，男生是不会喜欢的，三观正的人都不会喜欢——作为外人也许不便干涉，但是作为恋爱和婚姻对象，不会喜欢。</p>
 <blockquote data-pid="PGhCJWWu">
  老娘花自己赚的钱，有问题吗？
 </blockquote>
 <p data-pid="lW4AKm9T">可能很多女生都会这样反问。花自己的钱当然不犯法，但是把自己的钱花光，消耗在这种见不到明显收益的事情上，说明这个女生不是好的婚姻伴侣。还是上面那句话：这种女生大多属于零资产。类比一下，一个男生毫不上进，整天就知道打游戏，学习不好好学，工作不好好做，他也可以说：</p>
 <blockquote data-pid="H-WRgL-1">
  老子花自己的时间打游戏，有问题吗？
 </blockquote>
 <p data-pid="Oy6lTE_u">大部分女生为什么看不上这种男生呢，道理其实是一样的。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="wzNVL9jT">对于想要结婚组建家庭的男生来说，这种女生甚至是负资产，不但自己不存钱，还要花男生的钱。人的观念是环环相扣的，这种年近30还没有任何资产的女生，她为何会在职业上选择轻松的工作，又为何会在消费上选择这样的消费方式，要么是因为在她的观念里，车子、房子、存款这种未来打算方面的事情，根本就不是她的责任，都是那个爱她的男人的责任，要么是因为存钱买车买房真的很辛苦，还不如去要求未来的老公。不论是观念的问题，还是不愿意吃苦，结果都是一样的，车子、房子、存款的压力都必然转嫁到男生身上，而她只需要净身入户就可以了——说不定还要收一笔彩礼。</p>
 <p data-pid="3MmT8i-B">正因为人的观念是环环相扣的，这种女生大概率也是信仰“爱我就要给我花钱”的那一类，在恋爱过程中大概率是不会支持大体AA的，她们和男生谈恋爱的支出比例可能就是1:9或者2:8，甚至是0:10。再回到“喜欢旅游”这个事情上来说，她们恋爱了，不但要自己出去旅游，还要男朋友带她们去旅游。这个“带”字，可不只是领路的意思，还包括花费、行程安排以及旅行中的几乎所有体力活。交通、住宿、饮食的费用可能得男生全包，或者出绝对大头；行程上可能要男生负责找好景点，做好攻略；她自己穿着花花裙子，背着小包，拿着手机拍照就可以了，男生可能要拉两个行李箱，还要拿着单反或者手机给她拍照，拍的不好可能还要接受她的吐槽。不论是哪一个方面，男生都是付出的那一方，她自己只需要出现，晚上付出自己的身体就可以了——这都可能是未知数，毕竟“你陪我出来旅游，难道只想睡我吗？” 所以，不是倾国倾城之貌，男生可能就觉得不值；男生不是家财万贯，也的确会觉得无力承担，所以题目描述中“养不起我，还须奋斗”还真不是客套话。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="OUOl6cU2">总的来说吧，这种女生就是典型的“中国传统小女生”，从金融的角度来说属于零资产甚至负资产，从相处的愉悦度来说往往也是零资产甚至负资产，总之不是人生佳偶，怪不得男生抵触。</p>
 <p data-pid="DKJTMTs-">另外，这里只能说笼统趋势，例外一定有，一定有女生喜欢旅游但是各方面很优秀，而且旅游也的确是深度且有收益的，但是例外不足以改变笼统趋势，不足以改观男生的认知，所以从一般概率来讲，男生抵触“喜欢旅游”的女生，是明智之举。</p>
</body>