# 为什么老实人就不能学学渣男的前期呢？
- 点赞数：20987
- 更新时间：2023年07月03日22时34分43秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/486759965/answer/2314773556
<body>
 <p data-pid="1iRvNaiH">年轻时做过一些渣事，现在是老实人。</p>
 <p data-pid="eDahTCWM">渣男之所以泡妹能力强，就在于渣。</p>
 <p data-pid="Y-MvPM_o">有些人以为渣男厉害在于技巧，这不对。这只是停留在术的层面。我看网上总有一些撩人语录，小套路教学什么的，那都是扯淡的。真想快速推倒，根本不是那样撩的。</p>
 <p data-pid="iboaRMNn">撩人要走心，要观察对方的心里需求，用最真诚的话一击命中。真的想做渣男，反而要避免用那些华而不实的暧昧词语。那些撩妹小套路只不过是活跃气氛的边角料，不要本末倒置。</p>
 <p data-pid="ecpPQQWy">渣男的厉害之处在于道。</p>
 <p data-pid="SGRRl_M4">也就是人生观，面对感情的态度。也就是说，渣男的技巧只有渣男能用。有点类似于武侠小说中的邪教武功，不黑化你就练不了。而且这门功夫，根本就没什么固定的招式套路，只有内功心法。</p>
 <p data-pid="3jby5QNV">我来详细说说我所理解的渣男，为什么相比于老实人有优势。</p>
 <p data-pid="bqcpyTCf"><b>第一个优势，不负责。</b></p>
 <p data-pid="I_akSbE9">我以前有个女朋友。她给我讲她的前男友的事。她前男友长的比我帅，赚的比我多，学历比我高，家里也比我有钱。她俩当时已经谈婚论嫁了。男朋友想婚后让守寡的母亲和二人住到一起。但是她不喜欢男朋友的母亲，所以不同意。两个人因此争执了很久，最后分手了。分手后，男朋友和她说，其实也不是一定要让母亲一起住。他只是怕母亲身体不好的时候没人照顾，其实已经在隔壁小区给母亲买好房子了。</p>
 <p data-pid="LkP8NO1Y">她和我说这事是因为，她和我提不想和父母一起住的时候，我马上就答应她了，并且还加了很多让她开心的话。她很开心我能这么理解她。其实，我只是想睡她，又没考虑结婚的事。她前男友和她在一起一年多都没舍得碰她，我大概用了两个月搞定，然后在一起四个月后分手了。和我在一起的时候，她前男友一直想找她复合。</p>
 <p data-pid="_Z-zfKGf">她前男友其实方方面面都比我强。只不过没我渣而已。</p>
 <p data-pid="o048tOQE">这就是渣男的优势。如果你想负责，那么就要认真去讨论事。讨论事就会有争执。如果你不想负责，就能把对方哄的特别开心。对方会觉得，这么多年，终于遇到了心有灵犀的人。</p>
 <p data-pid="T2n8XVyH">就像做生意。真心和你做生意的人，一定是讨价还价，斤斤计较的。什么都满口答应你的人，大概率是想骗你预付款的。</p>
 <p data-pid="h9l0429k">工资以后都给你。</p>
 <p data-pid="05eBKVNN">你这车开这么久了，下个月我给你换辆车吧。</p>
 <p data-pid="mJkdAMQs">我还没上海户口，下半年我在上海买房写你名下吧。</p>
 <p data-pid="1hdEHWBp">等我工作忙完这一段，咱们一起去欧洲度假吧。</p>
 <p data-pid="YWyO8tBl">以后结婚不想生孩子就不生。</p>
 <p data-pid="eFDwOl7b">以后咱俩一起去你老家那边发展。</p>
 <p data-pid="5brSwmtu">等我家账要回来，咱俩一人换一台奔驰。</p>
 <p data-pid="9oOhEySm">等我家拆迁，我给你父母在老家买一套房子。</p>
 <p data-pid="2EyXEe9X">过年我就去你家见见父母。</p>
 <p data-pid="z6PXA3hz">以后年年过年都在你家过。</p>
 <p data-pid="m96740DU">上面这些话，我张口就来。而且是主动说的。</p>
 <p data-pid="eYrta2Fm">反正也不打算兑现。如果你想以后结婚，你说的出口嘛。</p>
 <p data-pid="ADyVPPFd">你只要仔细观察，每个女孩都会有小心思和小执念。接触的女孩多了，很容易就能看透女孩的小心思。渣男的优势就是，能不能做到都先答应下来，甚至主动承诺。而老实人就得考虑具体要怎么做，什么代价。不可能像渣男那么痛快</p>
 <p data-pid="oGrQ9xpt">老实人是什么样，就什么样。渣男是你喜欢什么样，我就是什么样。也就容易满足女性的情绪价值。所以渣男更能让女性以为自己找到了自己的Mr. all right。</p>
 <p data-pid="PCN2j8Xr">这里面的核心是哄，而不是迎合。一味的迎合，不单做不成渣男，还会成为舔狗。</p>
 <p data-pid="IzVrKYFs">这里面的差别，只有做过渣男才能体会。</p>
 <p data-pid="n6wpaM8-">这里插一句题外话。为什么渣男不找渣女，渣女也不找渣男。</p>
 <p data-pid="xwW6Hn_L">因为双方都是钓鱼的。拿着虚的，骗你实货。双方都拿着空头支票互相比划半天，这不浪费时间嘛。都是老中医，就不互相开药方了。</p>
 <p data-pid="8PIAK9Oe"><b>第二个优势，不专一。</b></p>
 <p data-pid="nhaznctd">首先，你要分清楚一件事。有魅力，讨异性喜欢的不一定是渣男。有魅力又不渣的人其实很多，但是早早就被拿下了。没魅力的，也不一定就是老实人。只不过，有魅力的人，想做渣男更容易。而渣这个事，论迹不论心，所以很多没魅力的渣男就被当成了老实人。</p>
 <p data-pid="XT43h8R6">渣男不一定能追到自己心怡的女孩，但是他可以变换目标，甚至可以接受不怎么喜欢的女孩，这一下目标就多了很多。</p>
 <p data-pid="0GHZ8Bid">其实，越是不怎么喜欢的人，越好追。不单对于男性本身来说，心态不一样。</p>
 <p data-pid="eioUl5Zf">对于女方来说，大多数人也不会考虑对自己死心塌地的人。越是表现出爱慕，就越难追。</p>
 <p data-pid="hr7BhqhW"><b>第三个优势，在心里对女性的不重视</b></p>
 <p data-pid="V0uwvjQk">心态在追女过程中很重要。如果太把对方当回事，大概率追不上。以一种猎人狩猎的心态，才能保持自信的风度。如果你把对方当成女神去跪舔，大概率被当成狗。</p>
 <p data-pid="38Pa-AZ1">追女的时候，有心理优势的时候才最容易得手。以一种居高临下的心态，才更容易获得芳心。我说的是心态，不是外在表现。</p>
 <p data-pid="Ydrix1eh">居高临下的心态，不把对方当一回事，内心没有波澜，才能始终保持理智，保持理智就不会犯错。</p>
 <p data-pid="lhu47_AA">这种心态，睡过的人越多，就会越强烈。</p>
 <p data-pid="ZwhC46GW">这种心态也是渣男最大的优势。</p>
 <p data-pid="EpEG5nrp">有了这种心态，与女性相处就会得心应手的多。</p>
 <p data-pid="oe-dXS8z"><b>第四个优势，没底线。</b></p>
 <p data-pid="9bH9BDi5">女孩什么时候最好追？</p>
 <p data-pid="JNs9CCkB">在她心里有伤的时候。</p>
 <p data-pid="WI_VGsuU">如果你能发现某个妹子心里状态不好，并准确判断出这一情感需求。就能迅速的拿下优质的女孩。</p>
 <p data-pid="qlhrXCfN">譬如，她的至亲离世。而且是那种感情很深的至亲。譬如从小带大她的奶奶。你可以通过讲述自己至亲离世时的悲伤和她产生共鸣。并填补这一内心的空挡。</p>
 <p data-pid="H-8Y-pbJ">再譬如，她刚一个人来到新的城市工作或上学。举目无亲的孤独感，只要稍加利用就能成。</p>
 <p data-pid="AHfvafvX">再譬如，被前男友抛弃。家庭出现重大变故等。</p>
 <p data-pid="QwyXWskP">你迅速的去填充她心里需要的位置，她需要安全感就给她安全感，需要温暖就给她温暖。反正就是抓住她强烈的心里需求，并满足她。她几乎就能轻易被拿下。</p>
 <p data-pid="4SpAYghu">这里得说明一下，是趁虚而入，走进她心里。不是安慰她，更不是成为她的情感垃圾桶。很多人就是没搞清楚这里面的区别，渣男没做成，反而成了舔狗。最后被发了一张好人卡。</p>
 <p data-pid="Nkz5WA3_">总而言之，成为她这时候最需要的人，你就能趁虚而入。</p>
 <p data-pid="jSxA2ei5">你得用更高的境界和她平等沟通，这要求你有更丰富的人生阅历和深刻的学识。不详细说了，要不就成渣男教学了。只能说，平时多看有深度的书，多思考吧。</p>
 <p data-pid="tU9DmRhh">这么做的坏处也很明显。她对你的情感是假的。只是一段时期的心里需要。也就是说，她并不中意你这个人。这段感情几乎长不了。她走出那段心里阴影，你俩也就快结束了。</p>
 <p data-pid="-bGh3boW">如果你只是想上床，那又有什么关系呢！</p>
 <p data-pid="KOAYTZjw">想做渣男，可以。想长久，不行。</p>
 <p data-pid="RdhoKG1E"><b>第五个优势，做渣男让你变成更优秀的人</b></p>
 <p data-pid="S518VUws">渣男通常有着最原始内生动力。因为要想一直做渣男，自己本身要优秀。只有优秀，才能吸引更多更优质的异性。</p>
 <p data-pid="bt1WOza2">这种动力，是比很多外部激励更有效的。</p>
 <p data-pid="J3lZKG5V">拿我自己来说，上高中的时候，我就想做渣男。所以我非常努力的学习，大学上的985。这种学校优势，在大学时代泡小姑娘非常管用。毕业之后，我也从不追求安稳，而是力求更长远的发展，赚更多的钱。去学习投资，学习理财，看更多的书充实自己。</p>
 <p data-pid="TH-p_ePy">渣男，永远在追求一个男人最本质的竞争力。那就是成为更好的自己。</p>
 <p data-pid="wXEx9Bk-">不用费心去维护家庭，更不用去讨好女性。永远也不担心谁会离开自己。她走了，我可以很轻易地找到替代者。失去的东西，我也有能力赚回来</p>
 <p data-pid="GdS1__-1">很多时候成为更好的自己和拥有一段稳定的恋情，安稳的家是矛盾的。而渣男就没有这个矛盾。反过来，成为更好的自己之后，会更吸引异性。</p>
 <p data-pid="Mxt0Upta">当你永远坚信自己能找到更好的姑娘，你也就要一直努力成为更好的自己。</p>
 <p data-pid="0GICHDbh">老实人容易追求和一个人的安稳，长相厮守从而变得保守起来。</p>
 <p data-pid="T5gl2qGG">安稳的本质就是不思进取。虽然有特例，但是对大多数人适用。</p>
 <p data-pid="e2Gjs2eb">不渣，就是求安稳。</p>
 <p data-pid="1RuaxIbc">所以老实人总抱怨，我为你付出了那么多，你却离开。</p>
 <p data-pid="sqYJhEP8">而渣男却一直在投资自己。永远在锐意进取，成为拥有更多的那个。</p>
 <p data-pid="7GojeT7m">女性总是选择拥有更多的那个，而不是曾经付出过更多的那个。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="O_Frcvqw">做渣男，是一个由内而外的修行。不要在意那些泡妹的小套路。那些招数，生搬硬套，你绝对一个妹都泡不到。</p>
 <p data-pid="OzwgNNah">取其神，忘其形。重要的是要拥有一颗做渣男的心。</p>
 <p data-pid="Xz09P1qD">而且，你是什么等级的人，就能撩到什么等级的妹子。</p>
 <p data-pid="E5SMSnnR">以前认识过一个北大化学系的姑娘。说实话，长的真的很一般。但是，相处的不长时间，真的非常舒服。品味高，有学识的姑娘真的比好看的皮囊更让人陶醉。</p>
 <p data-pid="wBbuL8jl">所以，优秀的渣男一定要让自己成为一个有深度的人。寻找到灵魂伴侣才是最美好的经历。如果只是长得帅，也就只能约到那些最不入流的姑娘。</p>
 <p data-pid="1em2EgY7">哲学，历史，政治，经济，名家作品，这些都是有品位渣男必读书。不是像老实人一样，看个大概，而是要真的仔细的，用心的去读，去思考。去让自己变得深刻，去领略大师的人生智慧，提高自己的人生境界。</p>
 <p data-pid="ViriIFba">我就几乎不看网络小说，那些太没营养。但是我只要有时间，就会很认真的去读书，读好书。</p>
 <p data-pid="2Vt6X5PJ">不单要多读书，还要去经历。</p>
 <p data-pid="wla63p5d">没有精彩的人生不配成为渣男。</p>
 <p data-pid="GT7UpD24">总是不犹豫的向前进。去挑战自己，超越自己。这才是渣男本色。</p>
 <p data-pid="uV271Gpa">老实人选择安逸，渣男却永远不会退缩。</p>
 <p data-pid="M_-Rwba5">足够精彩的人生才是渣男的底气。女人只不过是精彩人生的点缀。</p>
 <p data-pid="MdZig2dP">玩弄女色却不能沉迷于女色。她只是你变得更卓越路上的风景。看风景不要忘记赶路。</p>
 <p data-pid="yd3Wf06q">最后，就是实战中多磨砺自己。</p>
 <p data-pid="umN4UjR3">做渣男本身就是修行。</p>
 <p data-pid="hk3_k49i">首先，做渣男是非常锻炼情商的。哄人是门技术活。你得能准确捕捉到对方的情绪及需求，用最正确的状态去应对。</p>
 <p data-pid="M9jQ2Qc9">高段位的渣男，都是掌控人心的高手。可以做到不卑不亢，但让对方心里舒服。这一点在工作和生活中，对我的帮助极大。让我总有贵人相助。</p>
 <p data-pid="IEz9OT90">与异性相处多了，对自身情绪的掌控也会不断的提高。对于我来说，被情绪左右的时候很少，情绪总能被自己利用。</p>
 <p data-pid="XMnQYztQ">永远不要被眼前的树木遮住了眼，后面有整片森林等着你。</p>
 <p data-pid="-qBn1xQU">我第一个女朋友是个对我特别纯情的姑娘。和她分手的时候我心里难过了挺久的。其实，当时根本就没有分手的理由，我就是单纯觉得在一起时间太长，太浪费青春了。我需要趁着好年纪，多经历一些女人。</p>
 <p data-pid="-eW24XUs">如果在某个女人那里狠不下心，那么就错过了后面的风景。</p>
 <p data-pid="_hThpY6L">当然，这也未尝不是一件好事。</p>
 <p data-pid="8KztbD39">只不过从这一刻起，你就变成了老实人。</p>
 <p data-pid="RkGMcV8S">再浪的渣男也有停下来的那一天。那一天就是你灵魂沉寂的时候。</p>
 <p data-pid="AB3BIVg3">如果你还年轻就该知道，终有一天你会成为老实人。失去进取心，瞻前顾后，犹豫不前。</p>
 <p data-pid="x-0P0A5X">但，不应该是现在。</p>
 <p data-pid="jgXfJfNP">去勇敢的经历你的人生。</p>
 <p data-pid="kolLYS6z">即使你性格内向，外貌普通，只要你努力提高自己，都可以成为渣男。</p>
 <p data-pid="xP-uTmjq">任何人都可以成为老实人，但不是每个人都能成为渣男的。</p>
 <p data-pid="SO54hPoT">如果哪天你发现自己的人生也就这样了，已经没法变得优秀了，没法提升自己了。那么你就可以去做老实人了。</p>
 <p data-pid="T0Pf_wgs">在你很年轻的时候，就去做老实人，这样的人生是可悲的。</p>
 <p data-pid="mZXtGn0R">不要让渣男的心，在二十岁就枯萎。</p>
 <p data-pid="ZUGtpjJK">在我31岁的时候，我选择了一个人结婚。妻子漂亮，还很温柔。生活圈子也特别的干净。她给了我一个非常温暖的家，生活和我料想的一样幸福。我也从没后悔选择了她。</p>
 <p data-pid="GWQ10nt9">但是，结婚那一天我泪流满面。该来的终于还是来了。</p>
 <p data-pid="3cjT7VoU">我变成了自己曾经最看不上的老实人。</p>
 <p data-pid="Fol2KzCs">______</p>
 <p data-pid="VZs43Arn"><b>分享几个渣男心得。</b></p>
 <p data-pid="7k8HjvUi">搞定一个女人不难，难得是万花丛中过，片叶不沾身。</p>
 <p data-pid="m8jARCAU">分的是否漂亮才是关键。</p>
 <p data-pid="pt3OwCBO">当然，渣男无形，并没有一定之规。我只是总结一下我个人的渣男心得。</p>
 <p data-pid="O5l3h6YY">渣男不是人渣，心术要正。</p>
 <p data-pid="j4qpJXS2"><b>可以采花不能败花。</b></p>
 <p data-pid="tSd2nRNX">你可以去享乐，但是不能糟蹋人家姑娘。最起码不要让人家怀孕。</p>
 <p data-pid="EZ-SB7bv">而且要尽量在人家跟你的这段时间，变得更优质。</p>
 <p data-pid="lyM69AcM">拿我自己的经历来说。</p>
 <p data-pid="AhjJO8Ey">我高中有个女友。那时候我学习很好，我一直带着她一起学习，给她讲题，帮她复习知识点。高三和我在一起，让她成绩提高了很多，也上个更好的大学。虽然我毕业就把她甩了，她却从没记恨过我，还经常念着我的好。</p>
 <p data-pid="1Ng2_bcY">我以前和一个刚毕业的姑娘在一起。她太青涩了。我首先帮她尽快的融入工作，并帮她分析了一些形势，规划了更好的职业发展方向，找朋友帮她进入比较有发展的公司。陪她去买衣服，找到适合她的穿衣风格，让她更有魅力。</p>
 <p data-pid="XjzwBN3A">在自己的能力范围内，尽量让和你好过的姑娘变得更好。</p>
 <p data-pid="Ynaw5ZGV">让她跟过你之后不单不会变成残花败柳，还会更好。</p>
 <p data-pid="V2B7lbGk">在一起的时候，两个人要共同进步。</p>
 <p data-pid="YoRJGPAc"><b>可以骗感情，不能骗钱。</b></p>
 <p data-pid="-ej15T4D">千万不要拿女方的钱，而且在一起的时候尽量大方一些。骗钱犯法，骗感情不犯。经常给她买一些衣服包化妆品什么的。这个要具体看自己经济实力吧。领她去一些高端的场所去玩，不单能快速拿下，还能给对方比较愉快的回忆。如果对方要给你花钱，而且是很多钱。那么就赶紧跑，因为这时候除了把你这个人搭进去，已经没有别的办法让她满意了。曾经有一个挺有钱的姑娘，要在长春给我买房。吓得我赶紧跑了，连分手的理由都没编。</p>
 <p data-pid="REkhswj3">坚持不花女方的钱，并且大方的给对方花钱，副作用也是不小的。我从毕业以来的收入一直都还行，父母也给了我很多经济支持。但是一直到结婚前，我都没什么存款。主要都被我泡妹的时候挥霍了。</p>
 <p data-pid="r-wAH7nN"><b>不要采有主的花</b></p>
 <p data-pid="TkHuYbzs">被绿的心情，大家都能体会。所以，绿别人多危险也不用我多说。渣是为了享受，玩命就没意思了。</p>
 <p data-pid="CeoV9fq9"><b>要付出感情，并且专一</b></p>
 <p data-pid="2L7qblLj">纯粹的肉体之欢并没有意思。带着感情，才有意思。并且，每一个女孩都值得去细细品位。如果不值得品位，那干脆没有搞定的必要。所以，感情和灵魂的交流与碰撞，才是最好的体验。一段感情，无论长短都要有爱。一次和好几个女孩交流，疲于奔命，缺少了品位的空间。所以，在同一时间，尽量只和一个女孩玩。</p>
 <p data-pid="h5raL-0r"><b>要有爱</b></p>
 <p data-pid="Tfl8sppZ">即使只在一起一个月，也要尽量用心的去爱，去把对方当宝贝宠着。再短的时间，也尽量给对方一个美好的回忆。宠一个人一辈子不容易，宠一个人一阵子不难。</p>
 <p data-pid="GlRmn8gi"><b>分手后绝不回头</b></p>
 <p data-pid="82p-la2K">分手要干脆利落，不要藕断丝连。可以回味，不能回头。提出分手之后，对方的好，温柔与真心要统统忘掉。全心全意去迎接下一段风景。</p>
 <p data-pid="TCnA2TfP"><b>落地的姿势要漂亮</b></p>
 <p data-pid="PdZhpQD-"><i>最好的分手状态是让她什么时候想起和你的过往都是甜的。就像做了一个公主梦，醒来后全是失落，却不会后悔进入过这个梦。悔恨自己错过了幸福，却不会埋怨你一句。歇斯底里的恨她自己，却永远怀念和你的美好。</i></p>
 <p data-pid="0eG0NZug">坦白讲，这种理想状态我也只完成过三次，而且都是时间比较长的恋情。</p>
 <p data-pid="JwRNR5_D">做到上面这些，才不会翻车。如果做的好，很少会被记恨，还会被当成白月光一样的怀念。</p>
 <p data-pid="sbRWh3ic">追女孩容易，不翻车难。不被记恨，甚至被怀念更难。</p>
 <p data-pid="PQ3WheBx">我有一个朋友A，大四的时候追一个女生C。恰好这个女生的室友是他大一时候的前女友B，虽然A只和B在一起不到三个月。</p>
 <p data-pid="V-Z53geE">B知道了A在追求C的时候还挺伤心，不过还是和C说了不少的好话。和C说了A的各种好，A得手后和C好了几个月后分了。又后来，A追一个和C关系还挺熟的D，C也说了不少A的好话。</p>
 <p data-pid="5lzxxQ_q">这个就是我认为很成功的渣男，我自认为没有他这样的实力。</p>
 <p data-pid="baI58wQ5"><b>渣男的心理建设，不受困于道德</b></p>
 <p data-pid="joZcmzg9">当你经历的够多，读过的书也够多。站在更广阔的视角。从历史与哲学的角度去审视，你就会发现，你原先所坚持的道德一文不值。</p>
 <p data-pid="zS1MtarQ"><b>道德高尚也不是什么值得炫耀的事。人只有知识短缺，阅历浅薄的时候才会受困于道德。</b></p>
 <p data-pid="YhzO9qbU">道德只不过是老实人保护自己的一层外衣，在道德体系之内让他们心安理得的保守。</p>
 <p data-pid="ZZ7BzdrG"><b>渣男也并非没有道德，而是要构建自己的道德体系。它是把控自己的缰绳，而不是束缚自己的枷锁。</b></p>
 <p data-pid="mT8UGpEi">渣男不是老实人，不能稀里糊涂的活一辈子。要有自己的人生哲学。</p>
 <p data-pid="upPSIg2j"><b>活出自己才是渣男的终极目标。</b></p>
 <p data-pid="N_R5CVIO">没有思考过的人生是无意义的。我曾给自己立下规矩，睡过一个姑娘就要读一本书。好好去反思自己的人生。现在我读过的书，书柜都放不下了。</p>
 <p data-pid="k-Z_phbc"><b>————</b></p>
 <p data-pid="OR1JbUDQ">私信里有人问我怎么做渣男。</p>
 <p data-pid="a7khg67N">这个问题不太好回答。</p>
 <p data-pid="UmGv-NRt">没有哪一个渣男是能搞定所有人的。所以，也就没有所谓的固定模板。</p>
 <p data-pid="4PaKHI2p">每个人都有他自己的魅力。</p>
 <p data-pid="P3YuY6uZ">所以，想做渣男就要先做好自己。根据自己的特点，努力的提高自己。</p>
 <p data-pid="QiFE4PFP">别人的套路，那是别人的。生搬硬套不管用。</p>
 <p data-pid="cVVR6AsN">只有从自身的性格，经历和实力出发，提升自己，找准自己的目标。</p>
 <p data-pid="rQf_0rhs">千万不要为了追某一个人而改变。</p>
 <p data-pid="VDSurTPZ">无论你是哪种类型，都会有很多人喜欢你，很多人不喜欢你。</p>
 <p data-pid="cLqOthzu">如果你想变成别人，那么你不单丢失了自己，也成为不了别人。</p>
 <p data-pid="56D0xeWn"><b>做渣男，你可以哄她，可以骗她，就是不能迎合她。否则，就走火入魔了。渣男没做成，反而成了舔狗。（在职场中，想让领导欣赏你，也是这样，工作经验丰富的人可以更好的理解这一点）</b></p>
</body>