# 87年大龄剩女感觉嫁不出去，焦虑到失眠怎么办？
- 点赞数：8695
- 更新时间：2020年12月28日10时24分09秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/434712309/answer/1649148029
<body>
 <p data-pid="to7FdnLO">你这一百个字里头强调了3次自己岁数大，我拍胸脯跟你说，你这屡战屡败的情况跟年纪没有一毛钱关系。</p>
 <p data-pid="F0KV7Wwi">你想吧，现在大家伙儿时间都挺贵的，谁也不乐意没事出来跟个没兴趣的人相亲，大眼瞪小眼干耗俩小时，最后把人家拒了让人家背后骂自己。</p>
 <p data-pid="tLwtCixG">这不是吃饱了撑的么？不是正常人干的事。</p>
 <p data-pid="G79_jmS_">你跟任何人相亲以前，你的工作，家底，乃至模样（你发的照片没P到亲娘不敢认的前提下）等等这些硬条件，你可以默认为已经在对面可接受范围内，两边才有见面的机会的。</p>
 <p data-pid="3kEF4rXi">当然，这里头也包括岁数，就是你心心念念觉得是最大羞耻PLAY的岁数，对面也是接受的。</p>
 <p data-pid="Wnb-2iWi">硬条件都接受，见一个吹一个，毛病肯定处在软件方面。</p>
 <p data-pid="7aS-1i5y">拿人不好客观看，咱就拿猫当例子。比方说你打算跟网上买个猫，猫主人把猫的照片啊几岁啊，甚至要价多少，这些硬信息都发给你。</p>
 <p data-pid="o_41SVpi">你一看，不错，在你接受范围，那就让对方抱着猫见面聊聊吧！</p>
 <p data-pid="eZX9-NUm">一见面可了不得了！人家主人说了，这猫必须一天三顿深海鳕鱼，周末吃阿拉斯加帝王蟹，逢年过节还得补澳洲甜虾；平时不能打不能骂，得当亲姑姑赡养着；甚至猫砂都不能用，为表示尊重你得当着猫的面，做成猫屎咖啡……</p>
 <p data-pid="stVL20VE">你说你能忍？这猫品相再好，你也一句告辞，扭头仓皇逃窜。</p>
 <p data-pid="02Cctavf">相亲是一个意思，你好的赖的，三教九流都接触过，接触一个完犊子一个。必然是硬件过关前提下，软件把你给卖了。</p>
 <p data-pid="RkmBBQof">有人说我这例子算不算物化女性？拳来！</p>
 <p data-pid="n1UdFnEL">您且慢，相亲还真就有物化的味儿，不光是女性，男的也一样。请放下您的拳。</p>
 <p data-pid="P3xtwhe3">我想说的是什么呢？</p>
 <p data-pid="7HILXURp">是你应该想想，历次相亲过程中你都跟人家聊的啥？尤其是你提出的条件，或者对对方的要求，再或者是你一些奇形怪状的恶趣味等等，总有一个是吓到人的。</p>
 <p data-pid="i9sXpg94">对方跟你也谈不上熟，买卖不成仁义在不好意思直接说你是怪咖，所以就直接说个不合适，从此江湖再见，省心省力。</p>
 <p data-pid="fjfR0VIH">假如说你想不出来，那你继续往前捯，回忆一下下你和历任老相好都是因为什么分手的，对方不留情面历数你不是的时候，都提出过什么不能忍的事儿。</p>
 <p data-pid="Trt344ZR">这个事大概就是你见一个黄一个的原因了。</p>
 <p data-pid="ovkh-dM8">岁数大了相亲，岁数是短板，但有意思就在于，这个短板有迷惑性。你容易把其它短板带来的毁灭打击，最后都归罪于岁数大。</p>
 <p data-pid="hNst7u8H">按这个路子解决问题，路子就错了。长鸡眼拔智齿，哪能治根儿鸭？鸡眼还在，路是越走越疼的。</p>
</body>