# 少儿动画中的一些正面角色为什么会让人感觉有点讨厌？
- 点赞数：10415
- 更新时间：2022年06月05日19时23分11秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/276774646/answer/396830914
<body>
 <p data-pid="hUEblkAY">应该是熊大熊二吧，两个三观不正的熊</p>
 <p data-pid="oe6ESGsY">记得有一集讲的是冬天没有吃的了</p>
 <p data-pid="XHBcThZC">于是光头强和熊大熊二都去冰湖破冰钓鱼</p>
 <p data-pid="516Yah-0">光头强各种钓不到鱼，而俩熊上鱼速度简直跟开了挂一样，吃了个饱</p>
 <p data-pid="cOg660Vw">光头强一看着急了，就想了个办法想用炸药炸鱼</p>
 <p data-pid="tKQrOOFh">你们看看，就算到了饿肚子的时候光头强都没有想过要去抢俩熊的鱼</p>
 <p data-pid="lkk2I95u">要知道他可是有枪的</p>
 <p data-pid="zsV5YIvS">结果熊大熊二看见光头强要炸鱼，说了一句我记到现在的话</p>
 <p data-pid="BMMbd35B">“你看光头强要用炸药炸鱼了，鱼儿多可怜啊！”</p>
 <p data-pid="LDGSwsiv">特么的你俩吃鱼就是对的，人家光头强弄个鱼就是残忍，俩熊锤子！编剧也是脑残</p>
 <hr>
 <p data-pid="vgc5HduP">看到很多朋友评论炸鱼违法这件事</p>
 <p data-pid="AbP08qde">我想要声明一下，我坚决拥护法律法规，炸鱼没什么可讨论的，确实不对！</p>
 <p data-pid="y25OeJSZ">但是我的回答的重点在于同样吃鱼，别人吃就是鱼可怜自己就OK这个点</p>
 <p data-pid="McYeHEbL">就像现在网络上经常出现的键盘侠，站在道德制高点上“慷慨激昂”的批判别人</p>
 <p data-pid="nQkwMe4s">却用双重标准来要求自己，行为让人恶心。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="Ra54D4px">还有人说熊出没大部分地方还是不错的！</p>
 <p data-pid="MNGof0tv">我没有太刻意针对这部动画，但是它里面充斥太多不合适的地方</p>
 <p data-pid="aBKzNdx2">本来已经不看我自己这个回答了，但是今天又看到一个新闻把我炸出来了！</p><a href="https://link.zhihu.com/?target=http%3A//cnews.chinadaily.com.cn/2018-07/31/content_36677461.htm" data-draft-node="block" data-draft-type="link-card" class=" wrap external" target="_blank" rel="nofollow noreferrer">模仿《熊出没》攀岩？8岁女孩6楼坠下救治三天不幸离世[1]- 中国日报网</a>
 <p data-pid="uFupwzDC">看看这部动画造了什么孽？难道不应该审查一下这部动画不合适的地方么？</p>
 <p data-pid="1TZMyUbc">有的人会说这都怪家长不看好孩子，电影电视里危险的镜头多了难道都要删？</p>
 <p data-pid="9gVIIBSv">是，出这样的事家长是有责任！电影电视里面确实很多危险镜头</p>
 <p data-pid="G2LhfQwI">但是那是给大人看，给已经有是非观，能照顾好自己的人看的</p>
 <p data-pid="LEQ-oz5A">动画这类针对孩子的作品最孩子的引导作用是十分巨大的</p>
 <p data-pid="TS6Rl9Zc">我们想着没问题的镜头对孩子可能就是一次灾难的模仿</p>
 <p data-pid="I4WLW6Fb">想想我小时候的动画（可能暴露年龄）</p>
 <p data-pid="SEJImNDn">《快乐家家车》《小糊涂仙》《小白历险记》等等就很少出现这样的问题</p>
 <p data-pid="DpK4RYKh">希望你们拿着动画赚钱的同时，顺便摸摸自己的良心！想想那些因为你们失去生命的孩子！</p>
 <hr>
 <p data-pid="PDgD2Zoc">鉴于评论太多人说我后续补充的回答又是偏驳</p>
 <p data-pid="1fajgpMP">我要重新说明一点，我并没有把孩子出事的新闻都甩锅给动画</p>
 <p data-pid="ext9FJAp">我原回答也说了父母于照顾孩子方面也有不可推卸的责任</p>
 <p data-pid="dfz4iB1v">我只是想说关于孩子接受的信息媒介，动画内容应该在斟酌一下</p>
</body>