# 在图书馆里你最接受不了什么行为？
- 点赞数：8984
- 更新时间：2023年02月23日17时33分32秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/347214117/answer/2881657726
<body>
 <p data-pid="LbjGWv27">在英国交换的时候，大学图书馆和国内的规定恰恰相反。国内一般是图书馆不允许讲话，会专门设置一个讨论区；而我那所大学图书馆规定discussion is allowed，甚至food &amp; drinks（只要不是有味道的热的食物），而专门设了一个silent study room提供给只想自习的学生。</p>
 <p data-pid="Ap3-21Z3">一开始也不太适应，习惯了国内安静如鸡的自习室版图书馆，突然一到叽叽喳喳的图书馆还不太能集中精力学习，后来也就习惯了，还经常和朋友约着一起到图书馆讨论问题。</p>
 <p data-pid="TUSfDmmU">某天晚上，我约了个中国同学到图书馆，坐下来之后问了他几个关于英国邮寄快递到中国的问题。还没来得及问清楚，后面突然传来一个带着愠怒的声音：“Sorry. Could you please be silent? I'm studying.”</p>
 <p data-pid="HlVFlHx0">我回头看到是一个带着厚厚镜片的中国阿姨，从脸上皱纹和发型推断大概有三四十多岁，声音也并不年轻，一个人坐在一张很大的讨论桌前。我下意识地说了句“Sorry”，转过头来和同学一起尴尬地闭了嘴。但又突然意识到，这不是国内，图书馆是允许讨论的呀！而且离我们不远处也传来英语夹杂着其他语言的讨论声，她咋不去跟那群人理论呢？</p>
 <p data-pid="f2w90Rva">我其实可以部分理解她，因为像我平时听一群人用英语讨论的，因为不太容易听得懂，就可以屏蔽为白噪音；但如果是用中文讨论的话，因为能听懂，所以确实干扰性会比英语更强…但这是两码事啊！我们并没有违反任何规定，凭什么闭嘴的是我们？</p>
 <p data-pid="A079Yi-V">我实在气不过，于是走上前去对她说：“不好意思，如果你想要安静自习的话，楼上有一个无声自习室。”她见我直接用中文对她说，也懒得装了，说：“我的意思不是你们不能讨论，是你们应该控制一下你们的音量，我正在写我xx的论文...”我们的音量？我们的音量就是正常谈论的音量，如果按照图书馆平时的喧闹程度，应该只有我们两个人能听到，只不过那天晚上图书馆人比较少，而且她坐的离我们比较近，所以听得比较清晰罢了。我还想再跟她理论，但被我同学拉走了。</p>
 <p data-pid="Gu1vNCGq">最后的结果就是我们俩换了地方讨论…但是真的不爽…不明白，既然要需要安静的环境写论文，为什么不直接去silent study room呢？而反过来要求我们在允许讨论的区域为她噤声。</p>
 <p data-pid="TVZFLO8Y">过了几天，同学给我发私信说，他在图书馆自习时又碰到了那个阿姨，这一次她旁边有一大波外国人在大声的讨论，而她一声都不敢吭…</p>
 <p data-pid="QOjfWRAi">这种行为应该叫什么呢…？对外人唯唯诺诺，对同胞重拳出击。大型双标现场。</p>
 <p data-pid="w_72xyiM">其实在图书馆讲话没有原罪，违反规定才是原罪，在国内要求保持安静的图书馆讨论是违反规定，而在国外允许自由讨论的图书馆要求周围人为你安静也是违反规定。这位阿姨大概以为自己还在国内。</p>
</body>