# 在你心目中哪首歌曲可称为「华语天花板」?
- 点赞数：5069
- 更新时间：2020年10月29日17时52分14秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/371397494/answer/1039332399
<body>
 <p data-pid="GW7mc4A5">华语歌曲，众口难调。仅谈个人爱好。</p>
 <p data-pid="ipl_G2Ms">有两首歌，对我而言，堪称伟大级别的。每次听起来，能让灵魂出尘，能泪流满面，能体会到力量和爱。</p>
 <p data-pid="EWJNpNyL">----------------------------------------------------------------</p>
 <p data-pid="2hxTtVKR"><b>其一是乔羽、刘炽所作《我的祖国》。</b></p>
 <p data-pid="g7ALkKWC">这是一首完全超越了政府为其贴上的“红歌”标签的作品。平行比较，相当于同样曾经“又红又专”的鲁迅——撕掉红色的标签，它们的伟大、深刻、隽永，才能体现得淋漓尽致。</p>
 <p data-pid="2Y0Q8KOd">之前看过有人评价，说《我的祖国》这首歌，完全是受过民国文化浸润的知识分子的风骨。深以为然。</p>
 <p data-pid="_-4LW7MW">这首歌，歌颂的是大河，是大地，是姑娘，是小伙子，歌颂的是面对敌人时坚强的抗争，和对家乡田野、四季变化的热爱。它并未突出任何一个党派、任何一个政府、任何一个政权、任何一个朝代、任何一个君主、任何一个民族，它歌颂的全部事物，在世界上的每一个文明都能唱响。</p>
 <p data-pid="ZbOxzQ_8"><b>凡热爱祖国者，凡真正热爱祖国者，凡真正以血肉及灵魂热爱祖国和自己母亲者，都能感受到这首歌曲中，喷涌而出的爱和力量。</b></p>
 <p data-pid="7UjK-d6p">一条大河波浪宽</p>
 <p data-pid="z1fEqJmi">风吹稻花香两岸</p>
 <p data-pid="syt8XkuE">我家就在岸上住</p>
 <p data-pid="Vd1G7Zc6">听惯了艄公的号子</p>
 <p data-pid="0ElhQEAg">看惯了船上的白帆</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="OMM2nwrg">这是美丽的祖国</p>
 <p data-pid="Hruyd1j1">是我生长的地方</p>
 <p data-pid="ukONMrDZ">在这片辽阔的土地上</p>
 <p data-pid="GKba28L4">到处都有明媚的风光</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="qhKQK8f7">姑娘好像花儿一样</p>
 <p data-pid="575S2X1G">小伙儿心胸多宽广</p>
 <p data-pid="cKqL1tRk">为了开辟新天地</p>
 <p data-pid="MnLeQaqO">唤醒了沉睡的高山</p>
 <p data-pid="l9DvU8rk">让那河流改变了模样</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="T4afsFE6">这是英雄的祖国</p>
 <p data-pid="ld1nqrNs">是我生长的地方</p>
 <p data-pid="tx3IWHi3">在这片古老的土地上</p>
 <p data-pid="ICAWdaJ9">到处都有青春的力量</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="VCth49Ql">好山好水好地方</p>
 <p data-pid="kAf2MN7z">条条大路都宽敞</p>
 <p data-pid="G9H6ZcCf">朋友来了有好酒</p>
 <p data-pid="5OE1eT8d">若是那豺狼来了</p>
 <p data-pid="zGRG_bsO">迎接它的有猎枪</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="-sjGZduy">这是强大的祖国</p>
 <p data-pid="EgHc_4RO">是我生长的地方</p>
 <p data-pid="y9l2tRjk">在这片温暖的土地上</p>
 <p data-pid="B4Khv3jD">到处都有和平的阳光</p>
 <p data-pid="rLUXRQhd">有恨，也有爱；有勇敢的抗争，也有平静的生活；有招待朋友的酒，也有对抗敌人的枪；既歌颂大江大河的壮阔，也歌颂小草小花的活力；</p>
 <p data-pid="NlnZ4NNM">这里到处是小伙子，到处是好姑娘，他们都生机勃勃，和土地上的粮食一样，充满生气，代代不息。</p>
 <p data-pid="xVnhb7jC">这才是家乡，是祖国应该有的样子。</p>
 <p data-pid="eXY2Lflz">这是一首<b>真正伟大</b>的爱国歌曲（注意——是真正伟大）的必要条件。它通感都是爱、歌唱、酒与热血，超越语言和文化界限。除了这首歌曲外，中国的任何一首表达对家国之爱的歌，都达不到这个分量——甚至其中很多作品，必将成为千秋历史嘲讽的对象。</p>
 <p data-pid="85PKZ_pK">目前所有版本，也仅有郭兰英版足以称为饱满与贴切。后来各版，不是沾了金铁霖帮的匠气民歌唱法，就是技巧大过情感的流行演绎，都把这歌浪费了。</p>
 <p data-pid="-RkWtguo">乔羽仅凭此作品，即足以名标青史。</p>
 <p data-pid="Bw0g6ZIr">----------------------------------------------------------------------</p>
 <p data-pid="_XQy44ww"><b>第二首是黄霑所作的《沧海一声笑》。</b></p>
 <p data-pid="XGG95Y1v">不仅武侠音乐无出其右，就连中文流行歌曲领域，也无抗衡者。因为该作反推，出自大乐必易的宗旨。单以五音中正入作，循环往复，如海潮连绵不休，又有金庸的巅峰作品笑傲江湖为背景，更体现了中国文人终其一生追求的放旷、豁达、浪漫精神，是儒家哲学与道家思想殊途同归的终极感受。</p>
 <p data-pid="W0ZN9Mc1"><b>黄霑【沧海一声笑】</b></p>
 <p data-pid="AztMmKia">沧海笑 滔滔两岸潮</p>
 <p data-pid="09vWJ_5s">浮沉随浪记今朝</p>
 <p data-pid="aN5NObeP">苍天笑 纷纷世上潮</p>
 <p data-pid="pSGtX6E8">谁负谁胜出 天知晓</p>
 <p data-pid="egn7FaFP">江山笑 烟雨遥</p>
 <p data-pid="CVEUiidf">涛浪淘尽红尘俗世知多少</p>
 <p data-pid="2-fHTusb">清风笑 竟惹寂寥</p>
 <p data-pid="iiBloXv6">豪情还剩了一襟晚照</p>
 <p data-pid="R62D7s3S">苍生笑 不再寂寥</p>
 <p data-pid="GmCZ8kBI">豪情仍在痴痴笑笑。</p>
 <p data-pid="dpN30vAU">通篇所述，每词每句，都是自然气象、光阴沧桑，空间与时间借文做到极处。同等笔墨，古来有东坡的赤壁、杨慎的临江仙、张孝祥念奴娇等巨作之力可做呼应。</p>
 <hr>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="6bugEGYh"><b>苏轼【念奴娇 · 赤壁怀古】</b></p>
 <p data-pid="zxjQXWim">大江东去，浪淘尽，千古风流人物。故垒西边，人道是：三国周郎赤壁。乱石穿空，惊涛拍岸，卷起千堆雪。江山如画，一时多少豪杰。</p>
 <p data-pid="sk5FrE_Q">遥想公瑾当年，小乔初嫁了，雄姿英发。羽扇纶巾，谈笑间、樯橹灰飞烟灭。故国神游，多情应笑我，早生华发。人生如梦，一尊还酹江月。</p>
 <hr>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="cNNVYMxc"><b>杨慎【临江仙 · 滚滚长江东逝水】</b></p>
 <p data-pid="kDZkNMNy">滚滚长江东逝水，浪花淘尽英雄。是非成败转头空。青山依旧在，几度夕阳红。</p>
 <p data-pid="P-yMHVBU">白发渔樵江渚上，惯看秋月春风。一壶浊酒喜相逢。古今多少事，都付笑谈中。</p>
 <hr>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="wj3hpyga"><b>张孝祥【念奴娇 · 过洞庭】</b></p>
 <p data-pid="RzlWed7a">洞庭青草，近中秋，更无一点风色。玉鉴琼田三万顷，着我扁舟一叶。素月分辉，明河共影，表里俱澄澈。悠然心会，妙处难与君说。</p>
 <p data-pid="MmTLxEFZ">应念岭海经年，孤光自照，肝胆皆冰雪。短发萧骚襟袖冷，稳泛沧浪空阔。尽挹西江，细斟北斗，万象为宾客。扣舷独啸，不知今夕何夕。</p>
 <hr>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="GApL9bRM"><b>以时间与空间互文，以有限象征无限，以今夕照望万古，以大千自省平生——是中国文学骨骼中，最高的水平。</b></p>
 <p data-pid="O7w2ADkI">中国文人自古命贱，惟余在诗文中，寄放着灵魂骨血，风尘不染，庙堂不折。老子说：圣人不仁——并非每个读书人都<b>能</b>达到，但每个读书人都<b>想</b>达到。</p>
 <p data-pid="Pj2YQhRb">目前，个人认为黄霑、罗大佑、徐克三人版最为放旷潇洒，罗文版最为辽远苍茫，这两版都可以听。</p>
 <p data-pid="Zp8R3Dz9">甚至，这歌怎么唱都唱不砸，谁都能演绎得各具特色，风情万千。中国戏剧史上，只有《茶馆》有此功力，找一群傻子朗读全篇，也能令人为之震撼。</p>
 <p data-pid="x2Ss4gb5">黄霑仅凭此作品，足以在这个文艺末世青史留名。</p>
 <p data-pid="mD67385V">堪称歌坛绝作。</p>
 <p></p>
</body>