# 敬汉卿即将成为 B 站第二个千万粉 UP 主，所带来的影响是好是坏？
- 点赞数：5403
- 更新时间：2020年07月01日16时44分18秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/391028001/answer/1189619977
<body>
 <p data-pid="GkCSSDgh">第一，b站不会让他成为第一粉丝的up。第一人不管是老番茄还是lex还是谁，都不会是敬汉卿。如果敬汉卿有粉丝超过老番茄的趋势（至少我觉得很长一段时间都不可能，除非老番茄淡出up圈），bilibili也会限流。这是我个人观点</p>
 <p data-pid="XBI6gWc_">第二，生活区的up明显受到很大的争议。很多人质疑敬汉卿视频的意义，或者觉得大sao流水账，或者觉得蛋黄派水视频啥的。很多人质疑生活区up的意义，似乎只要不是王刚，农国栋那样教人做菜的，而是吃播就没有意义。那我想问严格来说游戏区有什么意义?归根到底还是视频传达的快乐。有人说生活区up吃个东西几百万播放量，游戏区，动漫区啥的辛辛苦苦剪了视频没人看。可是你想想同样的剧本，面瘫流量演了几亿票房，演技更好的二线演员演了几千万票房，你能说什么，这就是现在的社会啊！</p>
 <p data-pid="Zh18AkeL">第三,可能很多人不喜欢敬汉卿哗众取宠的方式。可是每个up受众不同啊！你想想你中午点个外卖，吃的时候想消遣消遣，可能就会打开敬汉卿的作死吃播。这就是为啥很多没事做的人，可以刷一下午小视频。哪怕你觉得是在文明观猴，他的视频不也给你一些解压吗。俗话说雅俗共赏，b站想打造中国的油管，应该有多样化的内容。</p>
 <p data-pid="2zIWqy_o">第四，快手鄙视链确实是b站用户的症结，而敬汉卿尴尬的处在这个风口浪尖。但凡是对b站鄙视链的批评必提敬汉卿。孙狗的粉丝，还有抗压吧一些人对于这种双标很不满，就集火敬汉卿和生活区的一些up。敬汉卿这六年也是被骂过来的，希望他越来越好。</p>
 <p data-pid="0VLb-o1u">——————————分割线——————————</p>
 <p data-pid="mD6JjTPm">补充几点。首先我是不支持敬汉卿当千万up的。因为他的许多挑战伤害身体，看到一鸣探险家等up也开始作死之旅我其实不太赞成他们走这条路，毕竟jhq不可复制。</p>
 <p data-pid="jsjUyWjK">其次，我对敬汉卿的好感来源于两个，一是他很励志，能坚持自己的梦想走到今天，很多骂他的人想想自己能不能凭着低学历和一般的家境走到他这个成绩。其次是真实，他作为一个up短板太多了，许多视频翻车都是因为他文化水平低，即使事先进行查资料依然是有很多问题。有人问为啥真实就喜欢，我觉得可能是没有啥人设吧，说不出来的好感。至于希望小学，属实牛。</p>
 <p data-pid="QWhY_UPG">有人很反对我觉得流量至上，努力无人看是现在社会常态这点。可能我表述不好，在这里很抱歉。我只想说的是，毕竟敬汉卿也是经历了从视频几百播放量到今天几百万播放量六年的努力，他的粉丝基数决定了他播放量百万打底。小up觉得自己没人看，应该熬得住寂寞，坚持发布作品。敬汉卿也是经历了头两年没有收入的视频生涯的。</p>
 <p data-pid="aqAb15wv">最后，如果讨厌敬汉卿的，可以不看他的视频，并且支持那些努力的更高质量的up。喜欢敬汉卿的，也不必为了恶评去气急败坏，冬泳怪鸽说，闲话终日有，不听自然无。</p>
 <p data-pid="NB57u2TA">——————————分割线——————————</p>
 <p data-pid="WhBIHor8">我在讲点关于敬汉卿的。</p>
 <p data-pid="15E6rJ_A">首先，看到我这条回答，你先想想你讨不讨厌快手风的人?如果讨厌，那咱就没法交流了对吧，你先入为主的已经讨厌敬汉卿的风格，我说什么也不可能改变你的看法。</p>
 <p data-pid="Aaqug0lf">其次，讨厌敬汉卿的人有一个理由说什么时候b站让这种快手风的人当八百万粉up了。大家可以看看现在的b站几个特点。</p>
 <p data-pid="nJzjwL5T">一是疯狂搬运，播放量第一不是改革春风而是新宝岛。你看冬泳怪鸽，老八，郭老师播放量高的，全是抖音快手搬过来的，十几秒视频，改个标题就原创。你们所讨厌的老八，弹幕到处都是笑梗不笑人，什么建议全文背诵。</p>
 <p data-pid="X5pZpDcC">二是鱼龙混杂。对，你心目中那个二次元原创社区早就被资本变味了。放在几年前，你能想象孙笑川100万粉了吗?你能想象冯提莫来直播吗?你能想象一群明星进驻b站吗?你能想象卢本伟、五五开已经可以搜索了吗?纯正的二次元文化的小破站早已经死了，不引来各种类型的up，b站怎么生存?就好比当你喜欢的冷门的歌你心想为什么不火，有一天它在抖音刷屏你内心还要难过觉得它不纯粹一样。所以b站不仅敬汉卿快手化，以后你见到的更多。为什么火力都给他呢?我很喜欢吃货雪茸堂这个up，他貌似是快手还是抖音的，他微博评论区一群骂他的，b站一群玩梗的。几年前你敢想象吗?</p>
 <p data-pid="f1jSA1zR">所以不要在心里觉得b站高贵，我经常看老番茄，某幻，lex，敖厂长，我也经常看敬汉卿，蛋黄派，贤宝宝，有时候看看王刚，农国栋，看看吐嚎影院，刘哔说电影，都很好啊！一些人还说敬汉卿和老番茄一个档次配不配什么的，怎么游戏区有优越感吗?谁的粉丝不是努力换来的?</p>
 <p data-pid="OVnMTFDH">最后，拿个比喻来说吧，很多直男黑蔡徐坤，觉得他娘炮。可是粉丝寻思，蔡徐坤不是很礼貌努力一人吗，也没做什么伤天害理的事啊? 直男有错吗?没有，蔡徐坤不符合他们审美而已，他们推崇实力派以及长相阳刚一些的人。粉丝有错吗，没有，他们喜欢蔡徐坤的优点，喜欢听他唱歌。那么我认为，直男既然不喜欢，就不要听蔡徐坤的歌，也不用关注。但是你不应该去蔡徐坤歌下面刷鸡你太美，不应该去嘲讽粉丝，不应该看见蔡徐坤的新闻就去骂一番，人家没招你惹你，你看不惯干啥，我说的没错吧?很多人明明不喜欢jhq视频，却还要去喜欢敬汉卿视频的人下面说粉丝nt，还来讽刺别人审美，还引申看视频高雅低俗论。</p>
 <p data-pid="4r38edpl">我就说这么多，不会再改了，既然我改变不了你的成见，你也扭转不了我的喜好。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="0lUvpgrx">已经好几个月了吧，发现，老番茄和lex经常上b站热搜，一点开播放量才刚发不久，几十万，让我莫名其妙。连 老番茄发视频了 都能是一个热搜。不是说他们俩不好，而是我觉得住在热搜是挺夸张的。而且比较喜欢看某幻君的我比较纳闷为什么待遇如此不同，明明他的一些视频很火很ok，一些视频让我怀疑被限流了。而且不难看出，b站鼓励阴阳怪气男团相互固粉的联动视频。看来吧，对于第二个千万up，b站本身倾向性比较明显了吧，所以这个问题不用问了，lex必是下一个。我也不觉得b站一些操作有啥错，毕竟肯定不能抛弃二次元的基础，而且也是敬汉卿自己选择了这个平台。</p>
 <p data-pid="-wUdNIX3">————————————————————</p>
 <p data-pid="pbajxmWi">7月1日，敬汉卿发布北漂三十天，把一千变成一万的预告片，感觉这个题材有点期待。很多人应该也或多或少看到敬汉卿在北京地摊打王者，赢了给敬汉卿十块输了敬汉卿给别人十块那个视频。这种挑战题材确实比他平时的作死挑战更有意义。大家可以去关注一下</p>
</body>