# 嫦娥不过是一个舞女领班、而天蓬元帅掌管10万天兵、为什么就配不上嫦娥呢?
- 点赞数：11678
- 更新时间：2021年09月25日10时05分53秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/424982368/answer/2053828463
<body>
 <p data-pid="Hjeee3dO">原著说</p>
 <p data-pid="ke98r-2w">“只因王母会蟠桃，开宴瑶池邀众客。</p>
 <p data-pid="WxGlQzXG">那时酒醉意昏沉，东倒西歪乱撒泼。</p>
 <p data-pid="8GaNi5GT">扯住嫦娥要陪歇，再三再四不依从。</p>
 <p data-pid="9iADXsIS">东躲西藏心不悦，色胆如天叫似雷。”</p>
 <p data-pid="7mL3hu-y">我个人觉得这是强奸未遂，如果不是，那是理解差异。</p>
 <p data-pid="_z5IDkhS">我想我们之间没有冲突。</p>
 <p data-pid="CUqOCyMS">————————————————————</p>
 <p data-pid="rwNioydV">这篇回答确实戾气，暴躁。实话实说，我自己看了都觉得太凶了。当时情绪很差，还急着吃饭，写得很差。</p>
 <p data-pid="S0_S2BqM">有人评论感叹知乎的风气，我感到很愧疚。</p>
 <p data-pid="48Vq2f8t">题主或许只是在玩梗，或者是一个孩子看了抖音，觉得疑惑，来知乎求助。</p>
 <p data-pid="khBlNlgp">比起其他引经论典的答主，我这样确实不行，他们那样才是正确的回答方式。</p>
 <p data-pid="zToQL_Ad">为了避免不必要的争论，我就不删原回答了。</p>
 <p data-pid="sghAA2r6">我没看过西游记原著，我觉得很多高赞说的挺对的，他们说的有理有据，也很冷静。</p>
 <p data-pid="vx57qpsa">但是有的东西不是我的错，请不要给我扣帽子。我承认我的语气错误，以及看问题不全面。但我真的压根没有提男女平等的问题。</p>
 <p data-pid="qu49vMq8">除了语气问题，和回答问题不全面，也有些答非所问，我没发现自己的回答还有其他的错误。</p>
 <p data-pid="K6BJbXtZ">如果你觉得有，可以跟我说，说服我，这才是正常的讨论。而不是用私信骂我我的父母，进行人生攻击。</p>
 <p data-pid="IAbp3xg-">起码你说出理由啊，害我想半天到底是那个回答触怒了你们。</p>
 <p data-pid="BkNT678H">作为一个上过历史课的人，我脑子正常，知道古代男女确实不平等。我这个回答虽然语气很差，但一开始就说明了我的观点——强奸是不对的，而不是男女平等。</p>
 <p data-pid="j71n2PKl">我个人觉得古代定强奸的罪，比起保障妇女权益，更多是为了维护社会的秩序与安定，维护阶级统治。</p>
 <p data-pid="HwFyUkG1">西游记里天蓬元帅下凡，不仅是因为酒后失仪调戏嫦娥，还广为人知，他还犯了其他的事。都有显著的特点——蔑视天庭法规和上级的威严。</p>
 <p data-pid="2HMI6o5J">这个有点跑题，毕竟题主是在问天蓬元帅是否配得上嫦娥。</p>
 <p data-pid="BdtFF8qE">我觉得吧，客观来说是配得上的。</p>
 <p data-pid="J6JhAxc_">但天蓬元帅和嫦娥的故事不能用配不配得上来形容，这才是我的原意。</p>
 <p data-pid="B3Mker5-">喜欢一个人你就去正常追求。在古代，男子想和一个人在一起，可能不是爱，而只是贪图美色，但我觉得也要正常追求，万一对方也贪图你的权势呢？</p>
 <p data-pid="93qGHWD3">虽然没有爱，但你们两拍即合不就皆大欢喜吗？</p>
 <p data-pid="oEmkIVQM">既然只是贪图美色，也有权有势，何不去找一个想要权势的美人呢？大家各取所需不就好了，何必逮着一只羊死薅。</p>
 <p data-pid="tSosSFAs">若是找不到，或者别人看不上，或者就享受强迫的快乐，那另说。</p>
 <p data-pid="Ua9jVN1B">我是想表达强迫别人是不对的，忽略这些只去讨论金钱、地位，甚至为施暴者鸣不平，我觉得这样可悲又可恨。</p>
 <p data-pid="1o7TGg1P">很多人说我不能用现代的法律、道德去约束当时的人。</p>
 <p data-pid="X8DRx9FN">但其实古代也不能容忍这种事情。</p>
 <p data-pid="9iLxZhzp">《西游记》是明朝的。在唐朝，强奸罪男女都罚，宋朝开始，女子无罪，且强奸罪按女子收到的伤害进行处罚。而明朝刑法规定，强奸罪均处以绞刑，强奸未遂者杖责一百大板，并流放到三千里以外。（虽然名誉受损，毕竟是那个年代）</p>
 <p data-pid="yz6WlYex">回答这个问题之前，我并不知道古代法律关于强奸罪的明确规定，只是以自己的知识推测这一定不被允许。</p>
 <p data-pid="czlEz6o6">不是因为现代人理所当然的认为这是有罪的，而是因为正常的社会如果真的完全允许一个群体可以凭借自己天生的特性去肆无忌惮地欺压另一个群体，而且两个群体数量相似，我觉得这样的社会是无法长久存在的。</p>
 <p data-pid="8HatsXPH">仅此而已。</p>
 <p data-pid="2mCg-wR8">有些达官贵人利用权势、财富欺压百姓，强抢民女，他们侵害的不止是妇女。这种人不能作为例子，因为他们是触犯法律（当时）的，是要被公众谴责的。</p>
 <p data-pid="zvuHJ_nS">不去同情受害人，却以此当做论证自己观点的例子，还洋洋得意，我无法认同，也觉得你就是我原回答骂的那种人。</p>
 <p data-pid="YWlO9W7B">有人说牛郎强奸织女照样是千年美谈。</p>
 <p data-pid="HC-BI9JI">事实上牛郎织女有很多版本。</p>
 <p data-pid="FRbcl03L">最早记载牛郎织女是夫妇的文学作品是《文选洛神赋》:"牵牛为夫，织女为妇，织女牵牛之星，各处一旁，七月七日乃得一会。”</p>
 <p data-pid="HW_iNMAq">这个故事里两人并没有这么多身份，只是各司其职的夫妇。</p>
 <p data-pid="jInX7-au">南北朝时代任昉的《述异记》里有这么一段:"大河之东，有美女丽人，乃天帝之子，机杼女工，年年劳役，织成云雾绢缣之衣，辛苦殊无欢悦，容貌不暇整理，天帝怜其独处，嫁与河西牵牛为妻，自此即废织纴之功，贪欢不归。帝怒，责归河东，一年一度相会。"</p>
 <p data-pid="rrCMbn_7">这个故事里是天帝赐婚，只是两人过于相爱，导致荒废本职才导致天帝震怒。</p>
 <p data-pid="djXxHzL3">有的故事里是牛郎借天帝钱迎娶织女不还，导致天帝震怒。</p>
 <p data-pid="ycmIccS4">“牵牛娶织女，取天帝钱二万，备礼，久而未还，被驱在菅室是也。”</p>
 <p data-pid="Z2x4kw65">最出名的是织女下嫁凡人牛郎。牛预言牛郎拿走一件衣服，朝他要衣服的人会是他的妻子。这个故事里是织女厌恶枯燥的天界生活，和牛郎一拍即合，成为夫妻。</p>
 <p data-pid="vrhmvid7">我看的版本是这样的。</p>
 <p data-pid="iEXeA0za">不知道那个人看的什么版本，硬说是强奸的话，我看的不是那个版本，无法评价他的行为到底是不是。但是我觉得这种传说本身就人口相传，版本众多，没必要硬扯着一个黑暗的版本说这是大家奉为美谈代代相传几千年的。</p>
 <p data-pid="ys7JL1go">至少我去简单搜索了一下，明面上的记载没有这样的。</p>
 <p data-pid="dkxnZART">———————————————————————</p>
 <p data-pid="WwMK25ag">中华上下五千年的文化底蕴，就教出来你这样连“强奸有罪”都不懂的人。</p>
 <p data-pid="Ku6hbhfF">人家嫦娥是天宫的舞女，在你眼里地位不高，但也懂得不屈服于权贵，守自己一身高洁，你又是个什么东西？还替她说配得上？</p>
 <p data-pid="DTTeNd8F">就算天蓬元帅骚扰扫厕所的大妈，他也得下凡做猪。</p>
 <p data-pid="brTumqt4">听你这口气，估计就是网上那些说丑女不会被强奸的人吧？</p>
 <p data-pid="5b8TY7Hp">这话翻译一下就是：劳资有钱有势，看上你是你修来的福分。你家祖坟冒青烟才把你生那么好看，我才能看上。你要是不愿意，那多少有点给脸不要脸了。</p>
 <p data-pid="G7hetW7p">是这意思吧？</p>
 <p data-pid="q2dRZ4uU">评判一件事不去看行为本身，偏要带上身份地位、样貌财富，真令人想不通。</p>
 <p data-pid="Y9JsbbYO">不过也有可能是是非不分，被网上某些风气带的。希望痛改前非，重新做人。别学网上那些花里胡哨的。</p>
 <p data-pid="HOlX-SJ8">让我想起来抖音上说民国是个浪漫时代的，死命夸慈禧的……</p>
 <p data-pid="U9F3BR7O">对于有些人来说，说些和一群人不同的话，能带给他们不少自我感动，觉得自己遗世独立，智慧且清醒。</p>
 <p data-pid="Fw7KUv4M">实际上就是营销号说什么是什么，盲目跟风，按着一句话傻乎乎的说，觉得自己老时尚，老fashion了。</p>
 <p data-pid="s5AIWdEQ">看到越来越多人跟风，还会有自豪感。自己比一些人说得早，好像带起了什么旷世古今的好风气，改正了世界（或者中国）几十年，几百年，甚至几千年的错误。那自豪感，别提了。</p>
 <p data-pid="l3MxVG4m">自己对这方面不了解，看不出对错，也不知道查资料。现在网络这么发达，查一下会怎样。</p>
 <p data-pid="An6V_mYx">无语，无语。</p>
 <p data-pid="WNUMHR85">不说了，去吃饭。</p>
</body>