# 有小两级的学妹加了我男朋友的微信，我到底该怎么办呀?
- 点赞数：47016
- 更新时间：2023年06月05日18时35分52秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/420446780/answer/1626383210
<body>
 <p data-pid="PWSBN6xO">一般这种情况，我都会拿着我男朋友的手机，温柔体贴，知无不言，百般照料的替学妹解决问题。</p>
 <p data-pid="68Eh_Biv">让那个学妹觉得，天呐！这个世界上居然还有这么完美，这么温柔，这么懂女人心的男人。我好爱他！</p>
 <p data-pid="PrjBIvLe">然后把学妹狠狠夸奖一通，把她捧到云端飘飘然。</p>
 <p data-pid="sr87lktQ">最后无情的说</p>
 <p data-pid="4apQYDMd">“我男朋友居然嫌学妹烦，让我替他跟你聊天。我还没见过比妹妹更可爱的女孩子呢！跟你聊天超开心。”</p>
 <p data-pid="0F0jtIen">对面一定会陷入巨大的心理落差。甚至可能会说一些官方且尴尬的话来回复。</p>
 <p data-pid="C9qZL9wG">这时候一定要乘胜追击。</p>
 <p data-pid="Wm2ybg9Y">对啦，我和男朋友账号有关联的。你发消息总是在我手机上弹出聊天框。影响我打游戏，团战输了好几把。下次你们找个我看不到的时间再聊吧。</p>
 <p data-pid="P1Ifo4if">或者你直接加我，男朋友刚刚还夸我情商高，觉得我也能帮学妹解决问题呢！</p>
 <p data-pid="2j9q9cM5">一般低端绿茶就自己溜了。</p>
 <p data-pid="HyT8TvxK">碰到给脸不要的，还跑来找男朋友委屈巴巴的那种。</p>
 <p data-pid="2Ih4dHmD">不要慌，再上号一次，回复她。</p>
 <p data-pid="Qlz7wcjv">没，你很可爱。</p>
 <p data-pid="Jd276cy6">然后，再顺着她说两句，语气尽量直男一点。</p>
 <p data-pid="KjnxqhKr">让她觉得，这就是她的学长哥哥。</p>
 <p data-pid="druQ62Z6">最后会心一击。</p>
 <p data-pid="d-kshNWG">等会再聊，刚打团又输了，你发消息给我卡出来了。</p>
 <p data-pid="7gu1Q8wh">下次尽量挑我不用手机的时候聊。</p>
 <p data-pid="81lZf0NJ">如果对面不死心，一定会问。</p>
 <p data-pid="ngAyyIbA">“那你男朋友在干嘛呢？”</p>
 <p data-pid="aZq3aWf4">接下来请尽情发挥。</p>
 <p data-pid="OEDD0qi4">比如去洗澡了，让我替他聊会天。</p>
 <p data-pid="yp14DuK1">又比如，他躺在旁边看我跟你聊天呀。</p>
 <p data-pid="iiRXUxUE">这就叫，用魔法打败魔法。</p>
 <p data-pid="tuneQq-H">如果对面丝毫不受影响，睡一晚上又又又卷土重来。</p>
 <p data-pid="pNU2qYST">请放大招。</p>
 <p data-pid="ytVlVRgG">回复“...”加一个“额”</p>
 <p data-pid="fqrpnb9G">再附上一句，要不学妹你加我好友吧。男朋友天天拿手机找我回复你的消息。</p>
 <p data-pid="_HaDGXzW">妹妹，其实你问的那些问题都可以靠学习来解决，而不是靠男人...更不应该像你一样靠女人...</p>
 <p data-pid="Ku2En5Gc">妹妹你总不能什么事都指望别人的女朋友帮你解决吧？</p>
 <p data-pid="0m-LZj8x">毁灭吧，我累了。</p>
 <p data-pid="9g4jv_Dq">.....................分割线.....................</p>
 <p data-pid="YAoKE0Uv">评论区有人说想看学姐和学妹在一起，抛弃渣男的故事。</p>
 <p data-pid="ktkom36l">还真给翻出来个差不多的小甜文。</p>
 <p data-pid="t0OFrs04">了解一下，万一觉得好看呢。</p>
 <p data-pid="UAxdwiSD">我是一只白桃，小可爱们给个关注。</p><a data-draft-node="block" data-draft-type="link-card" href="https://www.zhihu.com/answer/1558957214" class="internal">一只白桃：你穿到一个修仙文变成了一个试图勾引男主的恶毒女配，怎么办？</a>
 <p data-pid="_saUu1By">做个快乐的绿茶女孩，感情问题可以向我咨询，茶艺大师在线指导</p><a data-draft-node="block" data-draft-type="ad-link-card" data-ad-id="fee_df5896436a18beeb59690fafd512f82a"></a>
 <p></p>
</body>