# 你被逼婚逼到什么程度过？
- 点赞数：6056
- 更新时间：2022年09月14日09时13分07秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/267348957/answer/346801495
<body>
 <p data-pid="s9ymi9lu">今天莫名的收到很多赞和私信，答主再次来补充一下，目前为止还是单身，答主弟弟的娃已经18个月了，会叫嘟嘟了，答主依旧单身～</p>
 <p data-pid="n6j7LML_">再补充一个爸妈这周的金句：我爸妈要送给我弟弟的丈母娘一只猪腿，我说那你们也要送我婆婆以后，我爸妈问我婆婆在哪呢，你有婆婆我们送一头猪。大家都知道现在猪肉挺贵的，我爸妈挺有诚意的。</p>
 <p data-pid="A6eGD4pu">人为分割线，以下是原答。</p>
 <p data-pid="XHOfZoU4">～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～</p>
 <p data-pid="HGpOXmcw">作为87年的大龄单身女青年，且89年的弟弟已经结婚了，我想我是有些发言权的。</p>
 <p data-pid="kNeDZutw">1、我开玩笑似的问我妈，我结婚你要多少彩礼，我妈回 你都要没人要了，我还要啥彩礼。</p>
 <p data-pid="9oMDjK40">2、每年过年的晚上，我都要去搬一下我家放猪油的坛子，因为动荤=动婚。</p>
 <p data-pid="0wjfc5gD">3、因为我睡眠一直不太好，周期性的失眠，和我妈说，我妈说人到了一定年纪需要阴阳调和，你找个人睡觉就好了。</p>
 <p data-pid="k9Ao3f2P">4、在我刚三十岁的时候，我妈就认为我四十了，她的眼里没有三十到四十那十年的过渡，觉得我要更年期绝经了，担心我生不出孩子了。</p>
 <p data-pid="zmuKYFjA">5、过年回家我只要高兴点，我妈就会说呲个大牙美啥，也不知道找对象，明年过年你可别回来晃了。</p>
 <p data-pid="bHP9acFM">6、我穿一件新衣服剪个新发型问好看么，我妈的回答必定是，好看，人家谁看呢，人都是给对象看，你给我看有啥用。</p>
 <p data-pid="b0ewnb4G">7、哦，我爸妈一直嚷嚷着给我家换个门，因为我是顶门棍（老家的说法，闺女岁数大了不出嫁），哈哈，我告诉他们我身高167 做合适点(*╹▽╹*)。</p>
 <p data-pid="ovjA6yaO">8、我妈经常说的是她在邻居亲戚面前抬不起头来，这么大的闺女嫁不出去，是不是傻，要不就是性取向有问题……</p>
 <p data-pid="q0x6A9Qt">暂时就想起这么多吧……</p>
 <p data-pid="0edzXX2w">………………………………………………………………………………………………………………………………分割线</p>
 <p data-pid="3BLrlfwZ">知乎小透明收到这么多赞有点意外，就是随手记录下我妈还萦绕在我耳边的语录，有些事情需要补充一下</p>
 <p data-pid="ld3rrsKS">1、性取向是异性，也不是性格怪异的老女人，有喜欢的人不难，能量守恒定律，发过好人卡，也被发过，难的是互相喜欢。</p>
 <p data-pid="4icDwKwt">2、目前不和爸妈在一起，答主一个人在北漂，这也是爸妈一直担心的主要原因。</p>
 <p data-pid="6-M2sE6A">3、我爸妈虽然着急，但是还是以我的意见为准，我妈说父母是最希望孩子幸福的人。</p>
 <p data-pid="EDGF4zwL">4、我妈不强势，我和弟弟都是被放养的。我妈虽然文化程度不高，但是给了我和弟弟正确的价值观，特别感谢她。</p>
 <p data-pid="2DosFh0B">5、没打算将就，不会为了结婚而结婚，依然相信爱情的美好，此条拒绝酸的评论，什么老大不小的，balabala的一堆，谁都没有权利按照自己的价值观标准去评价别人的是非，道德婊挺招人厌的。</p>
 <p data-pid="drEwxaU7">6、我和我妈说了广大知友的热心评论，我妈说，你看大家都觉得我说的对，你赶紧找对象！</p>
 <p data-pid="vGwxlowY">7、最后放个我妈的经典语录：我和你这么大的时候，你已经x岁了，你弟也x-2岁了。</p>
 <p data-pid="T6-labzo">不是征婚贴，毕竟隔着网络了解不到一个人，最后祝福评论里每个境遇相似的善良的人都会找到心里最好的ta，恩爱到白头。笔芯～u</p>
</body>