# 要不要为了男朋友放弃公务员编？
- 点赞数：5617
- 更新时间：2023年05月14日17时39分02秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/600385164/answer/3026436229
<body>
 <p data-pid="LrRa5o6g"><b>我完全能够理解男方家里的心思。</b></p>
 <p data-pid="Uhm3Vjzu">自己孩子是研究生毕业还考上了地级市公务员，老两口体制内厮混了一辈子，估计攒的所有人脉关系都已经准备好逐步折现到孩子身上，尽可能的帮自己孩子前期走得顺一点，甭管以后能不能走上去，当下肯定正是所有人眼里意气风发、前途无量的时候。</p>
 <p data-pid="1WtUa6OK">孩子谈了个女朋友，两个人感情好，虽然对方学历上只有本科，原生家庭是农村出身几乎给小家庭提供不了助力，考得编也在三百多公里外的小县城，但只要孩子愿意这些都不是问题，唯一接受不了的就是不希望儿子和未来儿媳妇常期异地，感情和生活上都容易出问题。</p>
 <p data-pid="qaYkv52A">从现实看，自己的关系都在城市里，孩子也考了地市的公务员，车房也都买在这儿了，无论是从现在还是未来的角度来说，自己孩子都不可能放弃眼下的一切去一个三百多公里外的小县城，所以如果想避免异地也的确只有未来儿媳妇过来的道理。</p>
 <p data-pid="9K0P0mV4">反正小县城的公务员跟地市一比本来也就没什么太大的发展空间，再加上未来儿媳妇是农村家庭出身，想必在那儿也没什么关系，可以说考进去的那一天一辈子能走到什么程度一眼也就到头了，小县城的公务员一个月也就发几千块钱，只要未来儿媳妇愿意过来，房子车子都已经备好了就当是弥补一下未来儿媳妇，来了以后直接登记结婚拎包入住就是。既然在那边能考进公务员队伍，那基础已经是很过关了，孩子也上岸了多辅导辅导未来儿媳妇哪怕单位稍差一点，在这边大概率也能考进去，老两口能把车房都备好想必也不是太缺钱的主，让未来儿媳妇慢慢考就行。</p>
 <p data-pid="uW1ZRhRk"><b>我也完全能够理解女方家里的意思。</b></p>
 <p data-pid="u3T8LHHB">自己孩子凭本事考上了公务员，一辈子有了着落，家里在亲戚朋友面前无论是里子还是面子都得到了极大满足，终于可以对孩子放下心准备安享晚年。</p>
 <p data-pid="M23tCb52">可孩子谈了个男朋友在外地，那男孩条件好，男孩自己是研究生毕业考进地市公务员，父母更是双职工家庭连车房给都准备好了。从小辈的角度来看，那男孩无论是学历工作都比自己姑娘好得多，从老两口的角度来说，自己在农村苦哈哈了一辈子，人家是城市里的双职工，光人家那套车房都得几百万，自己这边配得上的嫁妆是万万拿不出来，可以说对方无论是权钱都比家里强太多，这嫁过去万一被人家瞧不起，下半辈子受了委屈身边都没人说话。</p>
 <p data-pid="BRf7DlDQ">更何况现在孩子已经考上公务员了吃上公家饭，未来怎么看都是一马平川，嫁过去就得把这平日里想都不敢想的工作辞了，过去了之后再考上了还好说，可如果没考上，人家男孩条件那么好，自己姑娘能不能守得住人家还是两说，时间一长人家男孩父母再看自己姑娘越来越不顺眼，好好的日子反倒是过的一塌糊涂。</p>
 <p data-pid="Bpy8XRZb"><b>你看，双方都有各自的道理，双方也都在顾及对方的感受，可成年人的世界就是这么操蛋，让人为难。</b></p>
 <p data-pid="osGkfQ4K">你男朋友上岸以后没有先斩意中人，你男朋友父母也没有嫌弃你条件不好逼你男朋友分手，反倒是准备好车房想让你们俩早点结婚成家，只希望你能过去不要异地，诚意已经是很满了。你那工作在小县城中虽好，但放在体制内大环境里与你男朋友相比无论是前途还是工资都极为有限。我们说实话，就小县城一个月给你发的那几千块钱，减掉生活必须的花费，可能你攒半辈子都买不起你男朋友父母此刻已经准备的那套车房，政治前途更是能走到正科就烧高香，而你男朋友研究生上岸过了试用期转正就能给副科待遇，如果你男朋友的父母人脉关系够硬，副科基本就到手里了，除非上岸单位极差，不然处级也已经是肉眼可见。考虑到现在地市一套车房怎么也得在两百万以上，所以你男朋友父母估计不是普通的双职工，大小得是个领导，不然那点普通公务员的那点薪水攒几十年能给他们儿子攒套首付就不错了，万万做不到这么大气不差钱，你又说你男朋友优秀到你舍不得分开，如果真是这样能力强、关系硬，退休办个二巡不是难事，甚至未必没有往上再走一步的可能呢，到时候他作为地市领导甚至有可能省里的领导下来县城基层调研，你有资格陪同就已经很不错了。</p>
 <p data-pid="vHib2DLC">如果你们真的分开了，你男朋友的条件恐怕很容易就能找到比你条件更好的女朋友，无论是你男朋友单位的领导同事还是你男朋友父母的故旧亲戚，介绍的相亲对象如果是在体制内，起步也是跟你男朋友一个水平，如果是在体制外，没有一定资产恐怕上门说亲都张不开嘴。</p>
 <p data-pid="dKNhW97M">如果你们真的分开了，以你的条件在小县城也已经是相亲市场天花板，你在单位里一宣布单身，后勤的老大姐就要开始拉着你给你介绍对象了，如果你长得漂亮也许你领导都会替自己孩子动动心思，保底找个老师医生或者同体制内的职工不成问题，离家近，生活体面稳定，也不错。可你得知道，除非真有个大领导的儿子看上你，不然现下你想在你们县城找到你男朋友同条件的恐怕会不容易，而且由于平台差距过大，大概率未来你的丈夫会不如你这个前男友多矣。</p>
 <p data-pid="zF4QY6Bn">不管怎么说，就现下对你们两个人来讲，完全可以轻松的做到一别两宽。</p>
 <p data-pid="Cz1jNraX">可如果你决定不分开，也要提早想清楚对方究竟是真的诚意满满还是想借此机会逼你离开他们儿子，这并不是几句话能说清楚的，你在与你男朋友、你男朋友父母相处的过程中，这种东西倒是比较容易感觉得出来，但我们永远无法把希望完全寄托在别人身上。</p>
 <p data-pid="nwJkKs8Q">你可以先准备好辞职材料装进档案袋里，带着去你男朋友家里，对他们说。</p>
 <p data-pid="FdRfSykm">我已经把辞职材料准备好了，可我家里实在不同意我先辞职再领证，爸妈觉得嫁这么远有些不放心，我们可不可以先领证再辞职，哪怕先起草一个协议我也愿意签字按手印。</p>
 <p data-pid="h4IdsVDh">把压力和抉择推回你男朋友家里，这样他们也不好强要求你必须先辞职再结婚，不然岂不是居心不良。</p>
 <p data-pid="RQrNLeoh">这个世界上没有最优解，好在你当下面对的两个选择都不是最坏的选择。</p>
</body>