# 怎样判断男人是否真的爱你？
- 点赞数：5234
- 更新时间：2015年09月12日23时10分38秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/27985322/answer/39076016
<body>
 <p data-pid="pMO93lTW">若有引用，请注明原出处。此文中所有均为我原创。</p>
 <br>
 <p data-pid="9RQ0J0o1">听完了点赞数最多那位罗列的几首歌才来答题，先回答你这几个问题吧。</p>
 <p data-pid="nmrS7wqL">一些细节问题求解答吧：</p>
 <p data-pid="RU67KIZ6">1.男人喝醉后会给最爱的女人打电话是真的吗？</p>
 <p data-pid="qGtL5D5d"><b>不是。酒壮怂人胆，酒为怂人免责。打电话过去说的话，多半是不想酒醒后负责。</b></p>
 <p data-pid="ofpQHrpY">2.男人叫你听某些歌 歌词是带有暗示意义吗？</p>
 <p data-pid="ANIx5E6M"><b>有可能是纯推荐歌儿，也有可能是暗示，但是不明说就是不想负责。</b></p>
 <p data-pid="GIjiuiUx">3.我们都是不善表达的人 因为觉得反正他浪荡 自己太在乎也迟早伤心死 所以他告诉我 谁谁谁找他交往的时候 我总是装做不在乎的告诉他 “可以啊 去交往呗 ” 总觉得他在试探我 但我这么回答 波澜不惊的 他会伤心吗？</p>
 <p data-pid="yV-g3d5G"><b>你就按照你的真实想法回答呗。这样你才能得到他的真心话。</b></p>
 <p data-pid="pOPPTDBz">4.他其实挺社会气息的 超脱同龄的成熟 这样的男人大都喜欢什么样的女生呢？</p>
 <p data-pid="blhbXM1N"><b>苍老师的话：你觉得一个男人成熟，是因为还没走进他的内心。爱你的人都显得幼稚，所以他喜欢什么样的女生，无非胸大腿长貌美，活泼可爱，总之不是你。</b></p>
 <br>
 <p data-pid="5nVCCoVo"><b>接下来回答你，怎样证明一个男人是真的喜欢你：</b></p>
 <p data-pid="35ao_YS3">点赞数最多的那个，说找个闺蜜观察拥抱时他的眼神，也许这是个办法，但是不需要这么麻烦。</p>
 <p data-pid="hZEN_MyY">怎么知道一个男的喜欢你，就是你想起他就觉得温暖，肚子疼第一个告诉他，电话没费了你知道一会他会给你交，脸上长痘了不怕告诉他······总之，他给你真正的安全感。你的直觉最准确，就看你要不要相信。</p>
 <p data-pid="KjpLMJV7">我有个朋友，交了个男朋友成熟稳重，平日里两个人一天打一个电话，相敬如宾，唯一的缺点就是不喜沟通，一吵架就冷战，要我朋友哄。我朋友总说，此男踏实稳重，可能是性格问题。直到前不久此男把我朋友甩了，说好久之前就想分手了。我朋友才承认，确实是自己在自欺欺人，一个男人爱你，你就不需要用别的理由来解释。爱就是爱呀，心里暖洋洋，无需证明。</p>
 <p data-pid="eOlEW5p3">也许妹子还不甘心，说也许是性格问题，那么，如果一个人爱你，却让你怀疑，你要他的爱有何用？</p>
 <p data-pid="lQDIVM9T">引用我的微博：<b>很多人在感情里为对方开脱的时候，总是喜欢用个性来解释一切，他内向，他傲娇，他含蓄。可是姑娘，别忘了所有人的共性都是，喜欢就愿付出，牵挂便会联系，深沉之人的爱或许更加热烈而急切。感受不到的爱情，就是无情。</b></p>
 <br>
 <p data-pid="V5XFjSa8"><b>你既然来问一个男的爱不爱你，那就是不爱。就像脚底下有火盆烤着，你就不会来问什么样才叫温暖。</b></p>
</body>