# 怎样判断男人是否真的爱你？
- 点赞数：20156
- 更新时间：2017年04月03日16时34分09秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/27985322/answer/155097234
<body>
 <p data-pid="0FAf6eGK">记得有一回我处理过一个地铁里的打架纠纷。印象很深，那是个冬天，双方是两名女乘客，在地铁车厢里因为拥挤互相打了几下。</p>
 <p data-pid="EujAPqsE">这种事其实我遇到挺多的，要搁男的应该很好处理，要么各打二十大板，要么互相握手言和塑造和谐社会。</p>
 <p data-pid="Eyji0Xoa">但女孩子之间就不一样了，既然能闹到这一步，那肯定是伤透了和气，而且女孩子都娇弱，受伤了也不能草草了事。</p>
 <p data-pid="4igcBejZ">果然，我见到双方时俩人都是一副你死我活的表情，脸上写满了“来啊互相伤害啊”。</p>
 <p data-pid="6RoXyV2b">暂称她们为小A和小B吧。</p>
 <p data-pid="REZkjw0E">小A和小B第一时间给男朋友打了电话，然后争先恐后地跟我控诉对方的恶行。俩人情绪都很激动，但一提到自己的过错时又都避重就轻，其实谁也不是恶人。都是那种有点儿小脾气的性情中人。</p>
 <p data-pid="zz4dQ2qn">俩人都受了点儿小伤，小A被小B推了个趔趄，脚扭了，小B则被小A来了个耳光杀，半张脸都是肿的。</p>
 <p data-pid="1xhn3awb">我一瞅这架势很难调解啊，而且她们都在气头上，我怕万一有啥话说得不对引起群嘲啊。所以还是决定等她们男朋友过来一起聊聊。</p>
 <p data-pid="Gc7Ezz2f">小B男朋友很快打车赶来。小B男友看起来是个挺暖的小伙子，手机壳都是用小B照片定做的。他看到小B的状况心疼极了，说一定要严惩对方，让我主持公道。小B则在男朋友肩膀上梨花带雨。</p>
 <p data-pid="CuzeuSJP">而小A这边情况急转直下，不仅手机很快没电，男友好像也不那么积极，等了半天不见人影。后来我用单位座机和她男友通了话，简单跟他说了一下这个事情和小A的状况，他也说尽快赶过来，然后我们就进入了漫长的等待模式。</p>
 <p data-pid="f7-yOhU1">我们等了二十多分钟，还是没见到小A男友过来。</p>
 <p data-pid="Yz8mfiHi">小A脸色越来越不好。她一直盯着天花板，但那上面什么也没有。</p>
 <p data-pid="qyAbPXoV">我便先把小A小B叫到一起，看她们双方能不能先沟通沟通。这时候小A看着小B依偎在男友身旁，而自己男友还见不着影儿呢，心情似乎更差，坐着一言不发。</p>
 <p data-pid="mwNNjDNI">小B则和男友有点儿示威地狂撒狗粮，一会儿喂水一会儿揉手的。。</p>
 <p data-pid="UsPfLCP8">当时好尴尬啊。</p>
 <p data-pid="YcBE9JZd">我看小B脸肿得厉害，说：“你不行先去医院检查一下，涂点药膏啥的，可能会好一些。”</p>
 <p data-pid="lejf0i7X">小B男友很认真地想了想，说：“这样不好。如果涉及到走法律程序追究对方的责任，把伤情提前处理了那么后期不好认定啊。”</p>
 <p data-pid="-mtaK4Rl">我说没关系，把当时的诊断证明呈给法医也是一样的。</p>
 <p data-pid="aw9vIkUC">小B男友思考了一会儿，又体贴地问了问小B疼不疼，和她商量了一下，还是决定先不去医院。</p>
 <p data-pid="6d8V5NUr">小A烦躁地不停在椅子上换姿势。</p>
 <p data-pid="hlE2Fvv7">又冷场了十多分钟，终于看见小A男友风尘仆仆地进了调解室。小A男友应该是个程序员，一身单薄的风衣，提着电脑包，眼镜片厚得跟烟灰缸似的。小A这一刻压抑的委屈和愤怒彻底决堤，大吼：“你干嘛去了这么半天？我脚都疼死了！”</p>
 <p data-pid="HKaDezgP">小B和男友则在一边看着。</p>
 <p data-pid="jMKUBrRI">我心想艾玛，不会又新诞生了一起纠纷吧？</p>
 <p data-pid="FT90GhBx">小A男友赶紧跑过来，提起随手的袋子，掏出两根冰棍来。</p>
 <p data-pid="u7BLe_KO">我一脸懵逼的看着这两根冰棍，想不明白他大冬天的从哪儿搞到的这种玩意。更不理解他要干什么。</p>
 <p data-pid="2aqT4UGo">小A男友说：“你先把这个敷脚腕子上，我手机查了，说脚扭了要定时冷敷，避免出血过多。”</p>
 <p data-pid="mXsuDzPD">他大厚眼镜片耷拉到鼻尖，看起来憨憨的。</p>
 <p data-pid="Wb3-2a3o">小A愣了一下，有点磕巴：“那……要是调解不了，消肿了认定不了伤情怎么办？”</p>
 <p data-pid="HZ05sRCj">他说：“那也比你疼着强啊。再说，赔点钱不算啥。”</p>
 <p data-pid="2ZpbY5W8">小A笑了，但很节制，拍拍男友肩膀，撸起裤腿，在男友的帮助下开始敷脚。</p>
 <p data-pid="q8xBIP4u">小B和男友那里无比寂静。</p>
 <p data-pid="HGOuUJxV">最后的结果我记得好像是小A主动向小B道歉，然后自愿赔偿了小B一些医药费。但是她们离开的时候小A明显比小B幸福得多。</p>
 <p data-pid="Aqc_JdD8">这起纠纷低开高走，皆大欢喜，我要感谢小A憨憨的男友。不止是因为他化解了纠纷，更是因为他的举动给我带来了思考。</p>
 <p data-pid="N8pW3iLs">事后我会想，怎么来判断一个人是否喜欢自己，可能就是细微之处，自然而然的体贴吧。一个人比你自己还珍重自己，你还有什么不可托付的，不可容纳的？因为你的幸福，会改变你的视角啊。这绝对是良性循环。</p>
 <p data-pid="sYQxXTAZ">无法用物质衡量的东西很唯一，那就是爱。</p>
</body>