# 突然开始讨厌自己的孩子，不想再爱他，我是病了吗？
- 点赞数：8053
- 更新时间：2018年06月16日21时00分30秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/38334372/answer/403845816
<body>
 <p data-pid="ss82xqHw">看到题主，突然明白了我妈对我是什么心情。</p>
 <p data-pid="z6Br_kGF">初中时候家里闲聊，因为我爸爸特别喜欢小孩，总是戏言生二胎，于是，我妈，直接盯着我说，如果不是女人必须生孩子我是不会生你的。</p>
 <p data-pid="Co6ldwnp">一时间尴尬。</p>
 <p data-pid="-FqrTgO2">不知道该说什么。</p>
 <p data-pid="X8T_LqFP">我爸顾左右而言他，又小声讲，别当着孩子说，不好。</p>
 <p data-pid="c7bteHV4">我妈: 有什么不好的。</p>
 <p data-pid="g_3EHA0Y">然后我手就不知道往哪儿放了。</p>
 <p data-pid="_nsCggUE">可是我们家不是什么贫困家庭，无知家庭，是绝对的高知。</p>
 <br>
 <p data-pid="U0aVgg1U">管中窥豹，后来我就是，自卑敏感又多疑的人。仔细想来小学时候有一次过生日曾经自己写日记: 我最大的错误就是出生。</p>
 <p data-pid="slMfFlv2">所以题主如果问我，我认为出现这种心态并不是什么问题，会有不喜欢小孩的人，并且似乎应该也不少。没必要因此而困扰。</p>
 <p data-pid="lj6tYH0x">但是，你完全没必要想的那么远，因为一个孩子长大是很快的。一岁的时候他离不开你，三岁的时候他围着你转，五岁的时候终于可以上学了你松一口气去享受自己的生活。小学初中送进寄宿制中学，一个礼拜才见一次。</p>
 <p data-pid="cJR5ZTEx">等到有一天，你上不动楼梯，提不动菜，家里久久没有人说话，你会发现，时间过的真快。这个时候他离开你很远，你会不会突然发现自己寂寞了，想他回家陪陪你。</p>
 <p data-pid="vCOFXeog">你觉得他会回来吗？</p>
 <p data-pid="YBLFTzhd">写到这里又看了一遍你的题目，我想，我小时候经常想，我妈应该是讨厌我的，甚至是厌恶。</p>
 <p data-pid="JhBUu7Jf">这没什么，我对她，也渐渐开始，跟她对我一样产生这种感觉，然而父母厌恶孩子大概没什么道德枷锁，而我不能说，不能表达，不能有任何反映。</p>
 <p data-pid="BnxDrMNa">有什么办法呢？她年轻的时候觉得自己无所畏惧，所向披靡，不想跟我有任何羁绊，后来慢慢膝盖痛腿痛，整日病怏怏以后，我的微信总能收到一些，父母恩大于天，空巢老人调查现状的文章。</p>
 <p data-pid="ZlIgFVS9">我时常揣摩这种心态，是否是出于一种不安和心虚。</p>
 <p data-pid="492IhieU">所以你明白了吧，你讨厌他，他也会讨厌你的。孩子都很敏感，你觉得他踢你打你，那你是否用过漠然的眼神注视过他，让他毛骨悚然。</p>
 <p data-pid="Aw-hh3S-">你在这里提问，是想收到谴责吗？还是大家一起安慰你，我们都很讨厌小孩。其实我们都是陌生人，既不相识，也不相知。但是有一个人，此生会贯穿始终。</p>
 <br>
 <p data-pid="Zs95hv1F">你种的善，会有善果，你做的恶，会有恶果。</p>
 <p data-pid="G7_Dnacd">需知因果因果，父母是因，孩子是果。他的一切都是你培养的，你的三观，你的情绪，你的为人处事。(不接受任何反驳)</p>
 <br>
 <p data-pid="1I-M7WEF">如果你讨厌他，要想好了，食得咸鱼抵得渴。今后没什么回头路。若是接受不了我的描述，自己尽快调整心态。</p>
 <br>
 <p data-pid="RK92wxYY">其实我觉得我说的都是废话，像我妈这样的人，年轻时候没有预测到吗？估计大手一挥，觉得自己根本不可能会有那一天吧。</p>
 <p data-pid="fyXVK6tX">——————————分割线</p>
 <p data-pid="W4PJwS5d">回答问题的时候就预测到了，果然有人说：起码你也是你妈带大吧。</p>
 <p data-pid="teqniioX">对于这个问题，是我的疏忽，没有一次性写完。</p>
 <p data-pid="VGM275j7">当然是我妈带大的，不生孩子是她的罪，但是不孝却是我的罪。</p>
 <p data-pid="dw-Yw8Lf">我愤怒，不是因为她对我不好。</p>
 <p data-pid="gNR1zSUn">而是她既然那么不想要孩子，却既没有勇气丁克，面对离婚，别人探究的眼神，所有一切蜚语流言。屈服之后也没办法平和的对待我，对待一个孩子。</p>
 <p data-pid="abtu_nOh">后来生活一片糟糕，生活鸡飞狗跳，生活乌烟瘴气</p>
 <p data-pid="jXw9YoxA">仿佛我才是原罪。</p>
 <p data-pid="wlPQw5l-">两岁多的时候腻着想吃糖，久劝不下，从椅子上直接把我掼在地上，我爸进门连忙抱起来。</p>
 <p data-pid="IpwGDSgl">你问我两岁的孩子怎么会记住这件事。</p>
 <p data-pid="oH0ju7nQ">我告诉你！就是因为是两岁！所以我才记得这件事！</p>
 <p data-pid="uRThKMJC">其他的事情就不必说了，背着别人口诛笔伐有什么意思。太多了也不好一一举例。</p>
 <p data-pid="COq1bTmS">我写在这里，我写这些，是因为目前中国的现状就是如此，生孩子必然会降低生活质量。</p>
 <p data-pid="K8KCm4yo">二十年前多生一个孩子不过就是大的带小的，多熬一口饭，一件衣服多一个小孩拾着穿。</p>
 <p data-pid="YAdod26L">现在，恐怕多生一个，就要多准备六个钱包了。</p>
 <p data-pid="uxSdAb8U">然而二十多年前，我妈就已经属于后面这类人了。</p>
 <p data-pid="3OBrdbSe">所以我想，我是有资格回答这一题的。把多年以后你们的下一代的想法提前说给你听。免得二十年后父母皆祸害小组又有一批新青年。</p>
 <p data-pid="PE2cTMKd">很多人不想要孩子，却由于各种压力又没办法，屈服了。生完孩子又感觉时间被占用了，没有自由，没有生活质量，后悔，讨厌孩子。</p>
 <br>
 <p data-pid="swMR8q_3">是孩子的错吗？</p>
 <p data-pid="oqO_ODD7">不，是你的错。是你挣的太少，是你不够努力，孩子吃喝拉撒上学补课你根本就给不了，极端一点，你现在是马云她老婆，你还会困扰吗？两个保姆晚上轮流带，白天想抱就抱一抱，烦了去公司转一圈，上班累了带带孩子。</p>
 <p data-pid="6zmgK_qr">你想怎么过怎么过，有事业心就直接把孩子扔给爹妈带，给他们发工资。</p>
 <p data-pid="bzkwfBuM">说白了，你没办法和这个世界抗衡，所以你服软了，那就生吧，反正是个小孩，想打想骂是圆是瘪任我捏。就是长大了，一旦跟我理论这些，我是占有优势地位的！老子生你养你一把屎一把尿把你拉扯大，你竟然不孝！</p>
 <p data-pid="oHsBE-A0">所有来查问题的父母们，不愿意付出就别付出，不要心不甘情不愿的付出，然后腆着脸说，快，感谢我。</p>
 <p data-pid="sVq3_arW">生了孩子要认命，养孩子就是割肉喂血。如果这个都认识不到。我只能说，你自求多福。</p>
 <p data-pid="n8xkTfZ-">又不想付出又憋不住生了孩子还想孩子孝顺，你真美，想的美。</p>
 <p data-pid="qGALqkWC">2018 5 30</p>
 <p data-pid="rIuVrcX5">今天真是要被气炸了，真是为人父母都不用考试的吗？和男票讨论结婚，在小孩姓氏的问题上被我爸妈要求立字据有一个跟我们姓！卧槽！还生两个！生两个你养啊！</p>
 <p data-pid="ZzQ7R-dz">气到语无伦次，让我想起表姐去年结婚，截止到现在，一年零一个月已经离婚，复婚，又离婚三遍了。现在我妈继续给我指指点点，我的理智到了要崩溃的边缘。</p>
 <p data-pid="v5QLbxL8">话说我表姐他妈就是我姨有一儿一女，青年丧夫，拉扯大儿女，女儿长大了给她买金买银，儿子就是吃喝嫖赌睡小姑娘。</p>
 <p data-pid="mfw4TKVi">女儿最初找了个外地的，人很好很踏实，我姨撒泼打滚不同意，最后分了，后来又找了个本地的，两个人结婚了，现在过日子成这个样子。</p>
 <p data-pid="NJJJze9-">不同意的理由就是，我儿子一看就不正经，以后打发他结婚算了，将来估计也靠不住，我一定要让女儿找个本地的，将来我还要让她给我养老呢！</p>
 <p data-pid="EMScicAb">什么脑回路？大姐，家里钱全部给儿子娶媳妇，然后以嫁女儿的方式去让对方养老？还有，你觉得你女儿给你养老的先决条件不应该是她过的好，才有余力给你养老吗？现在她搞成这个样子，别说养老了，险些气掉你半条命。</p>
 <p data-pid="Zxb6pdJM">都说儿女是债，我觉得我表姐可能反过来，上辈子欠了她好多钱…</p>
 <p data-pid="vznstOvH">———————————</p>
 <p data-pid="ZuSUCrkG">回答完了以后发现每天都有人赞，感谢大家对本文的阅读，希望你我都能从中受益。偶尔看评论，大家的好意我都收到了！比较忙就不一一回复了。谢谢。鞠躬。</p>
 <p data-pid="9yHk9KA7">———————-</p>
 <p data-pid="-rtBJim7">即使我们没有钱也还有爱。</p>
 <p data-pid="2U3deHyE">带她/他来到这个痛苦的世上，我们都是平凡人，给不了他优越的条件，还有爱不是吗。这才是我想说的。</p>
 <p data-pid="YawGKUt2">另外...已被亲妈拉黑，可以说是相当惊喜了(￣∇￣)</p>
 <p data-pid="JUfvnaJg">2018 06 16</p>
</body>