# 我用力一握拳，会捏死手上的细菌吗？
- 点赞数：14291
- 更新时间：2022年05月23日19时51分20秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/28579858/answer/49070213
<body>
 <p data-pid="Is3ysXsF">谢邀~</p>
 <p data-pid="PAlopQsk">非常有意思的问题。看到之前的回答多不得要领，我来提供一个准确一些的答案。</p>
 <p data-pid="P86hgjUj">“手掌用力一握”，这是一个宏观的物理描述，我们要知道宏观的力（压强）并不必然等于微观的力（压强），只要保证接触面就足够小，手掌的力量挤破细菌完全是小菜一碟，因此宏观的受力分析在这个微观的问题上其实是失效的。</p>
 <p data-pid="0VXX_QNC">那么手掌用力一握的微观含义是什么呢？</p>
 <p data-pid="6VXc_Xj7">是人的肌细胞拉着骨骼以及大量其它细胞所进行的互相挤压。我们的身体在宏观上看是固体，但在微观上看却就变成了流体，因为每一个细胞都是磷脂双分子层（细胞膜，流体）所包裹的各种组分组成的细胞质（流体）所构成的，也就是说——都是软软的。</p>
 <p data-pid="L629-Xsi">然后用力一握，实际上就变成了一大群软软的细胞握向了另一大群软软的细胞。然后有一些细菌，很不幸地，被挤在了这两坨细胞之间。不过不用担心，这些细菌也是由细胞膜所包裹起来的流体，不仅如此，它们表面更包裹了一层细胞壁，它是细菌最外部的一层坚韧、厚实的外被，其主要成分为肽聚糖。</p>
 <p data-pid="VEbx_Yb9">也就是说，一大堆软软的细胞挤在一起，中间夹塞着一些“加固版”的软软的细菌。在这种情况下，如果这些细菌所承受的压力大到了能够破坏它们结构的程度，那么在相同的压强之下，人体手掌上的细胞更是会一个接一个噼里啪啦地死翘翘了。这是不太现实的。</p>
 <p data-pid="T_VZhM3g">所以宏观的力和微观的力是不同的，宏观的物态和微观的物态也是不同的，微观上施力者和受力者都是细胞膜包裹的流体，要死也得一起死才行。</p>
 <p data-pid="SbIKwP6p">所以这个问题的结论是——基本捏不死。</p>
 <p data-pid="Azeh7QsK">————————</p>
 <p data-pid="SrkAhjZn">然后我看到有人补问了一句：“我用牙齿能咬死细菌吗？”</p>
 <p data-pid="a7llDOCP">这也是个很有意思的问题，很显然这种情况下就不是细胞挤细胞了，而变成“石头”挤细胞了。细菌的尺寸在微米尺度，牙齿的咬合肯定是存在大量的不严密之处的，因此绝大多数细菌是不会被真正咬住的。少数很不幸被牙齿咬住的细菌，它们会“滑溜溜”地逃出牙齿挤压之处，从而躲过一劫。极少数真正不幸的细菌没能逃出牙齿微观咬合处的话，则有可能被拦腰斩断，浆水流得一嘴。所以牙齿是有可能咬死细菌的，即使咬合不完全严密，也不可能全都是缝隙，否则就没有施力点了。</p>
 <p data-pid="IatcvhlH">但是口腔细菌的真正敌人恐怕并不是牙齿而应当是人的口水，包含了很多杀菌成分的口水。它们从分子层面对细菌的细胞壁细胞膜发起进攻，攻势可要比你的牙齿猛烈得多了。</p>
 <p data-pid="mXs0AFre">————————</p>
 <p data-pid="VY9y_uuL">我们要注意到，牙齿的力量和手掌的力量，其实是在一个数量级上的，都是肌肉的力量。但是如果挤压材料和接触面积发生了变化，我们得到的结果就不大相同了。打个比方，如果我们用手拿着两个单晶面或者其他在分子级别平整的材料（例如单晶硅平整晶面）互相挤压，夹在中间的可怜细菌（数量不能太大）基本还是得死翘翘。</p><a data-draft-node="block" data-draft-type="ad-link-card" data-ad-id="fee_801b566649af82da9fab14182c938752"></a>
 <p></p>
</body>