# 金庸小说与《红楼梦》等顶尖文学作品相比尚有哪些不足？
- 点赞数：8222
- 更新时间：2022年11月22日07时56分23秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/26727606/answer/799739210
<body>
 <p data-pid="5QSyQOd9">金庸小说让我最遗憾的有三点，第一，金庸的人物没有客场。</p>
 <p data-pid="zQFddt-c">上学的时候，有很多同学都是没有客场的，你只能见到穿校服的他，哪一天在商场或者公园迎头撞见，会觉得有点不真实。上了班就更多了，大部分同事只出现在办公室和饭局、年会上。要是不小心抱着孩子带着老婆、身后还跟着条狗给你看见了，才终于能有点烟火气。</p>
 <p data-pid="mg7W_QKK">金庸写主场，常常不次于红楼梦，输就输在客场上。我不知道红楼梦的笔法是不是从史记来的，太史公写人物，客传中的寥寥几笔，经常比本传中的长篇大论有意思。</p>
 <p data-pid="mziUSuoL">红楼梦三春，前八十回各有主场。探春正传在发落赵国基、抄检大观园，迎春是不问累金凤，惜春是矢绝宁国府。给金庸来写，这就写完了。在曹公手里，这才写完一半。</p>
 <p data-pid="Bp8wsDto">元春省亲，薛林宝玉都是重头戏，可呈上去的诗稿都是探春抄的；</p>
 <p data-pid="ctLN8Z71">海棠社薛林史三位大逞才，可起社的主意是探春出的；</p>
 <p data-pid="zNTg5FTW">贾赦讨鸳鸯，众姐妹都跟着李纨躲出去，要探春来说这句话：大伯子要讨人，小婶子如何知道；</p>
 <p data-pid="LRld9_kb">宝钗扑蝶，黛玉葬花，两位女主这么大的关目，也不能忘了写探春管哥哥要柳枝编的小篮子，顺带着还要提起做鞋；</p>
 <p data-pid="GdzzsmVQ">刘姥姥进大观园，姥姥是主角，却要详写各位姑娘的屋子，这一回罕见地平分笔墨，黛玉固然有一屋子书，有蝉翼纱糊窗子，宝钗有一句“雪洞”，傲然不与群芳同列，探春的屋子呢？米襄阳的画，颜鲁公的字，笔海里的笔树林一般，提醒你别忘了探春的丫头叫侍书；</p>
 <p data-pid="4T_jrOlU">到后来大厦将倾，家宴冷落，贾母说只有三丫头可怜，还熬着，就这么一句话，给探春赢得多少同情；</p>
 <p data-pid="HdFYaQPI">还有一处更小的：司棋要吃鸡蛋羹，招来柳嫂子一车话，让我们知道晴雯也要过菜，宝钗和探春也要过菜，还是商量出来的，“二姑娘和三姑娘商量着要吃油盐炒枸杞芽儿，现打发人送二百钱给我。”这必然是探春和宝钗做的事啊，迎春根本不会要，宝玉会要不会给钱，黛玉和湘云是可要可不要，都有道理，就可惜曹公没写。贾环要是要一回，那保准是一出大戏。</p>
 <p data-pid="cAp_TPNl">岫烟进大观园，人人都有压裙的玉佩，就她没有，探春送了一个。这一笔小里又小，细里又细，就这么细的一笔，却还不是正面，是侧面从宝钗的口里说出来的。曹公笔墨之活络，天下无双。</p>
 <p data-pid="eSj85ECo">这些都是我临时想的，想不到的应该还有很多，这都是探春的客场，没有这些客场，探春就是二维的，假的，是作者编的，有了这些客场，探春立体了、真实了、亲切多了。</p>
 <p data-pid="TonvRLX0">还有，很多时候，客场一句胜过主场十句，再怎么写黛玉美丽，落花满地鸟惊飞，你看过就拉倒，非得让薛蟠酥倒一次，你才肯承认妹妹就是漂亮，对不对？</p>
 <p data-pid="8wjdNGpg">迎春客场不多，但也都笔墨鲜明。</p>
 <p data-pid="5gaY78zE">还是海棠起社，迎春不会作诗，所以派她限韵，她也有趣，随手翻一页书，翻到一首七律，就做七律，又让小丫头随口说个字，小丫头正倚门站，就说了个“门”字，后头多少好句——珍重芳姿昼掩门、半卷湘帘半掩门、神仙昨日降都门，都从这个门字上来。</p>
 <p data-pid="unkLVn3b">我看到这里羡慕得眼里滴血，真会玩啊，那是多么浪漫美好有趣的日子。小丫头这一笔写得尤其好，一屋子小姐公子，小丫头可不就得靠门站吗？曹公在我眼前活画出一个靠着门一脸傻笑的小丫头。</p>
 <p data-pid="vj_G_cKq">灯节，元春赏灯笼出灯谜，就俩人没猜对，没得到赏赐，一个贾环，一个迎春。贾环是龙套中的重头，“大哥有角只八个”，迎春是个龙套中的龙套，“迎春自以为玩笑小事，并不介意。”</p>
 <p data-pid="oeWKHa4R">就这么一句，写得迎春温柔敦厚。当然黛玉不会猜不着，但我要开个脑洞，万一她猜不着呢？用袭人的话说，“只怕不知哭成什么样，闹成什么样呢。”迎春是多么和蔼可亲。</p>
 <p data-pid="jdxt4x4P">惜春的客场也都一样，就不列举了。我要重点说说迎探惜三人共同的客场。</p>
 <p data-pid="NZHI6_As">第一次也是最出名的一场是林黛玉进贾府，三姊妹一个观之可亲，一个见之忘俗，一个形容尚小。这是定性，三人的性格，有两个一出场就定下了主调。这一笔并不出奇，因为黛玉进府，贾府众人都要从黛玉眼中看出来，换哪个作家都想得到。出彩在于第二个客场。这个客场很大，不仅有三春，还有薛林。就在贾琏偷娶尤二姐那一回。</p>
 <p data-pid="JqeCVrvx">贾琏娶尤二姐，主场却不是二姐，是三姐。是尤三姐要嫁人，人人猜她要嫁宝玉，尤二姐新做媳妇，也自然要问一问婆家的情况，所以这一回，继冷子兴演说荣国府之后，贾琏的小厮兴儿又演说了一遍，我甚至怀疑兴儿这个名字就是从冷子兴那儿来的。因为从用途上看，他就是个小冷子兴。</p>
 <p data-pid="I14PZKcq">这一回，兴儿把王熙凤、平儿、宝玉、李纨、三春、薛林评论个底朝天，留下一句大月旦——气暖了吹化了薛姑娘，气大了吹倒了林姑娘；和一句小月旦——二姑娘是二木头，三姑娘是玫瑰花。</p>
 <p data-pid="VZcT_zlh">这就是曹公的笔啊，大观园是活的，他写尤二尤三的同时，能写到这么多人，还这么好看，我五体投地。</p>
 <p data-pid="GCH6unbc">这还没完，还有一处大客场。在探春理家那一回。凤姐病了，王夫人要李纨探春宝钗三人管家，探春首先就拿凤姐扎筏子。所以平儿来了，平儿出场把三小姐一顿好捧，捧完了回家见凤姐，往后的事情就顺理成章了啊，凤姐必然要和平儿谈论谈论这件事，必然就要评点评点这几个小姑子啊。</p>
 <p data-pid="4BleS-FS">所以，又留下一句大月旦：三姑娘是个好的，太太疼她；和一句小月旦：林姑娘是个美人灯，薛姑娘是个三不知。</p>
 <p data-pid="U-iNT3rW">这种笔墨难吗？其实我觉得不难，那不是难，是麻烦，是琐碎、是呕心沥血、念兹在兹、是眼观六路耳听八方，是一颗心分成八瓣，却唯独不是天才。用沈从文的话说，写文章，你得“耐烦”。</p>
 <p data-pid="fCyjRSra">金庸有这个才气，没有这个耐烦。他一颗心最多分四份——“天龙八部”写了段誉王语嫣、萧峰阿朱，已经算最多。</p>
 <p data-pid="x4LoWkyT">我很想拉出一段金庸来做个对比，金庸笔下也是人物众多，丐帮小聚会、杏子林啥的，也都是乌泱乌泱的人，他也写客场，可是重在写离奇的情节，人物为情节服务，造成的结果就是，人物我固然记不住，情节也还是记不住。想拉一段，就非翻书不可。</p>
 <p data-pid="b-ky1lGb">在中国的文学画廊里，为什么黛玉和宝钗的光芒远远盖过郭靖和黄蓉，就是因为红楼梦写的是人，是人物性格，射雕写的是情节。其实这也是所有严肃小说和畅销书的区别。小说的中心应该是人，情节再紧张，再出奇，如果没有活生生的人物做支撑，那就只是为写而写，给读者的感觉会是，吃竹子拉凉席——忒能编。</p>
 <p data-pid="V5cw2-cm">上网的时候总会有这样的体会，一个热帖心心念念追得殷勤，忽然有那么一句话，一个细节让你醒悟——这特么都是编的”，你会立刻失去追下去的兴趣。</p>
 <p data-pid="8rscyQzA">好多公众号写文章，开篇就是我有一个朋友，俩演员站台上说相声，所有的奇葩事都得发生在捧哏爸爸的身上，为啥？就为了让你相信这都是真的，最起码让你明知道是假的，但愿意相信是真的。</p>
 <p data-pid="yr5cRxQc">同样的道理，先得有人，然后才能有事。一个人物活起来了，他就是吃碗面你也愿意看。可如果这人物是假的，他就是二维化了太阳系，你也还觉得不够High。畅销书其实不好写，有一天看到三体，啥作者也得绝望。所以我说，还是老老实实地写人吧，探春啥也没干，就做了双鞋，可你可愿意看了。</p>
 <p data-pid="FotbmhhX">我不喜欢金庸的第二点：重复。</p>
 <p data-pid="rrrejMVb"><i>“你猜猜看，怎么我一见就知你是于大哥，你却连我们姓什么也不知道呢？我若是不说我的名字，担保你猜上一千年，也猜不到我叫什么。啊，别乱跑！”于管家一呆，却见她俯身抱起一只小猫，原来她最后几句话是跟猫儿说的。</i></p>
 <p data-pid="HO3OTKHJ"><i>那少女道：“两个小兄弟别胡闹啦，把人家身上伤成这个样子，可有多难看。”右童道：“他不肯赔我的珠儿。”那少女道：“什么珠儿？啊，这珠儿当真好，我也赔不起。这样吧，取我那对玉马儿来，给了这两个小兄弟。” </i></p>
 <p data-pid="5AK-Nj2x">这两段话是谁说的？赵敏说行，黄蓉说也行，盈盈也行。搁谁身上都行。因为她们都差不多——娇、憨、俏、聪明、能说。</p>
 <p data-pid="4hFCdm3O">可事实是，第二句是苗若兰说的，第一句是苗若兰的丫头快嘴琴儿说的。</p>
 <p data-pid="GOl4uRgm">再试一句：<i>大丈夫顶天立地，焉能做此等事让天下英雄耻笑？我宁可性命不要，绝不敢如教！</i></p>
 <p data-pid="pwmzZjM5"><i>这句是谁说的？</i></p>
 <p data-pid="iGrve1aU">萧峰、令狐冲、郭靖、柯镇恶都能说，除了韦小宝，谁都能说。可这句是我编的。</p>
 <p data-pid="uHjVdhTV">令狐冲有句“屁股向后平沙落雁”，这句能不能让给包不同？桃谷六仙？太岳四侠？赵钱孙？</p>
 <p data-pid="P8x_Sshv">再看这几句：</p>
 <p data-pid="qHn3Of7S"><i>但每个老太太都曾年轻过来，小姑娘时叫小娟，老了总不成改名叫老娟？</i></p>
 <p data-pid="RjEHh4UU"><i>“我妈当年说咱六个是丑八怪，原来说得不对。”有人笑道：“当然不对，你们只有六个人，怎能成为丑八怪？”有人轻声道：“加上他们的爹娘。”</i></p>
 <p data-pid="8P7l_ObY"><i>老头子的女儿叫老不死，跟我师傅是同辈。</i></p>
 <p data-pid="fY7kirBV"><i>一只乌龟是吴一龟，两只乌龟是吴二龟，三只乌龟呢？韦小宝大叫：“吴三龟。”</i></p>
 <p data-pid="Rdza-Kq8"><i>“呸！只有故剑情深，那有甚么故尺情深？”“你不见张教主手中使的是两根铁尺？”“后来宋夫人也不下毒手杀张教主，那岂不是故手情深？”</i></p>
 <p data-pid="c7gLdpQg"><i>这几句笑话，有区别吗？</i></p>
 <p data-pid="q1fUc8Mh">再看《红楼梦》里的笑话：</p>
 <p data-pid="rwoM250C"><i>大火烧了毛毛虫，</i>这是刘姥姥的乡下人本色。</p>
 <p data-pid="sbgIvbcI"><i>咱们也聋子放炮仗，散了吧？</i></p>
 <p data-pid="ibRkdzK3">这句雅俗共赏，是凤姐说的。</p>
 <p data-pid="FicDLMGQ"><i>“论理一年也不多。这园子盖才盖了一年，如今要画自然得二年工夫呢。又要研墨，又要蘸笔，又要铺纸，又要着颜色，又要……又要照着这样儿慢慢的画，可不得二年的工夫！”</i></p>
 <p data-pid="DZ5BSAcn">这句是黛玉说的，要宝姐姐批讲，才让你明白好笑在哪里。</p>
 <p data-pid="CS0ajTC6"><i>恣情纵欲，满宅内便延揽英雄，收纳材俊，上上下下竟有一半是他考试过的。</i>这是说多姑娘。</p>
 <p data-pid="yeOxstjx"><i>“白眉赤脸，哪里来的孩子？她不过指着哄我们那个棉花耳朵的爷罢了。纵有孩子，也不知姓张姓王。奶奶希罕那杂种羔子，我不喜欢。老了谁不成？谁不会养！一年半载养一个， 倒还是一点搀杂没有的呢。”</i></p>
 <p data-pid="e8u5h2Er">这句据我评，是红楼笑话压卷之作，是秋桐说的。</p>
 <p data-pid="Wjy648dx">有人说红楼笑话不搞笑，我也觉得经常不搞笑，但搞笑并不是最重要的，重要的是声口和身份。什么人说什么笑话，曹雪芹从来不错。</p>
 <p data-pid="xVWF7Y3p">金庸错在哪里呢？还是那句话，他的重心不在人物身上，他光想着搞笑了。一句话说出来，读者会说金庸真幽默，不会说人物幽默。因为人物都差不多。</p>
 <p data-pid="UvAbVOZD">桃谷六仙和太岳四侠就没啥区别，而红楼哪怕是十二官这样的龙套，也有龄官，芳官，藕官至少三个有血有肉的人物。尤其龄官，她的个性即便放在十二钗正册中也熠熠闪光。</p>
 <p data-pid="z4n-Yz_J">金庸是很典型的才子作家，太有才气，就老惦着炫技，遇到好句，不肯割爱，常常会损害文章的整体结构和真实性。胡兰成、张爱玲、王小波，乃至钱钟书，都有这个毛病。古人说的有句无篇，也是一样，像贾岛，秋风吹渭水，落叶满长安，单拎出来很好，可放到整首诗里，就不好，所以贾岛只能归到中唐诗人。</p>
 <p data-pid="Zgv9xxdq">我不喜欢金庸的第三点——灌水。</p>
 <p data-pid="1VBF06_4">这个最要命，宽容一些的话，第一二点多少可以容忍，因为有客场和不重复的实在不多，但灌水我完全不能忍受啊。所以红楼一本书，我看了六年，金庸十四部书，我两年就看完了。不对，不是十四部，有几部没看，因为套路都一样。</p>
 <p data-pid="OoSmwe1g">随便贴段原文。</p>
 <p data-pid="pg3v9Wxh"><i>段誉道：“那你陪着我一起死了，我更加没有好处。喏，我跟你说，你这么美貌，如果年年来给我扫一次墓，我地下有知，瞧着你也开心。但如你陪着我一起死了，大家都变成了骷髅白骨，就没这么好看了。”</i></p>
 <p data-pid="dtKdOTzu"><i>木婉清<u>听他称赞自己，心下欢喜，但随即想到，今日刚将自己终身托付于他，他转眼却便要死去，</u>不由得珠泪滚滚而下。</i></p>
 <p data-pid="8QxeTYfw"><i>段誉伸手搂住了她纤腰，<u>只觉触手温软，柔若无骨，心中又是一动，便低头往她唇上吻去。他生平第一次亲吻女子，不敢久吻，</u>便即仰头向后，痴痴的瞧着她美丽的脸庞，<u>叹道：“只可惜我命不久长，这样美丽的容貌，没多少时刻能见到了。”</u></i></p>
 <p data-pid="v-Gc2rSi"><i><u>木婉清给他一吻之后，一颗心怦怦乱跳，红晕生颊，娇羞无限，本来全无血色的脸上更增三分艳丽，</u>说道：“你是世间第一个瞧见我面貌的男子，你死之后，我便划破脸面，再也不让第二个男子瞧见我的本来面目。”</i></p>
 <p data-pid="m5eussMk"><i><u>段誉本想出言阻止，但不知如何，心中竟然感到一阵妒意，实不愿别的男子再看到她这等容光艳色，劝阻之言到了口边，竟然说不出来，</u>却问道：“你当年为甚么要立这样一个毒誓？这誓虽然古怪，倒也……倒也挺好！”</i></p>
 <p data-pid="GxzX1lu1">划线部分，都是水！</p>
 <p data-pid="mVIcbDcI">这是金庸最让我受不了的地方，他总是一句动作跟着一句解释，好像没有解释，读者就不会看书。像最后一句，完全不需要特意解释啊，“虽然古怪，倒也挺好”，这八个字已经足够了，剩下的，要让读者自己体会啊，你全说完了，读者长着脑子干嘛呢？换了曹雪芹施耐庵，这八个字都完全可以不要！那才叫大师啊，大师不但自信，而且相信读者。</p>
 <p data-pid="m-fhcuMD">很多时候，写多不是本事，写少才是。张无忌指压赵敏，写了一大堆，可宝钗扑蝶只有一句，湘云醉卧，也没几句，就连武松活生生打死一只大老虎，都没几句。为什么？</p>
 <p data-pid="RAt62BtI">好书是要看很多遍的，你不厌其烦写一大堆，我看第一遍觉得妙，第二遍就一般了，第三第四遍就烦了，就觉得作者炫技逞才抖机灵了啊。所以不能灌水，每个字都要把水分挤净了，只有这样，才能让读者看到第八百遍，仍然挑不出毛病。</p>
 <p data-pid="8rfVHqlg">最后：割爱是很难的，不灌水也是很难的，就像我写这篇评论，也自然不肯割爱，也老灌水，才写了这么长。捂脸。</p>
 <p data-pid="ujgHmvTf">——————————</p>
 <p data-pid="OFLZ_h7S">谢大家捧场，感谢 <a class="member_mention" href="https://www.zhihu.com/people/45eef0a962164c56f5d61112476c849d" data-hash="45eef0a962164c56f5d61112476c849d" data-hovercard="p$b$45eef0a962164c56f5d61112476c849d">@聆雨子</a> 认可。既然受到鼓励，就多说几句，也回答两个问题：</p>
 <p data-pid="aqtSZSBH">1、金庸十四本书跟曹雪芹一本比，公不公平。这个问题好像是出现频率最高的。</p>
 <p data-pid="w87kdFqj">我也很想一比一，可是金庸的书里没有那么多人啊，金庸所有的小说加起来，人物大概都没比红楼多多少，怎么一比一呢？还有人说让曹雪芹写14本书，也不会比金庸强。这个我坚决同意，但曹雪芹不会的，他连一本都写不完。</p>
 <p data-pid="DiXO6Eve">2、关于客场。（灌水与否，是文章风格，大家各有所爱，就不再说了）</p>
 <p data-pid="uhaa2kUw">金庸比红楼，这是个很大的问题，我不可能在几千字里讲得太过详细严谨，错漏的地方肯定不少，就连“客场”这个提法，也是我顺手拿来的一个比喻，专业书里肯定会有一个正规的名字，类似侧面描写啥的。但既然已经拿来了，我就接着用。</p>
 <p data-pid="-Kfbi3Ck">我的小标题是“金庸没有客场”，但正文里我说了，金庸也写客场，可是他的客场让人记不住。为什么，因为太过简陋、直接，不够真实。而且，亲你提出的这几个例子连简陋都不是，王重阳、林朝英、独孤求败，这些人不是客场简陋，是根本没有客场啊。</p>
 <p data-pid="HVQkz3QS">这些只活在传说中的人物还可以列举出老顽童口中的黄裳、香香公主在迷城羊皮册子中读到的、那个杀子报仇的玛米尔，等等，甚至金蛇郎君那么重要的人物，开书就死了。（这种开书就死，但阴魂不散的人物国外小说里太多了，《简爱》中的疯女人，《蝴蝶梦》里的吕蓓卡，等等。）注意到了吗？如果你把这类描写算客场，那他们就是没有主场啊，算起来还是只有一半。</p>
 <p data-pid="ICxJ2YHt">只写客场，跟只写主场一样容易。难的不是客场，是有主有客。</p>
 <p data-pid="FbzIlDyf">同样的道理，为什么他们非得死呢？因为死人好写啊！小说中的人物，是活在关系里的，作者必须在关系网中描写他们，这个人物要和周围的人发生关系，他的行为思想，要影响到周围的人，周围的人也要能影响到他，这样，这个人物才是真实的，否则，他就是作者为了塑造主角或者编制情节生造出来的，就是个NPC。</p>
 <p data-pid="xdvf4BPr">所以为什么要死？</p>
 <p data-pid="237mdHGI">死人只会影响别人，不会被别人影响。</p>
 <p data-pid="hDdEeMUN">多划算的买卖啊，不费吹灰之力，凭空就少了一半的工作量，而且很自然，一点也不生硬。但我要说，这叫取巧，真正的大作家，是不屑于用这种方法的，除非这个人物真有非死不可的道理。</p>
 <p data-pid="j6RmG97q">再来看这些人的出场方式。很简单，一个是讲故事，一个是发现遗物。</p>
 <p data-pid="klNMwo5l">黄裳和王重阳的一半是老顽童给郭靖讲的；王重阳的另一半和林朝英的一半是丘处机给郭靖讲的；林朝英的另一半是小龙女给杨过讲的；玛米尔是香香公主照着羊皮册子念的。</p>
 <p data-pid="3fUK6umA">独孤求败的生平是杨过通过遗物看出来的；金蛇郎君是谁看出来的我忘了，反正也是遗物出场，类似的应该还有，我一时想不起来了。</p>
 <p data-pid="GAEfQgq1">这种出场也取巧，因为简单，要么找个人来说，要么找个人来推测，都是单线结构。所以我说这位亲你找的例子不好，你应该举周伯通和瑛姑的往事、曲灵风和冯默风、《雪山飞狐》里的一群人破案、谢逊在冰火岛上说的故事……这些都是活人，这才是金庸的客场，但跟红楼比，差得还是太远。还是那句话，我也想仔细说说哪里不好，但那些情节我真的记不住。</p>
 <p data-pid="WEqLjpaK">还有一种情况，就是不是死人，等同死人。金庸小说中的很多独立的小回目都是这种情况，比如绝情谷、比如红梅庄，凡发生在与世隔绝的桃花源里的戏份，都算。苛刻一点的话，连活死人墓都算。这些情节都很单纯，都是关起门来过日子，基本不需要照顾前后左右的关系。我猜杨过一进古墓，金老爷子是会松一口气的，因为好写了。强调一下啊，我不是说这种情节不好，是说它好写，容易。</p>
 <p data-pid="gMW7U6-b">所以像《鬼吹灯》这类一关一关打怪、前一关跟后一关联系不大的故事，只要素材够用，可以写到天荒地老。</p>
 <p data-pid="1lFatsEQ">这里多说一句，《西游记》也是打怪，在四大名著中要算单纯，但西游很少有哪一回是完全独立的，复杂关系没有，但是小关系们都写得很可爱。</p>
 <p data-pid="BPt3i3DI">红孩儿被观音收了，所以大圣碰到牛魔王要费事，碰到铁扇公主要费事，女儿国碰到个道士不给水，竟然是红孩儿的舅舅，还是要费事。</p>
 <p data-pid="y-xTScR9">铁扇公主一扇子把孙悟空扇走了，这个情节换个人也写得出来，但扇去哪里，这个更重要。还记得是哪里吗？须弥山，灵吉菩萨的家，当年收黄风怪，大圣来过这里。所以一进门，小道人就去报告：前年请菩萨去降黄风怪的那个毛脸大圣又来了。</p>
 <p data-pid="z2NPw1VI">这就是经典，不是一回一回写完拉倒，回目之间彼此牵扯，都有关系。所谓艺术真实，就是这么来的。</p>
 <p data-pid="h7IoKAUy">《红楼梦》里柳湘莲见宝玉，提到秦钟的坟，宝玉说我曾叫人摘莲蓬去祭他的坟。脂砚斋在这里评了一句，“秦钟之死，读者恐怕都忘了，但宝玉没忘，作者没忘。”没有这句，秦钟就是半个NPC，有了这句，我愿意相信秦钟是真的来过。</p>
 <p data-pid="UrtpUmZQ">最后，金庸自然有他的好处，没有那么大的好处，谁费心思琢磨他的坏处呢？下面就是我认为的金庸好处。</p><a data-draft-node="block" data-draft-type="link-card" href="https://www.zhihu.com/question/433259169/answer/1613473644" class="internal">你认为金庸小说里的哪个段落最有诗意？</a>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p><a data-draft-node="block" data-draft-type="link-card" href="https://zhuanlan.zhihu.com/p/68676233" data-size="small" data-entity-type="article" class="internal">小龙女和周伯通、段皇爷、丘处机的对手戏</a>
 <p data-pid="h3ri7Dwo">————————————</p>
 <p data-pid="9yvJFx46">关注的人挺多了，感谢 <a class="member_mention" href="https://www.zhihu.com/people/ce40c704800079110fac389de1d6f57f" data-hash="ce40c704800079110fac389de1d6f57f" data-hovercard="p$b$ce40c704800079110fac389de1d6f57f">@invalid s</a> <a class="member_mention" href="https://www.zhihu.com/people/a55b8cd6a067c6f5ebdd7e4faae85859" data-hash="a55b8cd6a067c6f5ebdd7e4faae85859" data-hovercard="p$b$a55b8cd6a067c6f5ebdd7e4faae85859">@徐慧琳</a> <a class="member_mention" href="https://www.zhihu.com/people/265cb213221dfb78d176911be6e61b70" data-hash="265cb213221dfb78d176911be6e61b70" data-hovercard="p$b$265cb213221dfb78d176911be6e61b70">@荞麦花开</a> <a class="member_mention" href="https://www.zhihu.com/people/81a99b2ed808010624144ae9fdb5d408" data-hash="81a99b2ed808010624144ae9fdb5d408" data-hovercard="p$b$81a99b2ed808010624144ae9fdb5d408">@黄猫</a> 的鼓励，感谢各路英雄捧场。说四点：</p>
 <p data-pid="YzfES4Em">1、文中所有的观点前人都说过，都藏在我国零散的古代文论中。</p>
 <p data-pid="rneN5pL3">2、中国古典小说只是长篇小说中的一种，我国现当代小说和西方小说有他们的特点，不能简单地用这些理论去套。邀请我回答这类问题的亲，这些小说我了解得不多，回答不了。</p>
 <p data-pid="iS4NemIS">3、不要因为我在文中的某些错误或者偏见，看轻了前人的理论。</p>
 <p data-pid="BzBG8PQi">4，最重要的放在最后，我认为：相比文学评论，我更擅长写小说。捂脸，谢谢大家。</p><a data-draft-node="block" data-draft-type="link-card" href="https://www.zhihu.com/question/38472642/answer/1460689522" class="internal">如果潘金莲有点耐心，是不是就把武松勾搭到手了？</a>
 <p></p>
</body>