# 刚入行程序员，未来怎么走?
- 点赞数：6033
- 更新时间：2021年04月13日09时44分37秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/433949922/answer/1661804324
<body>
 <p data-pid="gqTIcuaE">四川大学，软件工程，毕业11年，写过代码，带过团队创过业，给点建议：</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="52v5iufw">1、<b>技术没那么值钱，真正值钱的是技术背后的商业模式</b>，更好地满足市场需求才是重点。</p>
 <p data-pid="8c-2CBYG">所以不要排斥技术以外的东西，我们要做的，是以技术进入这个行业立足，然后找到适合自己的定位，深耕下去，把自己变得更值钱。<b>不排斥，足够的宽度才能给自己更多的可能性。</b></p>
 <p data-pid="koET-ZLd">2、<b>如果不是特别缺钱，尽量不要选择996，</b></p>
 <p data-pid="V08qPU9p">996牺牲的除了健康，还有自己思考和成长的时间，再好的鸡汤也没办法让连续工作12小时，还要花两个小时在通勤路上的人保持学习的动力，<b>这种牺牲会让你输掉未来。</b>——— 这条是经验之谈。</p>
 <p data-pid="gf8Jn67T">3、永远不要停止学习，所谓程序员是青春饭的情况是客观存在的，<b>要想真正有底气，就要打造自己的稀缺性或高适配性，你会的越多，替代性也就越低，适配性也更强。</b></p>
 <p data-pid="rR8_yEMu">学技术可以看B站，看MOOC、看GitHub、看官方文档、看源码。</p>
 <p data-pid="k9JLi_yG">学其他的，可以看梅花网，人人都是产品经理，36氪等。</p>
 <p data-pid="zm81hqKH"><b>学习不是沉重的负担，应该是伴随一生的重要习惯。</b></p>
 <p data-pid="-bmqiWE5">4、<b>不要盲目跟风新技术，</b></p>
 <p data-pid="gY8ICc90">所谓流行框架，流行技术，变化的会很快，不要去纠结什么语言流行，什么框架值钱。</p>
 <p data-pid="NBLiX65W"><b>要记得，我们学的不是编程语言，也不是编程，是计算机学科，是解决问题的能力、方法。</b></p>
 <p data-pid="5RmSDNTY"><b>没有内功的程序员，永远都是二流刀客。</b></p>
 <p data-pid="et4RYzoa"><b>可以参考：</b><a href="https://www.zhihu.com/question/67948916/answer/1651245187" class="internal">自学编程和计算机科班出身的差别在哪里？</a></p>
 <p data-pid="FWa1aUm6">5、早点找个女朋友。</p>
 <p data-pid="-PE5kS5G">6、<b>要想方设法逃离工具人的定位，</b></p>
 <p data-pid="f41ZzBq3">刚入行，什么都不懂很正常，但是随着对行业认知的加深，要慢慢形成自己的理解。自己到底喜欢什么擅长什么？未来怎么走？精通某领域相关技术？还是对某行业有自己独到的见解做业务负责人？然后做好规划，这些才是你最应该关注的。</p>
 <p data-pid="vI4qo3iN"><b> 搞不清楚自己的未来在哪里，永远都是迷茫的工具人。</b></p>
 <p data-pid="uPfieNAS"><b>7、注意身体健康</b> ，</p>
 <p data-pid="GU3wh9uz">一个好的身体才是最重要的，这是一切的前提。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="7_0AbbAc">感谢认可，付费咨询还未开通，近期也不打算开通，有困惑的话直接私信问题就好了，看到都会回的，不保证都能解决，不过会尽力给一些有价值的参考。</p>
</body>