# 俄对乌开出停火「四要求」，包括回到中立不结盟地位、宣布俄语为国语，如何解读？
- 点赞数：6590
- 更新时间：2023年05月29日11时39分24秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/603591105/answer/3049375794
<body>
 <p data-pid="aO6bohcK">上一场中国人特别熟悉的，各主要大国均以各种方式深度参与的战争是朝鲜战争。</p>
 <p data-pid="aK9UCN8H">看一看朝鲜战争停战谈判是怎么进行的。</p>
 <p data-pid="Aa5rN4d0">1950年6月25日，斯大林拍板，金日成执行，朝鲜人民军南下，朝鲜战争爆发。</p>
 <p data-pid="QW73UN-j">1950年9月15日，美军仁川登陆，兵锋所向，朝鲜人民军全线败退。</p>
 <p data-pid="tYjn9971">杜鲁门拍板，麦克阿瑟执行，“联合国军”不顾中国政府的警告，北上打过了“三八线”。</p>
 <p data-pid="TMtq6M0e">1950年10月，中国参战，战事升级。</p>
 <p data-pid="MR3S0hdu">经过8个多月连续五次大规模的运动战，战争双方在“三八线”附近形成对峙，双方均损失惨重，各国政府均认为用武力改变战局非常困难。</p>
 <p data-pid="1JCkHhsf">于是，1951年7月10日，战争双方在朝鲜开城展开停战谈判，试图结束朝鲜战争。</p>
 <p data-pid="NtAAmBgG">但是，停战谈判一开始，各方内部又各有强硬力量试图阻止停战协议达成。</p>
 <p data-pid="El564XGO">最主要的反对力量是苏联政府与美军。</p>
 <p data-pid="krpHkIJP">斯大林的权谋水平非常老道，战争是在朝鲜打，着眼的却是整个世界。</p>
 <p data-pid="qLrLPVo4">中美在朝鲜决战，有助于牵制美国实力，有助于缓解苏联在欧洲面临的压力，有助于将中国完全纳入社会主义阵营。</p>
 <p data-pid="gHic17rU">因此，虽然表面上支持和平的口号喊的很响，但直到去世，斯大林的态度一直是不支持停战，希望朝鲜战争继续打下去。</p>
 <p data-pid="6ZO4miSw">同时，美军也不支持停战，主要原因有两点:</p>
 <p data-pid="SielB_dv">1，美军是二战连胜之师，战斗意志非常旺盛。</p>
 <p data-pid="c9FK6riO">2，军人麦克阿瑟与艾森豪威尔都想竞选1952年的美国总统，必须以战争胜利作为竞选成功的本钱。</p>
 <p data-pid="0_yqBG7g">此外还有金日成与李承晚都不甘心国家被分裂，都想继续打下去，当然，这是次要因素。</p>
 <p data-pid="BPrNnwPu">主要参战方中，真正想尽快停战的只有中国政府。</p>
 <p data-pid="V2Vt9pC2">可惜，我们说了不算！</p>
 <p data-pid="2mwAeDGs">此后双方打打停停，直到1953年7月27日，板门店停战谈判签署。</p>
 <p data-pid="E8lrp95G">此时，斯大林已经去世，艾森豪威尔已经当选总统，南北朝鲜几乎都已是家无片瓦。</p>
 <p data-pid="xkfWQGlg">七十多年过去，俄乌战争再临，换了人间。</p>
 <p data-pid="i_MGJK0T">中国的态度从来都是倡导和平，坚决反对核战争。</p>
 <p data-pid="XiYM9lA0">至于常规战争，你们想打谁也拦不住。</p>
 <p data-pid="LaDD2oF_">客观上来讲，俄乌战争有助于牵制美欧注意力，有助于中俄关系的进一步发展，有助于缓解中国亚洲方面的压力。</p>
 <p data-pid="2tNsR4eR">美国总统拜登明年要争取总统连任，俄乌战争是其为数不多的政绩之一。</p>
 <p data-pid="oYMD3hKp">美军并未亲自下场，并未在官方层面损失一兵一卒，美欧同盟一反近些年离心离德的趋势，得到了进一步强化。</p>
 <p data-pid="bDt2Lsp0">俄罗斯已经伤亡数十万，乌克兰已经伤亡数十万，欧洲已经拿出了压箱底的援助。</p>
 <p data-pid="WMaLYNn3">现在说不打了，上帝同意吗？</p>
 <p data-pid="rt7vutwa">仗打到这个份上，普京和泽连斯基有停战的权力吗？</p>
</body>