# 台湾现在真的很缺鸡蛋吗？
- 点赞数：5255
- 更新时间：2023年04月13日11时20分59秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/589541737/answer/2943425104
<body>
 <p data-pid="Na-gGgVR">台湾不缺鸡蛋，台湾是缺钱，只是新闻里不会说。</p>
 <p data-pid="0bZTg7hB">台湾的经济体系和大陆有很大的不同，台湾的粮食极端依赖美国，台湾每年进口的粮食在900万吨左右。还要进口大量的美国猪肉，牛肉，美国水果等众多美国农产品，还有澳洲，日本等国农产品都有。</p>
 <p data-pid="7WCXwoeo">大陆的粮食价格，去年小麦从1.2涨到了1.5左右，面粉，很多食品也涨价了。特别是，大陆的大豆依赖进口，大豆油涨价的不少，一桶5升的也涨了十几块。</p>
 <p data-pid="J5Gio9s6">其实，大陆也涨了，只是没有台湾明显，很多人不做饭，买菜，感觉不明显。</p>
 <p data-pid="X0Wa5XD4">台湾除了水稻能自给自足，小麦玉米大豆全靠进口，去年国际粮食价格上涨，原油煤炭等价格都上涨。台湾又依赖进口，所以，台湾的物价涨的特别明显。</p>
 <p data-pid="Q6yan2G5">这其实就是通货膨胀，可是台湾新闻里不说的，他会找一堆理由说是民进党无能，现在的情况就是国民党当政也一样物价高。美国，英国，欧盟他们到没有民进党，物价还不一样上涨。大陆涨的少，是因为粮食能源电力价格都涨的少。当然了，涨的少也是有本事，你民进党让台湾物价涨那么多，就属于没本事，骂他们无能，也没冤枉他们。</p>
 <p data-pid="pDrLCrpV">粮食，石油价格导致台湾的养殖成本大涨，台湾的养殖户不得不提高价格，毕竟谁也不是财神爷，不可能天天亏损搞养殖。</p>
 <p data-pid="iTGRTi5x">台湾的养殖户处于成本考虑，提高蛋价，民进党又为了脸面好看点，不让价格涨的太高。蛋农就把鸡蛋分为黑市高价大量供应，普通市场低价缺货。</p>
 <p data-pid="AO2LU4CK">有人会说了，要搞市场经济，买卖自由。如果，蛋农以超市价统一价出售，那么还会供不应求。它只能通过涨高价格，比如说，每台斤50块台币，涨到每台斤100块台币，还缺货，你继续涨，涨到每台斤150块台币，这样，你去每个超市都有充足供应，但是大部分人都买不起。同时鸡蛋价格涨的太高，也会冲击其他产品的物价。</p>
 <p data-pid="8As0oYxp">有人会说了，大陆的鸡蛋价格不贵啊，可以从大陆进口，但是台湾缺钱。</p>
 <p data-pid="vOaNXJUN">从大陆进口鸡蛋，第一会冲击台湾养殖户利益。第二，台湾的鸡蛋缺口很大，要想弥补，不说多，台湾2300万人，一天进口200万枚鸡蛋，大陆鸡蛋一斤5块多，运到台湾，关税运输成本算下来，一枚鸡蛋就要1块人民币，加上批发商，超市零售商的利润，每台斤卖10块人民币左右，差不多每台斤50元台币，市场价格就可以了稳定下来了，这样一天就需要1000万人民币，一个月就需要3亿人民币。一年下来就是36亿人民币。</p>
 <p data-pid="quG7CEQw">有人会说了，这才几十个亿人民币，台湾不是一年军购上百亿美元嘛，还差这点钱？如果只是鸡蛋一个行业上涨，台湾能花的起这个钱。</p>
 <p data-pid="jTgmUHWs">问题是，这次是国际粮食价格上涨，石油价格上涨导致的通货膨胀，台湾粮食和大陆不同，主要依赖进口，因此养殖成本全面上升，不仅鸡蛋要涨价，鸭蛋也要涨价，猪肉，鱼肉，羊肉，牛肉都要涨价，台湾人出去饭店吃饭餐饮也要涨价。不仅台湾本土的养殖成本要涨，美国人养的美猪，美牛也要涨价，出口到台湾的自然也要涨价。</p>
 <p data-pid="uC-mZ1lH">反正粮食是成本价，粮食一涨，下游的商品全都要涨价。</p>
 <p data-pid="6Ry1XtcE">因此，你光从大陆买鸡蛋没用，你把鸡蛋价格压下去了，其他价格就会涨，大家甚至会大量消费鸡蛋。你要是，鸡蛋，面粉，小麦，玉米，猪肉，羊肉，牛肉，鱼肉，水果蔬菜等所有农产品都从大陆进口。</p>
 <p data-pid="YipTD80v">有人说了，台湾人不喜欢大陆，去其他地区进口行不行？行，只要你海量进口，不管从日本，澳大利亚，还是越南，印尼，只要价格合适，你放开量进口都能压低物价。现在是民进党，为了安抚民众，也从国外进口鸡蛋了，可是，他们进口的那点鸡蛋，一天几十万枚，给毛毛雨样，哪能有效果，你一天进口几百万枚，上千万枚鸡蛋，你看还短缺不？</p>
 <p data-pid="-6b40H5C">这些能不能压低通货膨胀？还真能，可是这都需要钞票。台湾2300万人，除了台湾人日常消费的，还有去餐厅点个烤鸭，烤鱼什么的，还要大量食品加工出口到国外，很多农产品还是工业生产的原料，再加上游客消费。一年农产品消费量很大。</p>
 <p data-pid="mGhAOarG">你为了压低物价，你一天从大陆进口一亿美元农产品。一年就是365亿美元。一天进口两亿美元，一年就是700多亿美元。台湾每年的军购是100亿美元左右，如果为了压低物价，开放两岸农产品贸易，这可比军购更消耗外汇。</p>
 <p data-pid="DF1akz29">这样下去还得了，台湾的那点外汇储备能够用？有人说了台湾不是有几千亿美元的外汇储备嘛。</p>
 <p data-pid="TBq_E4HN">台湾的那几千亿外汇储备，很多都是国外的购买的台湾的债券，股票，基金投资，每个月有汇入汇出，你得留几百亿美元稳定汇率。每个月台湾都要大量进口和出口，一般国际上，外汇储备要留有至少三个月的进口额才能确保贸易安全，因此台湾的外汇储备至少要留有一千亿美元不能动。还有服务贸易，台湾人要出国旅游，去美国留学，去国外访问，给邦交国打钱，这在每年都是一大笔开支，都需要外汇。还有每年要给美国购买军火的钱上百亿美元，这些支出都很庞大。还有台湾企业有大量的外债，光台湾企业在大陆的负债就高达1万亿人民币，还有其他国家的外债，这些都需要外汇资金周转。还有台积电等企业的投资需要外汇，比方台积电去美国建厂，一次性就高达400亿美元，台积电会把手里的台币换成美元，汇出进行投资，这些都需要外汇。</p>
 <p data-pid="6fa5JoMp">因此，台湾其实就是个花架子，台币其实一直处于高估状态，所以，你看台湾，它可不光是不敢大量进口鸡蛋，疫情来了不敢买药，不敢大买抗疫物资，（为了抗击疫情，美国光在九安医疗一家公司购买物资就超过百亿人民币，虽然，台湾人口少些，但要有效果，没有花费几百亿美元的抗疫物资采购，调用几千名医生护士等医疗资源使用，哪能有效果？）因为钱的事，台湾人给很多国家一样，采取硬抗。通货膨胀后，现在是又开始食品缺货。</p>
 <p data-pid="OJykolsp">如果台湾真的为了民生搞自由贸易，放开两岸贸易进出口，就台湾那点外汇少一半都不成问题，当然了外汇减少会引发汇率下跌，汇率一旦下跌，台湾最低工资25k。现在名义上还值五千多人民币，你把物价算一下，其实购买力远不如五千多人民币。像俄罗斯给美国对抗，汇率直从35卢布兑一美元跌倒70，俄罗斯老百姓的生活水平直接下降一半。真要台湾大量外汇流出，25k将来只能兑换三千多人民币也不是不可能。</p>
 <p data-pid="jiTYBw6N">说台湾没钱，不是说台湾真的没钱，而是没钱可用。举个例子你就知道了，在北京，一个五十多岁的中老年人存有几十万块，每月收入几千块钱，他去餐馆吃饭还没有二十多的小伙子吃的好，为什么，它的钱要留着养老舍不得花。</p>
 <p data-pid="NtbxVEGQ">台湾也一样，几十万的军人一年军费开支就有六千亿台币左右，基本上大陆的惠台红利，都让台湾企业家交税养台军了，其中100多亿美元要买美国军火，生怕台湾不敢搞台独，还在贷款给台湾，一年八次对台军售。台湾的公立教师，公务员，公立医生，这一群体还有上百万，也要花钱。唯一能搞到钱的台积电等企业，股东还是外资为主，分给台湾的并不多。这么多人要花钱，还是大钱，留给民生的还能剩多少？</p>
 <p data-pid="ZGBZCKQx">台湾光政府债务就将近2万亿人民币，政府年年财政赤字，再加上企业债务，个人债务，债务规模非常庞大，光台湾电力一家公司去年电力亏损就超过千亿台币，基本把台积电两年交的税亏完了，去年涨完电价今年还要要涨，这些亏空不需要偿还吗？所以，台湾政府是有五千亿美元外汇储备，可是这么多债务要还，你觉得它还敢大手大脚花外汇吗？</p>
 <p data-pid="s6pEgMHk">这些都是底子下的道理，新闻是不会报道的。</p>
 <p data-pid="myZ8eO5k">所以，台湾一遇到什么东西涨价，就是没货。有点像苏联解体前的样子。苏联解体前，卢布兑美元币值很高，实际上苏联政府控制着外汇需要，压制进口减少外汇消耗，老百姓拿着卢布换不到美元，去了超市拿着卢布却货架空空买不到货。</p>
</body>