# 《魔兽》电影上映之后的票房会如何？
- 点赞数：5304
- 更新时间：2015年12月02日23时10分15秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/36071731/answer/66142868
<body>
 <p data-pid="D4-d9Mt-">谢邀。</p>
 <p data-pid="QJNgbGxF">从五年前起——大概还是魔兽世界最辉煌的时候，暴雪就说了要做电影的事情。</p>
 <p data-pid="wtiDl_zd">我和当时公会的几个哥们还念叨着，等电影出来了，咱们装备也毕业了，抽时间让会长组织一下大家组团去看。</p>
 <p data-pid="MothUMVN">然后一晃又过了五年。</p>
 <p data-pid="BVtR3lTZ">不仅电影还没有出来，装备上除了战猎萨三大职业之外，大家也依旧有着这样那样的遗憾。</p>
 <p data-pid="Ik2DtfZX">更大的遗憾是，基本上所有人都不在了。</p>
 <br>
 <p data-pid="l3vURo4D">以前公会的主力牧师，现在正在攻克某搜索引擎的一个算法。</p>
 <p data-pid="oUqU9Qi8">以前公会的主力猎人，周日偶尔会晒一下自己儿子的照片。</p>
 <p data-pid="bOetCERk">以前公会的主力战士，结婚之后去了别的城市奋斗。</p>
 <p data-pid="TKiTrb8i">以前公会的主力萨满……呃，萨满哪里有主力。</p>
 <p data-pid="QH8yh32M">以前公会的主力法师，现在回到了一线工程师的位置。</p>
 <p data-pid="sZJLNDKu">以前的……</p>
 <p data-pid="xFHxqOQT">我能说出来好多。</p>
 <br>
 <p data-pid="MszSPvk3">我相信很多人当年都被魔兽世界的开场CG震撼，然后步入了这个世界。</p>
 <p data-pid="RpHNFrSD">当时的画面，已经算是电影级别了吧？</p>
 <p data-pid="jdihAHxd">然后我们纷纷化身男主角女主角，在一个陌生的世界里抛头颅洒热血。</p>
 <p data-pid="QWrcaukJ">再然后，像熟悉的世界一样，离别近在眼前。</p>
 <p data-pid="SSVMqrH2">大家丢下一个未来的描述，然后挥手告别。</p>
 <p data-pid="tkXT64R9">“再见啊！以后有空多联系！”</p>
 <p data-pid="kbXMr-8G">再然后，就没有然后了。</p>
 <p data-pid="PdJil9D0">一个能让我们互相保持将近十年联系的羁绊，对于我来说，还是蛮重要的。</p>
 <p data-pid="nUn7W5ay">也就是说……</p>
 <p data-pid="22WbGmhx">我会买票去看，然后发微博，发朋友圈，希望更多的人看到。</p>
 <p data-pid="7HuvwnFN">不仅仅是希望他们看到这场电影，也希望他们能够看到我。</p>
 <p data-pid="kwlXYNt9">当年的那个傻逼猎人，如今依旧傻逼。</p>
 <p data-pid="TIbFWOgA">并不是我没有进步，而是我怕我变得牛逼了，你们回来就认不出来我了。</p>
 <br>
 <p data-pid="D7Mq-PME">-----------------------</p>
 <p data-pid="K5viTfJD">好吧上面一句话是煽情，实际情况是我确实玩得很傻逼。</p>
 <p data-pid="Aa1RvMLH">我是团队杀手我是团灭制造机我是团队毒瘤我是千古罪人我罪该万死我羞愧难当……</p>
 <p data-pid="e6A7Mm25">不过，当年你们39个人都不能带我过BWL，说到底到底是谁该羞愧啊？</p>
 <p data-pid="-54FS8Is">啊？</p>
 <p data-pid="PkrkdlyI">你们说啊！？</p>
</body>