# 使用震楼器对付楼上违法吗？怎样妥善处理楼上住户制造噪音问题？
- 点赞数：10314
- 更新时间：2020年02月22日21时47分34秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/324410209/answer/1031681500
<body>
 <p data-pid="TVONDNjx"><b>违不违法，那得看你怎么搞</b>。</p>
 <p data-pid="xJKXaHLA"><b><i>第一</i></b>，网上订购震楼器和共振音响，网上的比自制的效果好很多，共振音响可以让他家地板变成一个大音响，被迫跟你一起嗨。</p>
 <p data-pid="YA7Wj3qj">准备一根棍子，能捅到天花板的就行。</p>
 <p data-pid="Vh6vw2cb"><b><i>第二</i></b>，打开手机录制视频，拍天花板，记录下他家吵闹的声音。</p>
 <p data-pid="rUi9u_ON">最好去他家敲门，有购买震楼器的想法，估计这时候你们邻里关系也恶化的差不多了，要偷偷的拍下来他家不听你沟通的请求把你往外赶的证据。</p>
 <p data-pid="nDbhztJw"><b><i>第三</i></b>，震楼器支棱上，共振音响安排上，嗨起来！</p>
 <p data-pid="nkyvkwyz">（注意，这一步千万不要影响到多个邻居，大家一起投诉你，这个结果对你绝对是不利的，但是如果只有他一家那就无所谓了。）</p>
 <p data-pid="1cNzCosm">结果只有可能是这几个：</p>
 <p data-pid="EgYnqSP6"><b>情况①</b>楼上告居委会，告物业。</p>
 <p data-pid="JuZxYMUq">只要不报警，全都否认，就说自己家一点声没有，反正就死活不承认。都这时候了，居委会之前肯定处理过你们的纠纷，心知肚明，他们必然和稀泥。</p>
 <p data-pid="whPOyo4I"><b>情况②</b>如果对方报警。那再好不过了，把他家扰民并且拒绝沟通的视频给警察看，藏好震楼器和音响，死不承认并且反咬一口，跟警察哭诉就完事了。就说你家经常找居委会反映情况，经常敲门找他家，他家恶人先告状，报警污蔑你家。</p>
 <p data-pid="_iHo-2nY">警察如果提到震楼器就拿出棍子，说他家吵闹的时候才戳几下天花板，他家不吵你也不出声。</p>
 <p data-pid="EnPGvuDu">警察没有你的允许是不会进你家门的，放心好了。</p>
 <p data-pid="TVghglze"><b>情况③</b>他家里人敲门找你。</p>
 <p data-pid="BO1ES5W6">如果是老人，不开门，就装不在家。</p>
 <p data-pid="xFsFwGYD">如果是家长，手机录像隐蔽一些，开门装作友好相处的邻居跟他讲话。他说你家里有声音，你就说不是你家的声音，你也听到了，再反问是不是听错了，没准是别家的声音呢？他家只要威胁你，那报警的时候就更好说话了。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="heHfWFo6"><b>总的来讲，就是要逼迫他家报警，因为这种人你不恶心他，他永远意识不到自己有多恨人。恶人还得有恶人磨，你不仁别怪我不义。</b></p>
 <p data-pid="Sp-Cp0yZ">这样下来，他家要么跟你对着干，要么主动低头认错。</p>
 <p data-pid="TPA43IkV">报警以后，收敛一些。</p>
 <p data-pid="U1rhUQyS">他家响你再反击，他家突然安静下来就代表怂了，<b>咱也不得寸进尺</b>。</p>
 <p data-pid="TR2x9z4X">但是他家只要敢再制造噪音，震死他丫的。</p>
</body>