# 为什么有人巨讨厌瑶瑶，有的野王爱之不及？
- 点赞数：5079
- 更新时间：2022年11月17日10时55分07秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/439221576/answer/1834395364
<body>
 <p data-pid="kjRiqy1b">因为有人没想通一个问题。</p>
 <p data-pid="oCPzFwC7">如果这个菜比瑶，拿不到瑶的情况下。</p>
 <p data-pid="1DiPh5L6">她拿个鲁班，妲己，安琪拉。</p>
 <p data-pid="dvtroJjp">就这水平，就这意识，就这操作，她得被打穿了线。</p>
 <p data-pid="44_cdFFF">瑶没出来之前，这几个英雄可是重灾区。想想当时的废物妲己吧。</p>
 <p data-pid="Pps1SnP7">瑶这个英雄可能是拯救了王者荣耀这个游戏。让那些抽象的人有了一个有手就行的英雄。</p>
 <p data-pid="-minaekq"><b>我们必须明白一个事情，我们这局已经匹配到了一个菜比。一个连瑶都玩不明白的菜比。一个只能玩瑶的菜比。</b></p>
 <p data-pid="NL60pdAV">那么现在你给这个菜比分配一个位置。</p>
 <p data-pid="Vx5cud4Q">中路玩妲己？这不得被人往穿了杀？</p>
 <p data-pid="roAE8xMl">下路玩鲁班？这不得被人往穿了杀？</p>
 <p data-pid="VCyf7fzZ">而瑶的出现，成功让这些人都自觉的去了辅助位。至少其他队友保留了操作的机会。</p>
 <p data-pid="fJqVcHV2">感谢天美，我心里只有感恩。</p>
 <p data-pid="99xTe96n">而辅助位，你不会想让这种人玩个太乙鬼谷鲁班吧？那种水平的瑶选这种英雄那就是灾难。</p>
 <p data-pid="Ne-k-053">难道让她选大乔孙膑蔡文姬这种辅核？能玩明白吗？</p>
 <p data-pid="csBIc0bZ">（蔡文姬因为需要吃经济才能打出移动泉水的作用，所以最初被称为唯一的辅核。）</p>
 <p data-pid="_dcBcLMn">所以，最好的选择就是瑶啊，稳定给一个盾，两段控，保证不会0作用。会刷盾的要求也不高。如果这个瑶够聪明，能拿被动去看草，破一次蹲人，那简直是天神下凡。</p>
 <p data-pid="nC1c2cDO"><b>而己方只不过是前期亏点野区，后期亏点控制，双c加打野只能有一个有辅助，全队吃不住伤害。</b></p>
 <p data-pid="UGq3qWS5"><b>感谢天美，这种局好歹还能打。</b></p>
 <p data-pid="CVawrneC">最后，我自己的建议：<b>如果遇到了自己家的瑶玩家，不要故意ban瑶。让她拿，不拿更炸。甚至你得帮她抢瑶，因为匹配双方实力往往差不多，自己家匹一个瑶瑶公主，对面很可能也有一个。这时候甚至变成了谁抢到瑶，谁家可以获得一个较为正常的队友。</b></p>
 <p data-pid="5jNSyRqR"><b>如果自己家没瑶，那就ban掉，按照现在的ban人一般是一个澜加五个辅助，或者6辅助。把软辅ban干净，瑶瑶公主英雄池都很浅的，没软辅一般是拿法师。没开局游戏先赢一半。</b></p>
 <p data-pid="vB5xM0NQ"><b>瑶，明，蔡文姬，孙膑，常驻ban位。</b></p>
 <p data-pid="0yZip1rL"><b>（不推荐ban大乔，能玩明白的大乔玩其他的一样carry，玩不明白的大乔那是上天恩赐的礼物。）</b></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="ePAXmaKB">当然，另一个问题。</p>
 <p data-pid="7H5TJ86H"><b>瑶这种保底英雄出现，会让野王把妹带的更高。而如果没有瑶，那么能带上去的妹会少，带妹难度会高。</b></p>
 <p data-pid="Q-_07SRf">这样说是对的，举个例子：一个普通荣耀，原来有本事把妹带到王者。有瑶的存在，就能上到25星以上。</p>
 <p data-pid="eADOCEQ5">原来25星以上的人，可能较少遇到被带上来的妹，现在就多了。</p>
 <p data-pid="cyflA_PV">往下类推也成立，原来带到星耀到现在能带上王者。</p>
 <p data-pid="jzEA9Mkt"><b>这确实存在，没法否认。但这种现象也解释了问题问得“为什么有的野王爱之不及”。因为方便他带妹装逼了啊。因为对他有好处，所以他喜欢啊。你让他在他自己打段位里看看要不要瑶。</b></p>
 <p data-pid="UJgs8C4h"><b>或者说自己下钻石局带个钻石瑶妹，试试挂着瑶的韩信老虎的虐菜局。再去感受一下这个钻石瑶妹手里的牛魔张飞鬼谷大乔。你也会对瑶妹爱之不及的。</b></p>
 <p data-pid="hAO311eq"><b>最后，这种瑶的存在，核心点在于这个账号ID背后的那个“妹”，只要这是个抱野王大腿的妹，不管有没有瑶，她都会被带上来。影响她的只有野王的强度，而和瑶的强度没任何关系。澜镜削2点攻击力都比删除瑶二技能对她影响大。瑶只是她单排折磨队友的一个工具，换成任何英雄，在不属于她的段位里，只会变成更折磨人的工具。</b></p>
</body>