# 菜鸟驿站为什么那么多转让的？
- 点赞数：14576
- 更新时间：2023年01月03日12时43分42秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/458627547/answer/2827425934
<body>
 <p data-pid="udldQwfS">去年我表哥接手了一个菜鸟驿站，花了65000元，干了4个多月就急着转让了，用我表哥的话来说：“我还想多活几年。”</p>
 <p data-pid="z0mkyk3a">当时表哥打算接手那个菜鸟驿站的时候，我也帮忙参谋了一下，怎么算都赔不到钱，表哥跟我表嫂两个人干，一个月赚一万左右没问题，但挺辛苦的。</p>
 <p data-pid="ZcjR2qz2">菜鸟驿站出库一个快递，能到手3毛钱到6毛钱不等，那种大一些的快递能多一些，但也有限，平均下来就按5毛钱算，一天收500个快递，也有250元的收入，而且邮寄快递的收入也不少，发一个标准件提成3元到4元，哪天都有20左右个。</p>
 <p data-pid="JmNBOGru">那个驿站的上个老板，跟我表哥承诺过，一个月至少能出库15000个快递，平均每天至少500个，收入还是很稳定的，如果达不到这个数量，他原价收回驿站。</p>
 <p data-pid="__mWuSW9">事实也真如人家讲的那样，小小的驿站平均每天都能出库五六百个快递，再加上邮寄快递，每天都能到手300元到400元左右，抛去房租什么的，一天到手300多没问题，一个月下来的收入在一万左右。</p>
 <p data-pid="1-HbMLtE"><b>表哥和表嫂以前在厂子里打工，挺能吃辛苦的，但这两口子才接手驿站半个多月，就已经愁眉不展了，原因如下：</b></p>
 <p data-pid="pSemRaAy">1、从早忙到晚，没有休息时间。</p>
 <p data-pid="93RN9f16">早上7点半开门，这个时间段来的都是要去上班、上学，出去买完菜、晨练回家的人，陆陆续续忙到中午11点左右，这个时间的人特别多，一直要忙到下午两点左右，紧接着几个快递公司来送件，两个人负责入库、分拣，忙到下午5点多，又会来很多人取件，一直忙到晚上8点才下班。</p>
 <p data-pid="wDjBApon">2、每天只能吃一顿踏实的饭。</p>
 <p data-pid="6vA7UJue">早上6点多起来收拾自己，然后吃口早餐，到了驿站就开始忙，中午饭、晚上饭都没有固定时间，有时候家人给送点热乎饭，等忙完去吃的时候，饭都已经凉了，用微波炉打一下，再开始忙的话，一顿饭可能要分好几次来吃，除了早餐以外根本吃不到一顿安心的饭。</p>
 <p data-pid="WulsKjva">3、除了过年以外没有假期。</p>
 <p data-pid="uj0ao-9e">家里有事的时候，必须得找人帮忙打理驿站，不然客人来了发现关门，很容易遭到投诉，投诉一次好几天都白干了，而且每天下午快递公司来送件，驿站没人是不行的，要么堆在驿站门外，要么就得赶忙回去把快递收下忙完事儿再入库。</p>
 <p data-pid="tFXQkNP3">4、遇到难缠的客人很糟心。</p>
 <p data-pid="qWFIDjax">驿站取代了很多快递公司上门送件儿的服务，所以一些客人心里难免不满，开设驿站的人莫名其妙就变成了人家的出气筒，找件的速度慢了、让人家等得久了，都会遭到人家的不满，言语表达还算小事，一个投诉电话打出去，驿站需要解释好半天不说，搞不好还会被罚款。</p>
 <p data-pid="qp-L7Jcs"><b>以上这4个开驿站的辛酸，只有驿站老板才懂，那种身心疲惫的感觉不是一般人能承受的，所以才会有转让的想法。</b></p>
 <p data-pid="m4KkngeA">我表哥跟我表嫂接手菜鸟驿站3个多月的时候，就已经受不了那份艰苦了，一个月到手一万左右，平均每个人也就是5000左右，跟在厂子上班赚得差不多，但却比在厂子上班辛苦了不止一点点，最起码在厂子上班有固定的吃饭时间啊，加班也是自愿的，开驿站有一种身不由己的感觉。</p>
 <p data-pid="6k0LhADY">于是我表哥就张贴出了转让的告示，大概一个月左右就把驿站兑出去了，当时花了65000兑来，转让出去也收了65000。</p>
 <p data-pid="xWoLnCP2">表哥跟表嫂开驿站4个多月，一共赚了42000多块钱，可我表哥对驿站毫无留恋，他说：“这玩意要是再干一段时间，不光我们俩身体扛不住，精神都容易崩溃，我还想多活几年。”</p>
 <p data-pid="j9w3GsP4"><b>菜鸟驿站转让的情况，在我们当地已经很常见了，只有那种不怕辛苦，不想打工，而且预算不多的人才会去经营驿站。</b></p>
 <p data-pid="4l5U0oZq">虽说干菜鸟驿站挺辛苦的，但却非常适合想要小本经营，赚点辛苦钱的人来做。</p>
 <p data-pid="MHzRdZFP">关于菜鸟驿站转让的原因，简单总结一下就是：<b>付出得不到应有的回报。</b></p>
</body>