# 「倘若我问心有愧呢」和「我偏要勉强」你更喜欢哪一句？
- 点赞数：5230
- 更新时间：2016年05月29日15时28分51秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/46554399/answer/103049121
<body>
 <p data-pid="fkqu-UVP">谢邀。</p>
 <br>
 <p data-pid="NMLxtgoK">若要在这两句话中间做一个取舍，那么得先理解这两句妙在哪里。</p>
 <br>
 <p data-pid="wvi8mSAa">“我偏要勉强”很好理解。回到当时的场景。</p>
 <br>
 <blockquote data-pid="7jQnDjVT">
  <p data-pid="e2VgOCPF">杨逍和范遥对望一眼，知她今日是存心前来搅局，无论如何要立时阻止，免得将一场喜庆大事闹得尴尬狼狈，满堂不欢。杨逍踏上两步，说道：“咱们今日宾主尽礼，赵姑娘务请自重。”他已打定了主意，赵敏若要捣乱，只有迅速出手点她穴道，制住她再说。赵敏向范遥道：“苦大师，人家要对我动手，你帮不帮我？”范遥眉头一皱，说道：“郡主，世上不如意事十居八九，既已如此，也是勉强不来了。”</p>
  <p data-pid="FXCaChJP">　　赵敏道：“我偏要勉强。”</p>
 </blockquote>
 <br>
 <p data-pid="f-oXyLU2">赵敏说这话的时候，局面已经不能再糟糕了。厅堂上正派和魔教熙熙攘攘一大堆人，都对她抱有深刻的敌意；而她自己也干的是破坏别人婚礼这样不受人待见的事儿。换做其他人，就算心知自己胜券在握，也可能气势不那么顺畅，总是要服个软的。</p>
 <br>
 <p data-pid="2mLM5xp7">范遥是看在自己曾经在汝阳王府受过赵敏照顾的情面上，给赵敏一个台阶下。但是赵敏不仅不领情，又继续梗着脖子说了一句“我偏要勉强”。</p>
 <br>
 <p data-pid="S2pBSJME">可见她气势是有多足。然而更可怕的是，赵敏嘴上说要勉强，过了一会，还真就勉强成功了。</p>
 <br>
 <p data-pid="B0JzQY0c"><b>“我偏要勉强”是绝境中的一面红旗。</b>满目硝烟中，看到远处突然立起一面随风招展的旗帜，这是提振士气的行为。若战役得胜，那么战地记者必然要花费大量的篇幅去歌颂那面及时耸立起来的红旗。“我偏要勉强”的艺术价值，就在于此。</p>
 <br>
 <p data-pid="dqZ8PhXs">但是“倘若我问心有愧”就没有那么简单了。我们还是得回到当时的场景。</p>
 <br>
 <blockquote data-pid="zUU9nspC">
  　　周芷若冷笑道：“咱们从前曾有婚姻之约，我丈夫此刻却是命在垂危，加之今日我没伤你性命，旁人定然说我对你旧情犹存。若再邀你相助，天下英雄人人要骂我不知廉耻、水性杨花。”张无忌急道：“咱们只须问心无愧，旁人言语，理他作甚？”周芷若道：“倘若我问心有愧呢？”张无忌一呆，接不上口，只道：“你……你……”
  <br>
  　　周芷若道：“张教主，咱二人孤男寡女，深宵共处，难免要惹物议。你快请罢！”
 </blockquote>
 <br>
 <p data-pid="Am_8ak-G">这句话本来都会引发人们的反感。不管事实如何，周芷若在白天亲口承认了自己已经与宋青书结为夫妇。 她此时当着张无忌的面说出这句话，至少也算精神出轨吧！古人对男女之事看的极重，这在当时简直大逆不道，完全不应该是名门正派掌门说的话。</p>
 <br>
 <p data-pid="dotgUPBk">然而，全知全能的读者不会这么认为。外人可能会以为周芷若说这话是水性杨花，但读者知道前因后果，知道人物个性，所以我们不会这么认为。</p>
 <br>
 <p data-pid="Trq7aSVc">说起来，张无忌去救治宋青书并非对周芷若或者宋青书有感情，而是为了“一命换一命，请你对我义父手下留情”。相对的，周芷若接受张无忌的治疗也是出于无奈。她虽不喜欢宋青书，但白天刚刚承认宋青书是自己的夫君，现下有人主动来救宋青书的命，她在道理上无法拒绝。</p>
 <br>
 <p data-pid="JWORJTdp">而张无忌此后更加提出了联手对抗三渡的建议。这当然也是理性的建议，周芷若必然要挑战三渡，天下之大，又有谁比张无忌更适合帮忙呢？况且，张无忌为了解救义父，也一定会拼尽全力。</p>
 <br>
 <p data-pid="FXqOM3Cb">于是，按照理性的发展，似乎联手不可避免。但如果两人联手，那么无疑就在一定程度上向江湖宣告，两人已经对过去的事情达成和解，既往不咎，各自独立了。</p>
 <br>
 <p data-pid="lqm-WmzT">既往不咎，各自独立。这是理智选择后的必然结果，但却与周芷若的感情彻底对立。过去的感情算什么？悔婚算什么？你和赵敏又算什么？难道要我当做没发生吗？以上问题都还没有合适的答案，全都卡在周芷若心里。若是两家联手，这些问题就更加不能有答案了。不过张无忌无疑非常想这样子，既能救了义父，又巧妙地规避这些难堪的问题。他也一直主动促成这个局面的形成。</p>
 <br>
 <p data-pid="wAn9DcMM">但周芷若说了一句“倘若我问心有愧呢”，立马就把这个局面打破了。</p>
 <br>
 <p data-pid="zoKc1nLi"><b>银瓶乍破水浆迸，铁骑突出刀枪鸣。“倘若我问心有愧”的破局效果，大约如此。这也是它的艺术魅力所在。</b></p>
 <br>
 <p data-pid="q7p7XTgK">但是，言语的破局只是在气势上压倒对方而已。第二天，周芷若还是接受了张无忌的建议，接受了这个局面的形成。</p>
 <br>
 <p data-pid="leIESdc7">我还可以多说两句。在过往的剧情中在，周芷若总是一个很得体的姑娘，善于用宜人的话语包装自己的意图，让自己和旁人都舒适，维持表面的和谐。这一点和赵敏是不同的。赵敏想要什么，喜欢什么讨厌什么，都被她自己大声地宣布了出来，个性和感情暴露无遗。赵敏很聪明，但有的时候她并不在乎局面。她的行为，哪些是理智驱动的，哪些是感情驱动，我们可以分得很清楚。</p>
 <br>
 <p data-pid="BgUQGpm8">相反，周芷若的大部分行为都难以分清感情和理智谁才是主要推动力。最开始的，舟中喂饭，那既可以看做是周芷若在讨好张三丰，也可以看做是周芷若对张无忌的同情心流露。而后对待灭绝师太，我们也可以看到，她既在讨好灭绝师太，也真心对灭绝师太有感情。当然最明显的还是在孤岛之后。从那个时候起，周芷若的个人政治野心和对张无忌的感情完全掺杂在了一起，难分彼此。</p>
 <br>
 <p data-pid="-IZ7g52D">然而从根子上说，周芷若的理智和感情是不一致的。按照理智，她应该为自己谋划，为峨嵋派谋划，一切以让自己强大起来为目标。但是她对张无忌又情根深种，总想要和他在一起，这却不利于她偷盗《九阴真经》和执掌峨嵋派。只不过由于周芷若的苦心经营，两者才能不那么对立，还能齐头并进地发展。但是，张无忌的公然悔婚，使得周芷若的如意算盘落空了。</p>
 <br>
 <p data-pid="aIg3fF5S">我们当然知道周芷若爱张无忌，但是我们很难说，周芷若的爱是纯粹的。她的爱里掺杂了太多利益和理智的因素。然而，当一切尘埃落定，似乎两人有缘无分之局将成，周芷若这一句不合时宜的“倘若我问心有愧”，才使人终于相信，她真的是爱着张无忌的。</p>
 <br>
 <p data-pid="nGw5-x_k">小的范围里，“倘若我问心有愧”是一根刺，刺破了当时的局面；大的层次上，“倘若我问心有愧”也是一根刺。它刺破的是周芷若一直以来温文尔雅又谨慎理智的外壳，惊鸿一瞥般地展现了周芷若的内心强烈的个性和感情。</p>
 <br>
 <p data-pid="pZOahy3s"><b>从人物塑造来说，“倘若我问心有愧”揭示了周芷若的内心矛盾，补全了她的人格。周芷若这个人物，至此才算是站住了。</b></p>
 <br>
 <p data-pid="EJfZxHM2">作为读者，我还读到了其他一些内容。周芷若的这句话，是否代表了她对过去感情的怀念呢？是否代表了她对现在自己的不满意呢？是否是她一次变向的顾影自怜呢？我想这应该是有的，而且越琢磨，体会出的感情会越多。</p>
 <br>
 <p data-pid="AzhBI3WI">嗯，题主问这两句话里更喜欢哪个。如果要代入人物，我当然更喜欢“我偏要勉强”。谁不喜欢随心所欲，心想事成呢？赵敏那样的姑娘，那样的人生，怕是许多人梦寐以求的。</p>
 <br>
 <p data-pid="vZxkmEJ3">不过，如果仅仅考虑两句话和它们的艺术效果，那么我显然更喜欢“倘若我问心有愧”。</p>
 <br>
 <p data-pid="nQcf8Nwo">虽然这是简简单单的一句话，但是结合全书来看，可品味琢磨的地方太多了。它对情节和人物的作用，我算大致清楚了。但是它背后体现出来的金庸对人生的体味，我却还不够明白。</p>
 <br>
 <p data-pid="usayrvwZ">赵敏的人生虽然令人羡慕。但是，周芷若复杂又令人唏嘘的一生，才更贴近我们大多数人。</p>
 <br>
 <p data-pid="kzJsd_rC">以供笑谈。</p>
</body>