# 什么叫「穷到情商低」？
- 点赞数：32071
- 更新时间：2019年02月04日13时30分43秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/300752594/answer/589320768
<body>
 <p data-pid="nSKp6ZyO">说我们公司一个女的吧。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="lLAymVXC">一次和甲方唱完歌，2163，甲方和老板熟，说给2000整，我给了钱就送甲方上车，让她开发票。回来以后第二天她给我说KTV老板最多只便宜63，开始是因为甲方在，所以口头上给了个面子，但是实际让她又给了100，现在让我把一百报销给她……</p>
 <p data-pid="os0d2lUT">我说转账记录有吗？她说给的现金。我说你怎么昨天不说这个事？她说昨天忘了。我……算了算了……</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="TdAi7PwT">还有一次和甲方吃饭，我和司机有事临时都没去，就她一个人陪两个甲方代表吃饭。</p>
 <p data-pid="NtAvtS2X">回来报销320块钱，说是那馆子没发票。不过没发票是真的，因为那个地方我知道，一个普通的川菜店，而且就是其中一个甲方代表的小姨子开的，所以根本就不可能让我们给钱。</p>
 <p data-pid="OFDl_VGS">再退一万步说，就三个人，当天又是工作日，吃了午饭下午还要上班，所以不可能喝酒。一个便饭三菜一汤怎么说一百块钱就够了吧，报销320……懒得问了……</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="NzlNLYet">去年有一次我、她一起出差，加上司机一共三人。我知道和她沾上钱我就头疼，所以我让司机大哥管钱，所有开支司机一个人给，回去以后我报销，这样就轻松多了。</p>
 <p data-pid="bVb4FUKT">但是我还是太嫩了，把她想的太简单了。</p>
 <p data-pid="ZLDrJcsr">最开始是住宿，标准是300以内，少了不退多了自己补。我和司机一间，她一间。我们住220的，她就一定要选个380的，按照她的话说，公司的补助，不用就是浪费了……弄的老子每天出门还要到另一个酒店接她……</p>
 <p data-pid="2bEgn9xe">接下来是吃饭，因为餐补和住宿补助不一样，我们三个人的餐补就是三百六十块钱一天，没用完自己拿着，吃多了自己贴。此女经常起床晚了不吃早饭，完了以后给我说，早饭是老子和司机两个人吃的，所以她不能和我们AA……虽然很无语，毕竟才几块钱……但是想了想她说的也有道理，于是每天给她120块钱让她自己去吃，问题暂时解决了。</p>
 <p data-pid="12HHYVQi">为什么说暂时，因为到了后面几天，我和她要分开办事，车跟着我。于是最极品的事情来了……</p>
 <p data-pid="9LPDA5yH">开始车上我让司机大哥买点饮料饼干零食之类的，毕竟长途嘛，路上肯定要吃点东西。我们分开的时候，此女给我们算了下账，什么红牛她没喝啊、牛奶她只喝了几盒啊、她现在应该拿多少走啊……我说您也别算了，您能拿多少您全拿走，钱也不需要AA，我请客。当时说这句话我也是有点带脾气的，说完把车钥匙丢给她，让她搬完了把钥匙给酒店前台，然后摔门就走了。</p>
 <p data-pid="pq65P6ya">第二天一早，我和司机大哥准备出发，我们两个心情是真的好啊。我坐在副驾驶，司机大哥在后备箱放行李，我说老哥劳烦给我拿一瓶水。只听后面传来一声卧槽，我说咋了，他说你自己来看。我下车一看，马来鸡我草你个马来逼，整个后备箱都给老子搬空了……</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="glgUOPRX">还有就是我们和客户一起吃饭是公司报销，比如今天两顿都是和客户一起吃的，费用公司报销，餐补一样发。所以此女每天请客户吃饭，根本没必要吃饭的客户也请。客户都不想吃了都要拖客户去吃，还全带客户吃自己爱吃的东西……人家几十岁的人了，拖别人去网红店吃东西……</p>
 <p data-pid="AYPpgUH-">花公司的钱吃自己想吃的东西还可以领公司的餐补，666……</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="h-FbejTd">前不久法务部同事结婚，她跑来问大家各送多少礼金。我心想这逼总算有点脑子了，还知道问问这些，毕竟大家都同事，这种事情同级别的送的肯定不能差太多，也不能高于自己上级。我当时送的800，我说你们部门看个人关系一人4到6百就行了，你们部门才到公司的新人就100或者200。实习生就几个人合伙送一个200，意思意思就行了。</p>
 <p data-pid="G2_wUTbD">此女突然给她们部门建议，要不全部一起打个包算了。我开始以为她是为新人和实习生着想，后来发现我想太多了……因为她只送了100，她单纯的是想和实习生混在一起不被发现……</p>
</body>