# 发生了什么导致你从此再不吃某样食物？
- 点赞数：12849
- 更新时间：2022年05月20日13时29分00秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/269344536/answer/2493781570
<body>
 <p data-pid="QAqdrPtb">酸辣粉。</p>
 <p data-pid="d2AlN7sG">但是我是反向操作，我遇见酸辣粉必吃。</p>
 <p data-pid="tyy8B9f9">高二那年国庆节假期，我从学校回去发现家里没人，就和邻居妹妹一起去街上玩。她骑着电瓶车带着我乱逛，路过一家新开的酸辣粉店，远远的就闻见香味，那味道馋死个人，我们进去后发现3块一碗。</p>
 <p data-pid="z-8GOWhy">那时候3块钱一碗的粉对我们来说不便宜，一碗面也就一块五，但是实在太香了，我俩凑钱买了一份带走。路上两人最终没能抵挡住诱惑，停在路边想要就地消灭它，结果那个老板居然只给了一双筷子。那天天气冷啊，我们俩在寒风中一人拿着一根筷子把那碗酸辣粉吃完了，最后连汤汁都没有剩。</p>
 <p data-pid="MbH7Q2sa">回到家看到大门是开的，我开心冲进去喊妈妈，想要告诉她那个酸辣粉有多好吃明天一起再去吃。刚到院子里听见她嘶声力竭的喊我的名字，说她回来了你不要挂电话她要和你说话。</p>
 <p data-pid="LiBN8l7m">我不知道发生了什么事，吓得赶紧跑进屋，看见我妈对着电话呆呆出神。那时候手机还没有普及，她握着固定电话的听筒对我说：“你爸爸变坏了，他在外面找了女人。他不要我们了。”</p>
 <p data-pid="KD_0ammH">我抱着我妈说妈你还有我。</p>
 <p data-pid="rMeyIxt1">她没有说话。</p>
 <p data-pid="jUNXraDl">然后开始了漫长的争斗。</p>
 <p data-pid="m1ZwjzRj">争吵，谩骂，推诿。</p>
 <p data-pid="3MUWxmD5">高三开学的时候需要生活费，我妈大吼着问你爸要去。</p>
 <p data-pid="Bg1b4A4y">电话那头我爸笑着说你问你妈要去。背景音里是麻将被推倒的声音。</p>
 <p data-pid="AwnYqVKu">回到学校，卡里还有78块钱。高三提前开学补课的那一个月后，我还剩40块。</p>
 <p data-pid="nw5T14i_">学校门口路边店里扔在垃圾里的半个馒头，我盯着看了半天，最终羞耻心让我选择忍受饥饿。</p>
 <p data-pid="SZOwIvlf">关系好的同学知道了一点，中午给我带了份饭，一脸严肃的说我不是在同情你。</p>
 <p data-pid="ejk3K_S7">为了追我同桌而和我打好关系的男生知道了，每天早上给我带一杯银耳莲子羹，说你要帮我追她呀。后来班里有贫困补助的名额，他主动报名当了审核员，不知道用了什么方法说动了其他人，硬是把9个名额弄成了10个。因为我叔叔是学校的老师，我班主任当着我的面说是暗箱操作。</p>
 <p data-pid="WfxCdPwz">后来实在没钱了，我给我叔叔说我不念书了，他没有说话，几天后给我打电话说我爸给了我1000块。我问他为什么我爸不自己给我送来而是让他朋友给我，他沉默着说你爸爸忙。</p>
 <p data-pid="-feQ7Qo9">后来知道这钱是他给我的，怕我知道真相伤心。</p>
 <p data-pid="gL3PKqoi">我拿到大学录取通知书的时候，一度诚惶诚恐，我不是个争气的人，我没有考上好大学。一个连高中的生活费都没有人上大学的学费从哪里来？既然如此何必好好学习？拿到高中文凭该干嘛干嘛去吧。</p>
 <p data-pid="umlSJXux">不好的大学意味着学费高。</p>
 <p data-pid="oEnHFrQ4">爷爷冷笑着说我看你可怜把你爸找来了，你上学去吧。</p>
 <p data-pid="CQmcuGgP">一年后他又这么对我姐说看她可怜，把我爸找来让她走完见家长商讨婚事的流程。</p>
 <p data-pid="rcGVobMX">他穿着那个小三给他买的衣服给全村人炫耀：“我儿媳妇给我买的，她能给我儿子生个儿子。”</p>
 <p data-pid="wkcQHBZu">小三的儿子年龄和我差不多大。</p>
 <p data-pid="sakpJUXo">他们都中邪了一样相信那个年龄并不比我妈小几岁的女的能再生个儿子。</p>
 <p data-pid="cVQEGIaV">2015年夏天，拖了7年后他们终于离婚了。</p>
 <p data-pid="4EPcJqW9">我姐让我劝我爸，说他还能听一点我的话，如果他们离婚了，那我们以后就没有家了。</p>
 <p data-pid="GCjKs2i2">我默然不语，我什么时候有过家？</p>
 <p data-pid="uXQOpwjF">同年冬天，我的手机被偷了，从此和我爸断了联系。</p>
 <p data-pid="lEOzRGq9">我时常会想起那年的国庆节，两个无忧无虑的小女孩站在乡间的小路边，狼吞虎咽的分着吃完了一碗酸辣粉。</p>
 <p data-pid="HCStxfyw">那碗酸辣粉真好吃。</p>
 <p data-pid="WpzFd_o4">从此我每路过一家卖酸辣粉的店，都会买一碗酸辣粉。我知道不是所有的酸辣粉都好吃，甚至明知道不好吃我都会再点一次，吃到干呕，吃到反胃，吃到所有的感觉只剩下了喉咙里难以下咽的粉，咽不下去，吐不出来。然后擦擦嘴下次继续吃。</p>
 <p data-pid="EpFamyus">那个给我带午饭的女孩，下个月要当妈妈了。</p>
 <p data-pid="bPOzMFcJ">那个要追我同桌的男生，在被同桌拒绝的很多年后，重新联系上了她。终于在11年后，前年的夏天，两人结婚了。我偷偷走了后门，让新娘把捧花扔给了我。</p>
 <p data-pid="gWjkmKkJ">我仍然会本能的想要点酸辣粉，但是学会给自己留几秒钟理智，到底要不要点。我想未来的不久，我或许会戒掉这个毛病，甚至以后看到酸辣粉会想起那种粉在喉咙里不上不下窒息反胃的感觉从而不再吃。</p>
 <p data-pid="fnu4ymzX">但我知道这不是释怀，只是时间渐渐掩埋了伤痛，麻木了。</p>
 <p data-pid="iW7FeVyd">毕竟，我能怎样</p>
 <p></p>
 <p></p>
 <p></p>
 <p></p>
</body>