# 发生了什么导致你从此再不吃某样食物？
- 点赞数：11009
- 更新时间：2020年08月01日01时06分47秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/269344536/answer/1374760855
<body>
 <p data-pid="kkWXj21b">黄豆芽。</p>
 <p data-pid="TBvIBXyj">我从没想过不挑食的我长大会变成这个样子，极度厌恶黄豆芽，原因就很容易理解的：某段时间吃多了，造成生理性厌恶，看到黄豆芽就胃口全无。</p>
 <p data-pid="jYHCmS2N">2007年的夏天，我12岁，六年级。</p>
 <p data-pid="tjISd64X">家里还没买房子，租住在铁道边上，每天24小时不间断的火车鸣笛声、咣咚咣咚转动的机械声、铁轨被压的一起一浮嘎吱声，混合着夏天的鸟叫，让人烦躁的说不出话来。</p>
 <p data-pid="L11MZ3NB">我搬着自行车跨过铁轨，先去了自己家，拿上换洗衣物打算出门的时候，我爸在玩电脑。</p>
 <p data-pid="yeYbIofK">“多让嫂子下地走走，出去转转，不要总是休息，对身体不好的，做点家务活也没事，你工作一天也累，让嫂子做饭嘛……”</p>
 <p data-pid="qqzWsv8J">一个女人的声音从音箱里传出来，我爸扭头看我，我没说话，骑上自行车去找我妈。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="hgwBneAP">他们以为我还小，不懂事。其实12岁的孩子该知道的都知道了。</p>
 <p data-pid="Sg-Cm-P5">比如，我妈妈前段时间吃什么吐什么，家里的气氛变得很微妙。——我妈怀孕了</p>
 <p data-pid="S3mNf-ai">比如，我看到纸篓里带血的卫生巾和纸巾，家里的气氛开始紧张起开。——要出问题了</p>
 <p data-pid="fmbPGh0_">比如，前几天放学回来，爸爸告诉我妈妈生病了，要在外面住一个月养病。——孩子没有了</p>
 <p data-pid="UD3Kw-wr">再比如，音箱里传出的女人声音，我很耳熟，我曾经在家里，哦，确切地说是我妈回老家后，在我爸妈的床上，我听到过这个声音。——我爸出轨了</p>
 <p data-pid="zBQy4lE1">我妈觉得我看不到家里的古怪，我爸觉得这些事跟我没关系，也不在意我的想法。</p>
 <p data-pid="T4pGz5J3">他们都不知道其实我早就一清二楚。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="4vBS1pb-">进了小小的出租屋，我肚子早就饿得咕咕叫，正在长身体的孩子，又上过体育课，骑自行车十几分钟，到家早就饿得不行了。</p>
 <p data-pid="8PW790UQ">床上躺着的我妈，显然是听到了我肚子的叫声。</p>
 <p data-pid="AGgVMNrF">她挣扎着起来，惨白的脸，在出租屋挂着昏黄吊灯的映衬下，脸色难看的仿佛下一秒就要晕过去。</p>
 <p data-pid="ycciWaKA">“你别动了妈，我买了豆芽带回来，我们吃这个吧。”</p>
 <p data-pid="gYLM5j_V">我妈靠在床头上说：“你最近很爱吃黄豆芽啊？连着吃了十几天了，不腻吗？”</p>
 <p data-pid="8LI_KaJP">“不腻，我觉得香的很。”</p>
 <p data-pid="Oz3_xmFn">我摇了摇煤气罐希望它能坚挺到我做完这顿饭；昨天灶火就很小了，应该是快没气了。</p>
 <p data-pid="ehFGNbKT">打着火，炒了几下黄豆芽，加水，水开了下挂面，快出锅了打了个鸡蛋，没搅散。</p>
 <p data-pid="morbpRLk">香油的瓶子倒着，使劲拍了拍瓶底，等为数不多的几滴慢慢滴出来。</p>
 <p data-pid="-xOoU4vv">把小桌子搬上床，有鸡蛋的那碗给我妈。</p>
 <p data-pid="feNYisS9">“你怎么开始不爱吃鸡蛋啊？你在长身体，要多吃些鸡蛋的。”</p>
 <p data-pid="B4MqFtq7">我妈挑着鸡蛋就要往我碗里放。</p>
 <p data-pid="qTzyzyXR">我皱着眉头嫌弃的说：“我闻着腥的很，你自己吃吧。”</p>
 <p data-pid="2r04qsFQ">夹起面条混着黄豆芽塞进嘴里，没敢细嚼就咽下去了。</p>
 <p data-pid="6MWT1aYT">这是我吃的第...二三十顿黄豆芽了。</p>
 <p data-pid="OEhKMOF3">我妈应该是从医院出来就直接住在这里了，身上哪有钱？</p>
 <p data-pid="sCD-BZf0">我爸也仿佛忘了人是需要吃饭喝水的，我妈行动不便，就只有我每天去问他要钱。</p>
 <p data-pid="opwfFApw">更多的时候他并不在家，我饿了一次肚子就长了记性，要钱的时候会多要一些，当然也会收到“你到底每天在干什么？为什么花这么多钱？”这种不食人间烟火的数落。</p>
 <p data-pid="USBRYAkh">有一次我说：“我妈身体不舒服，我想给她买点肉吃。”</p>
 <p data-pid="JjnzsC6N">换来了我爸在街坊邻居面前骂我妈瞎讲究，还跑去我妈面前数落她。</p>
 <p data-pid="VNA36Q3k">我不想让他俩经常见面，要减少我爸去找我妈的次数，就只能尽量的不提这个事，从自己的饭钱里省。</p>
 <p data-pid="vcXoXzv_">我早饭原本是吃1.5的葱油饼+5毛钱的豆浆+一个鸡蛋。</p>
 <p data-pid="-lbGjf8q">现在吃5毛钱的白馒头+白开水。</p>
 <p data-pid="Fon9MNY4">剩下的钱我拜托校门口的老奶奶每天给我剩下一点卖剩下的菜，我中午拿回去跟妈妈一起吃。</p>
 <p data-pid="jEc68xjh">那老奶奶就卖几样，黄豆芽总剩下一大把，猪肉买不起，蒜苔也贵。就只能买豆芽、豆芽、还是豆芽。</p>
 <p data-pid="y_g7os8V">挤一挤，还要买挂面、妈妈用的卫生巾。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="2RYvQ-OF">我吃的快，放下碗就拎起水桶去出租房后面的大院儿里挑水去了。</p>
 <p data-pid="7vqC2NFo">僵着胳膊一路换手，拎着水桶进屋，看到我爸正夹着那个鸡蛋往嘴里放。</p>
 <p data-pid="l8cAY7RG">手上端着我妈的饭碗。</p>
 <p data-pid="f1w_AxQ2">碗里还有半碗面条。</p>
 <p data-pid="uOiTBskq">我忍了忍，没说话，费力的把水桶里的水掀进缸里。</p>
 <p data-pid="bwLrzVVO">“怎么老做豆芽吃？难吃死了。”</p>
 <p data-pid="j3blaaDf">“人家都让你出去走走运动运动，你老躺着不行...肚子也没那么疼吧？外面刮风又不是下雨...”</p>
 <p data-pid="PIAkB8H3">我听到我爸说。</p>
 <p data-pid="rOkuVZ0m">我妈的脸色从苍白变成激动的潮红。</p>
 <p data-pid="qHup4n87">眼眶里含着一汪血一样通红的颜色。</p>
 <p data-pid="BGOuO_xa">“你去问问，谁家里坐月子还叫出去运动的？还让出去吹风的？是谁跟你这么说的？！”</p>
 <p data-pid="L0ueAWzW">我爸劈头盖脸被问了一通，他突然火起，扬手把咬了一口的鸡蛋连带着饭碗砸在床边，指着我妈吼：“就你娇气！孩子生不出就算了！事儿也多！烦死了！”</p>
 <p data-pid="Qm7mpaSd">突如其来的变故，小小的出租屋里一时间竟然连呼吸声都能听到。</p>
 <p data-pid="yzFIiZPZ">可我分明也听到了我妈压抑在喉咙深处的悲鸣。</p>
 <p data-pid="YA99bNNd">我看着地上那被咬了一口的鸡蛋，头晕目眩的想，我妈还没吃呢。</p>
 <p data-pid="E_AimLV5">我妈还没吃呢。</p>
 <p data-pid="FlZy0-xC">我妈还没吃呢。</p>
 <p data-pid="WtCzXywp">我妈，她这么虚弱，这个鸡蛋，她一口都还没吃呢。</p>
 <p data-pid="IfUbZjiD">你凭什么？</p>
 <p data-pid="fhf_sHre">你凭什么？</p>
 <p data-pid="rypSkBQ6">你到底，凭什么啊？！</p>
 <p data-pid="Kzp8i0qP">可能是被夏天的太阳晒昏了头，我竟然冲上去了。</p>
 <p data-pid="9Gj8n408">扯着他的衣服问：“鸡蛋...你不吃...你干什么来的啊？你为什么啊？为什么要发疯？你听别人的不听我妈的？”</p>
 <p data-pid="ek-NmbAE">颠三倒四，说着一些乱七八糟的话。</p>
 <p data-pid="a6qc4I9M">他怒极，扬手想要打我。</p>
 <p data-pid="Yd2Y1RRg">我妈扑过来死死抱着他的手喊：“你不想来你不要来！别来了就发疯！你今天打她一下试试？我跟你拼命！”</p>
 <p data-pid="MuOnsNmW">我爸诧异一向温柔的妈妈竟敢反抗他，也为此生气。</p>
 <p data-pid="9PL5EteA">他觉得自己的威信被挑衅了，他被一个女人吼了他觉得颜面扫地。</p>
 <p data-pid="oFyMnOOE">于是他掐着我妈的脖子，开始一拳拳的砸我妈的肚子。</p>
 <p data-pid="DJ-gjdIx">我妈疼的蜷缩在一起，脸憋的通红，眼睛里要迸出血来。</p>
 <p data-pid="l8SMIem_">我呆了，尖叫一声抱着他握着拳头的胳膊，语无伦次的道歉：“对不起，对不起啊爸爸！我错了！对不起我不应该那么说，你不要打了，不要打了！我求求你了爸爸！别打了！我求求你！我求求你！”</p>
 <p data-pid="sbovxJyQ">我不知道自己应该怎么说才能终止这场暴力，我只能试图挤到妈妈身前，一遍遍的重复：</p>
 <p data-pid="6iR4m_5a">“我求求你！”</p>
 <p data-pid="gtyuID2b">“我求求你！”</p>
 <p data-pid="GYv8qCSj">“我求求你！”</p>
 <p data-pid="ymm86Xr3">“别打了！我求求你！”</p>
 <p data-pid="1WcANiPX">“我求你...”</p>
 <p data-pid="ja3rtepF">一米八几的男人，这样毫无顾忌的下拳头。</p>
 <p data-pid="R6DdfDk6">他大约是觉得我碍手碍脚，使劲一挥胳膊，我被他甩的一头磕在床头的角上。</p>
 <p data-pid="6DlEN9IQ">外面的火车经过，轰隆隆的，像雷。</p>
 <p data-pid="UQ4FG-yJ">我头晕目眩，嗓子干疼，头上除了最开始的一阵疼，现在竟然感觉不到疼痛了。</p>
 <p data-pid="r7JAy_JW">汗水顺着下巴滴在地上。</p>
 <p data-pid="JqeqEB-w">不是汗，是血。</p>
 <p data-pid="FS0R4skZ">一个母亲看到自己的孩子受了伤见了血，总是要爆发出惊人的力量来的。</p>
 <p data-pid="uAcI9pMS">我妈挣开他的手，连滚带爬的来抱住我，按在我头上的手冰冷，在发抖。</p>
 <p data-pid="Qi8wiLyB">而始作俑者此时仿佛觉得无趣了，整理了西装领，潇洒离去。</p>
 <p data-pid="AZJ0ih0_">床边的那个鸡蛋和黄豆芽，被踩得稀碎，混在一起，变得比这场变故还令人恶心。</p>
 <p data-pid="r9_qpG9B">在我去诊所的路上，我还在想：</p>
 <p data-pid="-lAIkmtk">那个鸡蛋，我妈都还一口没吃呢。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="iYWKQvLW">你个狗杂种，凭什么啊？</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="MNdvYqky">在此后的十数年里，我只要看到黄豆芽，就一阵反胃，那种豆腥气混合着07年夏天的烈日汗水，成为了我为数不多极为反感的食物之一。</p>
 <p data-pid="4K6sbRLZ">而鸡蛋，则成了我哪怕不饿，也可以吃下去的东西。</p>
</body>