# 发生了什么导致你从此再不吃某样食物？
- 点赞数：6127
- 更新时间：2022年11月06日19时11分14秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/269344536/answer/2743329906
<body>
 <p data-pid="R6da-0Rw">我不吃鱼。</p>
 <p data-pid="i86vu3A3">其实一直都不大吃。小时候吃鱼的次数也不多，但是后来有一天，在家里吃饭，当时我表弟也在桌上，他吃鱼吃得津津有味，不仅吃鱼，还要把吃了的鱼骨头吐在我碗里。</p>
 <p data-pid="0q08ZhwQ">我被那一口混着吐沫的鱼刺惊呆了。</p>
 <p data-pid="VvWcnNXw">鱼刺上还粘着没嚼干净的鱼肉，要多恶心有多恶心。</p>
 <p data-pid="lOcs4k9t">躺在我碗里。</p>
 <p data-pid="pzfdDicU">我发了脾气，说要把饭倒掉，重新换一碗吃。</p>
 <p data-pid="JB8xxGAC">姥姥把那一块饭舀出去，又把表面一层饭刮掉，“没事没事，这是干净的了。”</p>
 <p data-pid="76inIsGi">我生气地看着我的碗，是很干净的了，不高兴地端起碗，结果没吃几口，我表弟堂而皇之，无比自然地，又把鱼刺吐在了我碗里，带着点“不要我干我偏干”的故意。</p>
 <p data-pid="DLWkly_g">我姥姥姥爷赶忙来打圆场，说哎呀换一碗没事的，可以吃，别跟他计较。</p>
 <p data-pid="kHPsWRmp">然后我表弟“呸呸”几口，更多的鱼刺吐在了我碗里，几乎占了一小半的碗面。</p>
 <p data-pid="KYXn2Z50">我当时是初中生，表弟比我足足小7岁，应该是七八岁的样子，我知道自己那个岁数跟他置气会被说像什么样子，所有大人都只会怪我不懂事，可是当时一下子就委屈上来了。</p>
 <p data-pid="NwcVnU-a">很愤怒地把碗砸在桌子上，“太恶心了，我不吃了！”</p>
 <p data-pid="wwlKtKvL">我爸本来好好的脸色立马变了，铁青着脸用一种不知好歹的表情瞪着我，也拦住了想要哄我的姥姥，“别管她！不想吃别吃！”</p>
 <p data-pid="kHlh_ejv">我爸经常用这个句式“不想要别要！”“不想吃别吃！”他说这话的时候嗓门大极了，眼睛像是瞪着仇人一样怒火熊熊，表情冷得像是升堂审问杀人犯一样，带着为人父的铁杆威严。甩出这句话，表示是你自己不知好歹，而他这个做爸爸的不吃这套。</p>
 <p data-pid="hHwfvVmA">——他大概永远不会懂，这句话让我多伤心。至今，我想起这个句子心头都会一凉。</p>
 <p data-pid="U_SJukOx">我其实很忍耐我表弟了。</p>
 <p data-pid="u2kJIT84">因为我知道妈妈病重的时候舅舅有帮衬过我家，所以我就是低他一头。而我舅母有一堆哥哥姐姐，舅母是他们的小妹妹，表弟是那些婶婶叔叔家女儿的可爱弟弟，她们个个大表弟一二十岁，宠他宠得不像，他已经习惯所有像小皇帝一样对他，任他颐指气使还笑嘻嘻的样子了。</p>
 <p data-pid="TwudGRDZ">我没有大他那么多，我无法做到大人的包容，我也是个孩子，可他一直对我……太欺负了。</p>
 <p data-pid="bmArTMgM">我知道爸妈不好帮我，所以一直默默地忍，这一次真的是忍无可忍的发作。</p>
 <p data-pid="YMoYF6Lz">可是我爸瞪着我，仿佛我是十恶不赦的罪犯。</p>
 <p data-pid="tZVh0hfY">他甚至认为所有的错都是我挑的。</p>
 <p data-pid="uHA86yPg">吐鱼刺这个事……他不觉得有任何问题。</p>
 <p data-pid="ive5eXLA">他甚至冷嘲热讽说“不想吃你饿死算了！到时候饿了别再说要吃！不吃你别吃！”</p>
 <p data-pid="_4mKlFhl">我看着我的饭碗，里面还有大半碗米饭，把沾了鱼刺的地方舀掉是可以吃的。</p>
 <p data-pid="cRy0CKab">我现在不吃，这碗饭就浪费了，那么多米。</p>
 <p data-pid="GqvoAavU">我想起我爸带我妈到处看病的时候，我被寄养在别人家，那家人在我爸妈面前是好朋友，私下却苛待我，我吃不饱饭，还要受他女儿欺负，甚至连每天洗漱用的水都不给新鲜的。</p>
 <p data-pid="fMRFiwJ6">他女儿洗脸的脏水，给我洗脸，洗脚之后的脏水，给我洗脚，连洗屁股的水，都是他女儿洗了，他让我洗。</p>
 <p data-pid="AUP7lgdh">我被恶心得不得了。</p>
 <p data-pid="ERqEAUTL">所有孩子都知道我爸妈不在家，没有大人给我出头。</p>
 <p data-pid="KjCwEMP-">即使在家也没用。</p>
 <p data-pid="qHadjJzB">我们院的孩子闹矛盾，经常有大人出来管一管，听到自家孩子哭得很大声，就出来问问什么事，一般这样一问，那家孩子都会天然有了优势，哪怕是他欺负人，其他孩子能对家长怎么样呢？</p>
 <p data-pid="erC1l1ym">我呢，大家都知道你家没大人，对待可想而知。</p>
 <p data-pid="rbphaUOw">我从来没有怪过我爸妈，我知道是因为妈妈生病，没办法。</p>
 <p data-pid="rXUiqq8U">可是即使在家，我爸也不会管我。</p>
 <p data-pid="nMw5nRLd">曾经还很小的时候，我期望过的，有一次我被欺负了，我知道我爸在别人家玩，这一次不一样啊，我爸爸是在家的。</p>
 <p data-pid="8O_3OLda">我好大声地哭，哭得无比响亮，我知道人家楼层高我爸可能听不到，所以放开了声音哭。</p>
 <p data-pid="HrFmRP0O">期待我爸能走下来问一句“怎么了”。</p>
 <p data-pid="R6aikEwF">我哭到嗓子哑了，都没反应。</p>
 <p data-pid="NtwO9GNK">你们知道哭的时候不停使劲儿抬头向高处看，期望着什么的样子吗？眼泪会倒流，鼻腔里堵堵，很酸的感觉，酸的人头疼。</p>
 <p data-pid="vNdAnfz4">那种头嗡嗡地，又酸又闷的感觉，我现在还记得。</p>
 <p data-pid="BePPw0ru">后来我知道，我爸不仅嫌弃我吵，而且一边打牌一边对劝他去看看的叔叔说“小孩子的事我管她干嘛”“随她哭”“能有多大的事，就是故意作到大人这儿”。</p>
 <p data-pid="FSQUrmUO">……那之后，我真的从来没有指望过我爸会护着我。</p>
 <p data-pid="S7ERft8I">我当时很心疼那碗饭，因为我爸妈不在家的时候，我靠自己想办法买米蒸饭，真的很难，每顿饭我都要想办法，可是我要学习啊，我学习成绩掉一点还会被骂，有时候没办法就饿过去，饿好几顿我都能忍。</p>
 <p data-pid="n_4KAC4d">但是我爸的表情告诉我不可以吃那碗饭。</p>
 <p data-pid="ngPCUHQF">那个饭我绝对不能再吃了。</p>
 <p data-pid="nDl5pghy">当时我告诉我自己，哪怕从此一口饭不吃，把你活活饿死，你都不能再吃这碗饭。</p>
 <p data-pid="2bP2EFEJ">我爸当时看我把饭推开的样子一定很不舍，他觉得我是舍不得不吃，不是的，我是心疼饭。</p>
 <p data-pid="Qpp_7t-R">我在心里对那碗饭疯狂道歉，对不起我浪费了，对不起，是我对不起，对不起对不起对不起。（我觉得对不起那碗饭，它没人吃了。）</p>
 <p data-pid="LYJ6SBJa">然后我走进房间开始哭。</p>
 <p data-pid="PG1xcSMZ">好像要把那么久的委屈全部哭出来。</p>
 <p data-pid="FzNrpbGd">说实话我现在打字眼泪大颗大颗地掉，本来我只是回忆一下。我也不知道自己为什么还会哭这么惨。</p>
 <p data-pid="E4UwoOir">那天我哭了超过一个半小时。</p>
 <p data-pid="CwXCqSmP">我从哭得非常委屈到后面眼泪都哭干了又累又饿地坚持哭，到最后疲劳地勉强哼出断断续续地哭声。</p>
 <p data-pid="dY0YoAj5">我听到我爸妈他们吃完饭，若无其事地在外面聊天，甚至我舅舅他们来接表弟，问为什么，我爸妈说没什么别管她，继续若无其事地跟他们说话。</p>
 <p data-pid="MdQBba2N">我哭到最后像是在赌气。</p>
 <p data-pid="YxtpXDWB">我一边发出哭声，一边想，难道他们就真的一直不管我吗。</p>
 <p data-pid="MIkXVcNn">一点安慰都没有？明明开始是我受欺负啊！错都是我的吗！我很忍耐了！</p>
 <p data-pid="iNlEE7u_">一句安慰都没有的吗？</p>
 <p data-pid="ZyOifNHF">哪怕说句“别哭了”？拍拍我？都没有？</p>
 <p data-pid="vK161DKz">……结果是没有的。</p>
 <p data-pid="tT9K6VwY">我爸妈让我哭到没力气哭，然后当整件事情不存在。</p>
 <p data-pid="LC99I07L">我后来一个人坐着写作业，回想了一下，眼泪突然掉了，不是前面那种想让人安慰的哭法，而是没有任何声音，大颗大颗掉眼泪，一点声音都没有。</p>
 <p data-pid="lAOOQxO5">一边哭一边笑。到最后笑得不得了。</p>
 <p data-pid="8C58qPYP">我觉得我好好笑啊。</p>
 <p data-pid="8OPrOrC3">你从小就没有人护着啊。</p>
 <p data-pid="ScNxDVl3">你在期望些什么啊。</p>
 <p data-pid="DI-W1rCd">你蠢成这样吗？好滑稽啊。</p>
 <p data-pid="hwTaWxHC">你知不知道你就是个笑话。</p>
 <p data-pid="QktLH7lQ">曾经我在寄宿家，给他家盛饭的时候，在窗口看见我爸妈回家。</p>
 <p data-pid="uEWbzl3G">他们拿着大包小包，从门口走到小区楼下，我看着心里突然一暖，觉得有人会护着我了，我爸妈回来了，我可以回家了。</p>
 <p data-pid="LBrHFV7z">原来那时候这么感动的……是错觉啊。</p>
 <p data-pid="pMi3wO7r">我想起自己一个人在家，切菜的时候，一根很粗的黄瓜，我拿刀斩下去（没有人教我做菜，所以我都是看着菜想怎么切就试着切），刀从黄瓜上滑下去，狠狠劈在我手上。</p>
 <p data-pid="02hZk064">想起我在锅里烧水，不小心碰翻了，热水从我身上一整个浇下来。</p>
 <p data-pid="5omXrJ2p">这两次是我最疼的时候，我从头至尾没有发出一点声音。</p>
 <p data-pid="uVImjVd1">被热水浇的时候，我当时张开嘴，无声地喊，一点声音都没有。</p>
 <p data-pid="IfyUnzBJ">我哭得时候也是刻意大声。</p>
 <p data-pid="kd0HIDvy">为什么啊，你哭也没有人听的。</p>
 <p data-pid="XogDipT-">所以到现在我哭也没有声音了，我哭得再惨，都没有一点声音，如果你不看我，完全不会察觉到。</p>
 <p data-pid="13aIVv5Y">那之后我不吃鱼了，再也不吃。</p>
 <p data-pid="EbtLD6AH">我看见鱼只会想起鱼刺。</p>
 <p data-pid="IDJHsYzc">而我爸觉得挑食是毛病，鱼对身体有好处，会一直要我吃。</p>
 <p data-pid="0_7gqqkm">他可能永远都不知道，他每次劝我吃鱼的时候，我看着他，心里是什么感觉。</p>
 <hr>
 <p data-pid="xrvQFsoW">补充一下：（我这号评论区没法置顶，所以我放这里了）</p>
 <p data-pid="yEtCgzPf">我看评论各种让我报复我爸的，甚至说到不报复他我就是活该……</p>
 <p data-pid="EggLa1fL"><b>我解释一下吧。</b></p>
 <p data-pid="UoBweWYA">能理解说这种话是替我愤愤不平，但我确实没打算怎么去报复，我打算以后金钱上承担赡养责任（从小到大他也努力给我经济供养了），感情上拉开距离，我现在跟他确实很生疏，并且我爸妈……是一种心知肚明的状态，没有什么底气管我。</p>
 <p data-pid="AubBYFI6">我小时候性格非常好，非常阳光（我出生之后那几年不是在父母身边长大的），但是拜我爸妈所赐，我的性格完全被改变了，甚至一度……像我爸一样暴躁易怒，极难相处，而且随着我跟他正面矛盾增多，我的性格还在不断恶化，越来越暴虐。那样坏的脾气简直没有人会喜欢你的。</p>
 <p data-pid="tTUcee8l">那不是我希望自己有的状态。</p>
 <p data-pid="iRlmim_8">我发现我把自己困在对他们的怨念和愤恨中，困在那些往事里，就是在不停地伤害自己，我个性越来越差，心理问题越来越严重，变得越来越令我厌恶。</p>
 <p data-pid="CykIUvRw">我知道你们看了这段故事，带入我的视角感受一下，希望看到一个主角耿耿于怀最后加倍报复回去的爽文故事。</p>
 <p data-pid="a6SPC2Px">可是这需要的不是我在看个故事那瞬间的愤恨，是要我让自己一直浸泡在愤恨中不得安歇。我曾经一度有很严重的心理问题，甚至有轻生情绪，困在深黑色的魔障里几乎想要毁掉自己和周围的一切。所以我必须让自己走出来，我要是继续保持着那种怨怼的状态我整个人就毁掉了。</p>
 <p data-pid="fW_rVJyD">我不觉得是值得拿我自己做代价去搞什么报复。</p>
 <p data-pid="n70XmNKN">我现在可能表现……唉你说怎么可以这么平和，可是一个一直悲观厌世满心怨恨的人能正常下去吗？能存活多久？尤其在我本身求生意识就已经不强了的情况下。</p>
 <p data-pid="umHcgNzM">我努力让自己走出来，是对自己最后的宽容和维护。</p>
 <p data-pid="wVGptdJJ">——我自己对自己总要好一点的吧？我这个资格是有的吧？</p>
 <p data-pid="eOnD6IGF">这甚至是……最基本的求生，知道吗？</p>
 <p data-pid="fiN1dpkI">如果连我自己都不为自己打算了，是不是太可怜了一点。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="tp1XYdaZ">……所以我确实没打算去报复。</p>
 <p data-pid="GsNghZQL">努力让自己心态正常一点已经是我用尽力气还不一定能保证的事情了。</p>
 <p data-pid="jjODrSsU">所以不管是激将法也好还是什么也好，不要试图用骂我让我去立志报复，我只会接受到被诅咒和谩骂了。你可以表达期望我对他们如何如何，看我一个都没反驳没拒绝，但不要说得好像我不报复回去我就活该这样，我就不配活着了好吗？</p>
 <p data-pid="tfIsXve1">我活到现在，没有害过任何人，遇到老人一定会让座别人求助我都能帮就帮的。</p>
 <p data-pid="iwRfObC3">我觉得现在网上推崇“以直报怨”的程度有些极端，仿佛好人不报复回去就比坏人的罪过还大。</p>
 <p data-pid="uRFGl5mx">错的到底是谁？受害者吗？</p>
 <p data-pid="GF5va03L">我认为我有做这个选择的自由，而不是说我不选报复就是罪。</p>
 <p data-pid="gX9uZRCn">如果这不符合你看到一个恶有恶报的爽文故事的期待，我只能说抱歉。</p>
</body>