# 你见过最没见过世面的女孩子是什么样子的？
- 点赞数：15929
- 更新时间：2021年04月25日17时52分20秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/296166690/answer/1054435736
<body>
 <p></p>
 <p data-pid="asxnCgyO">经我老公提醒，不能用真名。下面把该女生的名字换掉。</p>
 <p data-pid="Xvg5LJgN">——————————————————————</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="feYL3fii">你见过“穷疯了”的人吗？</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="hDNk9auk">我上大学的时候，6个人一个宿舍。</p>
 <p data-pid="NcV1EA7E">其中有一个是xx县的姑娘，她有一个洗发水一样的名字，叫海飞丝。这姑娘从小种西瓜，所以她身形比一般女生高大，甚至比一些男生还健壮一些。</p>
 <p data-pid="Fl3s2bfP">大一刚进校，大家都是人生地不熟的，所以我们宿舍约定了一起行动。一起去食堂，一起去超市，一起坐半个多小时的公交去逛街。</p>
 <p data-pid="B1XNFIpf">唯独海飞丝，每次都是独来独往，对我们5个人的邀约每次都委婉拒绝。其实我们也看得出来，这菇凉可能家庭情况不太好，所以我们也都理解，也许别人真的有什么难言之隐。以后，也就自觉地不再叫她。</p>
 <p data-pid="onL3JamA">刚开始觉得她有些难以接近，熟悉之后发现这姑娘其实热心又幽默。我们会经常开一些无伤大雅的玩笑，有些玩笑只有我们两个能听得懂，我们经常会在大家的错愕中相视一笑，慢慢地，我和她培养出了一种默契。</p>
 <p data-pid="P9Bg0c_g">宿舍只剩我们两个人的时候，她就会问我：“亦鸟，你觉得我最近有哪些做得不太好的地方？哪些地方需要改正你跟我说。”态度认真又诚恳。</p>
 <p data-pid="M7jf9GG4">有次班级竞选组织委员。说是竞选，其实老班早就内定我了，因为我本身是文娱委员，经常要组织文娱活动，所以干脆让我兼任。这次竞选也只是走个形式而已。可我又是个不怎么外放的人，不太愿意上台发言，偏偏海飞丝特别认真地跟我说：“我知道你肯定当选，但是你要完成你的竞选流程，如果你不肯上去念你的竞选宣言，我是不会选你的。”</p>
 <p data-pid="CPxcOD2A">这姑娘当时给我的感觉就是做事一板一眼，认真又认死理。可是这不妨碍我对她有好感啊，虽然她还是一样独来独往，总是跟我们始终保持着不那么黏糊的距离。我记得她跟我说过，如果说这个宿舍还有人能让她愿意去聊会儿天，那就只有我了。</p>
 <p data-pid="JAzTcCCV">那时候的她在我眼中是淳朴的，踏实的。所以后来她的变化，让我有些不认识她。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="Bpig7HCn">大二下学期的一个劳动节，我如往常一样，逮着机会就回家。迷迷糊糊躺了一天，第二天一早，金金和倩给我来电话，第一句就是：亦鸟你快回来吧，海飞丝疯了！接着两个人争先恐后你一言我一语地跟我诉说了事情的始末。</p>
 <p data-pid="ac6enQ6Q">事情大致是这样的：</p>
 <p data-pid="qL7UVx4i">劳动节学校放假三天，海飞丝在外面找了一个发传单的兼职。那个兼职老板让她可以多找些人帮着一起发传单，到时候把钱一起结算给海飞丝，让她再分发给她带过去的人。</p>
 <p data-pid="usSDDUDw">于是海飞丝就找了刚进校的大一新生，跟他们承诺一天给他们多少钱。可是当老板把钱给海飞丝结算了之后，海飞丝独吞了那些钱，每天去超市买好多吃的喝的，并且买了几箱洗发水和护发素，逼着宿舍里的人每人必须买几瓶照顾她的生意。</p>
 <p data-pid="lm9osiOB">因为海飞丝人高马大，又很凶狠的样子，金金和倩都买了好几瓶，她们在电话里急切地劝我回去主持公道。她们觉得也许我的话海飞丝会听得进去。</p>
 <p data-pid="fdo14isM">听了她们的话，我安慰了几句就给挂了。在我看来哪有人会莫名其妙就疯了？我离开学校的时候海飞丝还是好好的，而且这两人的性格我也是了解的，指不定话里有多少夸张的成分呢。于是我挂了电话依然稳稳当当地睡觉，在家过足了三天假期才启程回学校。</p>
 <p data-pid="qBxTcWrW">三天后我拖着行李箱回到宿舍。刚打开宿舍门我就愣了，这是遭抢劫了吗？地上乱糟糟一片，床边依稀还真有两个打开的大箱子，装着还剩半箱的洗发水。我好不容易找到踏脚的地方，进去把箱子放下来。金金和倩罕见地在床上默不出声。直到我叫了她们一声，两个人突然弹起来喊道：是你啊亦鸟，我们还以为是海飞丝呢，都不敢说话！</p>
 <p data-pid="4PMxgLSr">我说这是怎么了，两个人又叽叽喳喳地跟我描述起来。我还没听出个所以然，海飞丝回来了。金金和倩立马不说话了，躺在床上装睡。海飞丝见到我很罕见地热情，她说：亦鸟，我买的荔枝在桌上，你去拿，多拿点！怎么抓那么少呢，整袋都拿去，我买了好几袋呢！</p>
 <p data-pid="GgCU959m">我看见桌上那么大袋的荔枝，一边说着够了够了，一边心想着哪有人这样买荔枝的，这么大袋荔枝还买了好几袋，这哪儿吃得完，这么热的天不都给放坏了？同时我心里还有一个疑虑：之前海飞丝是非常节省的一个人，怎么突然这样大方浪费？</p>
 <p data-pid="gpz68lyR">我想起金金和倩的那通电话，寻思着难道真像她们说的那样，海飞丝把大家打工的钱给独吞了？可我认识的海飞丝不是这样的人啊？正在琢磨怎么问她，海飞丝又开口了：亦鸟，你看我第一次做生意进了两箱洗发水护发素，我们宿舍人肯定要支持下啊！她们都买了，你也拿几瓶！</p>
 <p data-pid="tLvr8q9h">说实话，这是我第一次听海飞丝这样说话，态度强硬又傲慢，让我听得很不舒服。一时间我不知道该怎样回复，只是有些生硬地说我不需要。她看看我，没有强求，咋咋唬唬地离开宿舍了。</p>
 <p data-pid="iVtoW6L-">听到海飞丝走了，金金和倩迅速从床上起来，倩说：我 靠，还是你硬气亦鸟，我们都被她逼着买了好多瓶了！我问她们到底怎么了？怎么就三天时间一个人变化这么大？我离开的时候她还好好的，而刚才跟我讲话的那个人，那个感觉，我想来想去，就是狂傲，没错，就是这个词，跟平常给人印象踏实肯干的海飞丝简直不像一个人。</p>
 <p data-pid="zFmJup_J">金金说：她们也不知道到底怎么回事，只知道海飞丝去做兼职了，赚了不少钱的样子。这几天我们呆在宿舍，大气都不敢出，就等着你回来救场子呢！</p>
 <p data-pid="o9W6kxhj">当天晚上，海飞丝在宿舍的电话里向她妈妈发火：“我要个电脑怎么了？宿舍的人都有电脑，凭什么我没有？！别跟我讲没钱没钱，为什么人家都那么有钱，就我们家那么穷啊？！没钱就给我想办法！我给你半个月时间，我必须要见到电脑！不然这学我就不上了！”接着就“嘭”一声挂了电话。宿舍里气氛异常地紧张，以前的欢声笑语都不见了，大家都大气不敢出的样子。看书的，讲电话，看手机的，全都停下来，大家不约而同地选择了睡觉。</p>
 <p data-pid="2XozyQnH">我突然想到大二刚开学的时候，大家都拎了一箱子的新衣服在宿舍镜子前试来试去，相互聊着一个假期的奇闻逸事。我看见海飞丝一个人缩在角落，两只手紧紧抓着上铺的楼梯干，似乎还有些瑟瑟发抖的样子。我走过去悄悄问她怎么了？海飞丝先是问我：为什么你每次回来都会有好多新衣服啊？我被她问得不知道该作何回答。她告诉我说，今年她弟弟要去当兵了，但是家里没有钱。那天晚上她看见她妈妈一个人坐在客厅的桌子旁数钱，她妈妈把那些皱褶的钱一张张摊平，她仔细一看，全是一元两元，还有五角的纸币。她们家客厅只有一盏昏暗的吊灯，打在她妈妈的身上，显得她特别瘦小又无助的样子。她说她知道她们家穷，但是那是第一次感觉到自己家里原来那么穷。</p>
 <p data-pid="6_3SkeKP">每每想到这里，我就有些心疼。有些心路历程，只有海飞丝自己能体会吧。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="C59G3bV_">又过了几天，出了一件轰动全校的事情。一个之前给海飞丝打过工的学妹给她发了条信息，我后来看过那条信息，人家也没讲什么过分的话，就是说学姐你这样不对，赶快把我们劳动所得还给我们。然而这条信息彻底激怒了海飞丝，在某一个午后，海飞丝带着一把刀就冲到了那个女生的班上。</p>
 <p data-pid="sehxtKEl">当时那个学妹正在上课，海飞丝追着那个学妹在教室里绕了整整两圈。那个学妹的班主任是个年轻女老师，之前在我们学校是出了名的凶，愣是被海飞丝吓得坐在地上哭。这事后来以，学妹躲在她们老班家里2个多月没有上学，海飞丝接受了开除党籍为处分而告终。</p>
 <p data-pid="s01FbfTw">听说后来又有个不知死活的学弟给海飞丝发消息要钱，海飞丝也同样英勇地追到了该男生宿舍楼下。朝着男生宿舍楼上大喊：是哪个不知死活的给我发的消息？有胆来要钱没胆出来见我啊？这时男生宿舍很多人探出脑袋来起哄，海飞丝还立誓说要让他们一个一个付出代价。</p>
 <p data-pid="iAgBSsBW">这几件事一出，我们班主任惨了，每天被教导主任训话。当时我们老班虽然也30多岁了，但是毕业没多久，社会阅历严重不够，更别说处理这种棘手的“大案”了。所以每天都是唉声叹气，私下还跟我说过，代班第一年就出这种状况，她的工作生涯大概前途尽毁了。</p>
 <p data-pid="2ywfhtPN">而这个海飞丝，好死不死地跟外界说，班主任娟姐已经认了她当干妹妹，并且她做的这些事，都是在娟姐的首肯下才做的。害得娟姐又是被主任一顿批。</p>
 <p data-pid="-LvcYuLi">没多长时间，海飞丝的电脑到了。我想象不到海飞丝口中那样贫困的家庭是怎样给她筹钱买的电脑。反正我看海飞丝用的很是兴奋。每天早晨5点，海飞丝准时叫大家起床，见没有人说话，她就一个个地叫。当时她睡在我的下铺，经常用脚蹬我的床板。见我不出声，问我为什么不说话。我说我不想跟你说话。她倒也不生气，又去叫别人去了。我总感觉海飞丝没有真的失去理智，至少她对我还是有些克制和尊重的。</p>
 <p data-pid="9RVQLxcn">宿舍11点熄灯。但是海飞丝正常把音乐声音放得震天响，不到12点绝不关机。刚开始其他宿舍好多人过来敲门，要求我们把音乐关小。后来也许是知道说了也没用，也许是知道这个宿舍住得是海飞丝，反正再也没有人来敲门了，整个女生宿舍都练就出和我们宿舍人一样的忍耐力。</p>
 <p data-pid="qZZv2Fkf">开班会的时候似乎也变成了海飞丝的天下。她在讲台上群情激昂地发言，说什么让她知道谁不孝顺她就要捅了谁，谁对娟姐不尊重她也要捅了谁……娟姐就在她身后悄悄地给我们做安静的手势。在开班会前娟姐就跟我们说了，马上班会海飞丝说什么我们就只要附和就好了，千万不要刺激她。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="UZDPY2Gl">就这样过了一个月，大名鼎鼎的海飞丝已经像那个洗发水广告一样地在学校无人不知无人不晓了。那时候我们宿舍人也跟着一起出名。听到最多的一句话就是：哇，你是海飞丝的舍友啊？你好厉害啊！</p>
 <p data-pid="26HP2doW">听说海飞丝后来出了校门就打的，上次要去校门对面吃麻辣烫，她非要打的来回。司机说就过个马路打什么的？她跟师傅说没事，就按起步价跟她算。</p>
 <p data-pid="9hl7Yo0o">结果她吃完麻辣烫回来，学校已经关校门了。海飞丝下了出租车就跟司机师傅说要回宿舍拿点东西还要出门，让司机师傅等着，不等她就不给钱。司机只好在学校门口等着。</p>
 <p data-pid="gj80XBA6">当时已经晚上10点多了，校门已经关了，几个保安拦着海飞丝不让她进。她又掏出了她所向披靡的护身刀，几个回旋踢一阵胡搅蛮缠，嚷嚷着老娘要见你们保安头头！保安头头正在保安室里喝着老酒伴着猪头肉，一见最近赫赫有名的祖奶奶到了，立马让保安放行。</p>
 <p data-pid="a7y_L5YW">从此，海飞丝口中又多了个作为学校保安头头的“干哥哥”。并且在她口中，保安头头是被她英勇无畏的精神所打动，死活非要认她作“妹妹”。</p>
 <p data-pid="_OAAlrwD">那天晚上，保安打电话给我们老班，老班急得不知所措，就让我前男友（当时的班长）全权解决。我前男友带了3个男生拎着一根麻绳就出发了，想着不听话就给她绑回来！没想到海飞丝还真听话，一路上还在描述自己刚才的过人事迹。那时候前男友看着海飞丝挺正常的样子，想着要回去给着急的娟姐汇报情况，就想着先回去吧。没想到海飞丝指名道姓要求其中一个男生送她到宿舍楼下，班长就带着其他几个男生先回去了。后来听海飞丝自己跟我们说，她在半路上跟那个男生表白了。海飞丝当着我的面说，她在班上就中意两个人，一个是那个男生，还有一个就是我们班长。但是班长已经跟我谈了，所以那天晚上她就跟那个男生表白了。那个男生不敢拒绝她，就糊弄着让她先回宿舍。</p>
 <p data-pid="thfLVj3F">宿舍这边，彼时的男朋友回到宿舍就跟我通了电话，我们知道海飞丝要回来了，就关了宿舍的灯开始假睡。海飞丝一进门开了灯就开始喊：“都起来都起来，我请大家去南食堂吃饭！亦鸟，你给你男人打电话，让他把男生宿舍都召集起来，半个小时后我在南食堂等大家！”见我们都不出声，海飞丝用扫帚上的铁棍子敲着床边的铁扶手叮呤咣啷地砸了一圈，边敲边跟我们说“都装死是吧？好！以后我回来你们都必须睡着，谁不睡的我把她从窗口扔下去！”然后就出门去了。</p>
 <p data-pid="ueerKT0p">她一走我们就都坐了起来，商量着这事该怎么办。她们让我给班长打电话，电话那头前男友说让我们放心睡觉，交给他们。电话刚放下海飞丝就进来了，跟着她进来的还有她的一个老乡。那个老乡我们之前聊过，很温柔的一个人。海飞丝跟我说：我让你跟班长打电话你打了吗？我说他睡觉了。海飞丝说：“那就让他起来！让他现在就穿衣服，召集男生一起去南食堂吃饭，女生这边你这个组织委员来召集！”</p>
 <p data-pid="2QkrQ8o7">我突然不想说话，她继续咄咄逼人让我召集人，我反问了她一句，我说：“海飞丝，这样有意思吗？”她明显愣了一下，然后继续装大尾巴狼恐吓我：“你就说你这个做女朋友的没有威力，要是我跟班长谈恋爱，我一个电话你看他敢不来！”我继续不说话。她开始有点恼羞成怒地骂了起来，我听不过去，开始跟她争论起来。她的老乡一直在跟我做各种表情手势，悄悄跟我说现在她脑子不好，让我一定要让着她。我说我不是想跟她吵什么，第一个她说xx（前男友）我听不过去，第二个我们都知道她不是这样的人，我知道她顶着一口气，但她觉得把自己弄得张牙舞爪的这样，问题就解决了吗？</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="QYUmglxK">我的声音比较大，全宿舍人都能听见。我说完宿舍就安静了，海飞丝低着头在自己的桌子边，手上盘弄着什么东西我也看不到。我只知道她突然安静了，也不说话，也不做任何回应。一时间我也不知道该说什么了。就这么安静了几秒，她的老乡安慰了我们几句就回去了。我看到倩在对面的上铺，偷偷地从被子里伸出一只手，给我竖了个大拇指。</p>
 <p data-pid="OhMHra35">后来我在翻看大学的日记本，那天的日记我是这么写的：其实我知道她为什么会这样，她自己也知道。但是我们都没法说破不是吗？</p>
 <p data-pid="rqd2LcCu">其实有时候我会有种深深的自责。我后悔自己每次回宿舍都会得瑟自己买的新衣服，经常不自觉地分发一些新鲜东西给宿舍的伙伴们，也许我的言语里时不时会有种我自己也不清楚的优越感吧，我其实从一开始就知道她家穷的不是吗？可是我仍然没有注意去保护她那敏感又脆弱的自尊心啊！某种意义上来说，我也是造成她变成现在这样的间接因素啊！</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="JNyqDB1A">海飞丝变化之后，我们陆续被主任叫到办公室谈话。学校一直让我们忍，却一直也没给解决办法。直到有一次海飞丝威胁我们说要捅我们，金金受不了了，组织我们对学校领导狂轰乱炸，直到他们同意给我们重新安排宿舍为止。最后学校给出的方案是，把海飞丝的家长叫过来，劝退！</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="0LezbwE4">那天在学校最大的一个会议厅，校领导和我们班同学都在，除了海飞丝。海飞丝的妈妈坐在会议厅正中间，我们宿舍几个人坐在她妈妈对面，其他人围着我们坐在两旁。教导主任让我们一个个诉说海飞丝的异常举动。我是最后一个说话的，说实话我有些不忍心。对面的女人满头白发，皮肤出卖了她一定干过很多脏活累活，一双略带祈求的眼光看着我们。我们说完之后系主任开始总结，总的一句话就是：你把海飞丝带回去吧，再呆在学校会出事哒。</p>
 <p data-pid="Pf7YxQYG">系主任刚说完，海飞丝妈妈突然给我们跪下了，不停地求我们不要赶她女儿回家，她们那个地方出一个大学生不容易啊，全家全村都指望着她呢！我们手忙脚乱地把阿姨扶起来，最后谁也没说出一句狠话，一场会议就寥寥结束了。</p>
 <p data-pid="EbP6ft7p">会议结束后我和班长被老班留下来商量后续。回宿舍的路上，遇见了我们宿舍的其他人，正在围着海飞丝的妈妈劝她把海飞丝带回去。我跑去超市买了几支冰淇淋给她们，然后就跟前男友一起吃饭去了。</p>
 <p data-pid="3fcQp04L">回到宿舍大家都在午休，地上散落了一些零零碎碎的手机软件。倩知道是我回来了，从床上跳了起来说：“亦鸟，刚才你不在，你不知道海飞丝回来发了多大的脾气哦！她回来一听说我们把她妈妈叫来学校了，刚才回宿舍就冲我们发火，还把手机给摔了！”这时候腾埋冤地说道：“金金你刚才在会议上太过分了，你没看海飞丝她妈妈多可怜的样子，我们都不忍心说了，就你还一直在说。”金金也是很委屈：“哎呀你们以为我不心疼呀，我看她妈那个样子也心疼死了，但是没办法呀，为了我们的人身安全。你们知道把海飞丝惹急了她会做出什么事来呀？！”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="qt3r6O9I">你问我最没见过世面的女孩子是什么样子？大概就是我们这样吧！倩她们算没见过世面的，只知道海飞丝疯了，至于为什么“疯”？她们浅显的意识里大概没有想过这个问题吧。我也算没见过世面的，我知道社会有不同的阶层，但我不知道各个阶层该怎样相处。海飞丝大概算最没见过世面的吧？以前在她的那个小圈子里，她是学习最好的，全县的希望。然后到了超出她见识范围内的大城市，在金钱和阶层的冲击下，一下子不知道该怎样自处。兼职赚了点小钱就能让她迅速膨胀起来，这大概就是最没见过世面的佐证吧！</p>
 <p data-pid="evfUBPUW">————————————————</p>
 <p data-pid="DreVAM2r">那天又听到一个故事，说是故事，是因为不是我身边人，我只是听说。但据说也是个真事。再跟大家分享一下吧。</p>
 <p data-pid="Xvtiv0T8">那天跟一个长辈吃饭，他跟我说，他之前有一个小兄弟，家在贵州，家无片瓦，一穷二白。好在他比较上进，通过自己的努力进到了一个福利待遇都不错的国企，与这个长辈成为了同事。</p>
 <p data-pid="DeA65gMa">有一次单位派他去了趟深圳，他回来就自杀了。</p>
 <p data-pid="kcErHXJP">遗书就放在写字桌上，上面就几行字，大致意思是：他是一个从山里出来的小伙子，通过自己的努力也算让自己衣食无忧了。平常也以为自己混得还不错，直到去了深圳，看到那么繁华的城市，觉得自己奋斗一辈子也不可能那么有钱，自己以前的努力都很可笑，于是就跟这个世界告别吧。</p>
 <p data-pid="IlC6hLZI">以生命为代价，算不算最没见过世面的人？</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="T-FVZcLX">——————————</p>
 <p data-pid="sAVDnw1R">本来就是随手一答，建议大家也随意看看就好了。真的假的对各位的生活也都不影响，能从别人的故事中得到些自己的思考不就可以了吗？</p>
 <p data-pid="X74qpOdC">评论大致浏览了一下，几个提问多的问题回复一下：</p>
 <p data-pid="09A0LL3Z">1.这个故事是编的吗？</p>
 <p data-pid="5HKh4h39">是真的。</p>
 <p data-pid="PovGrM7L">这是真实发生在我身边的事。大学毕业之后也有跟身边人聊过这个事，身边人也都抱有特别好奇的想法，但是很少觉得这是编的。我能想到的原因，也许打字描述得不够详细？故事中的情况大多是我眼见，也有听说的。比如她拿刀冲到学妹教室，比如她跟保安头头认亲等等，我不可能全程24小时跟踪她对不对？反正我得到的情况都如实描述了，这事在我的认知里面也不算什么，毕竟这个社会已经不止一次地拓宽我的眼界，刷新我的三观了。新闻上也有为了几块钱捅死人的事，没有什么好新奇的。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="nUvyaAqK">2.大学没有班主任？？？</p>
 <p data-pid="hlcxbBKn">咳咳～也许我上了个假大学吧……反正我身边人的大学生活跟我无二样……</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="XWb0A3hi">3.大学入党很难的，这一看就是编的。</p>
 <p data-pid="27wnz_Wd">我承认大学入党是不容易，但是我们宿舍6个人，就有3个党员，包括我也是大三就入党了。这也不是什么编故事的罪证吧？</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="S_k-Oc5R">4.“xx县”没有你说得那么穷好吧？</p>
 <p data-pid="JeFeWbE0">关于提到了海飞丝的家乡，只是描述她的时候，顺便提了一嘴，没想到因为这个引起这么多反响。下面把地名去除。</p>
 <p data-pid="u3Bevo2n">其实遇到海飞丝之前，我都没听说过这个地方（捂脸），所以我对那里的所有认知都是海飞丝带给我的。当然每个地方都有富贵的和贫穷的，一个人不代表整个家乡。因为不了解，所以全篇除了介绍海飞丝时，没有再提到她的家乡。后面她妈妈说那个地方出个大学生不容易，我也不知道是真的还是在卖惨。如果冒犯到各位海飞丝的老乡，在这里统一表示一下歉意。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="LpNBqqwy">5.后来海飞丝怎么样了？</p>
 <p data-pid="KpeXLgfA">毕业很多年后我在企鹅空间（暴露年纪了……）看到她的来访足迹，于是我点进过她的空间。</p>
 <p data-pid="rBjW3JKJ">最近的一张照片是她化着浓妆穿着连衣裙站在台上主持节目的样子。看评论大致是说她现在某旅行社工作，还经常主持大型活动会议。</p>
 <p data-pid="dzF3I6l0">脸还是那张脸，但我更喜欢她淳朴的样子。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="3zMHjVQ3">其实还有一个小插曲。海飞丝的妈妈在会议上给我们下跪，求我们不要让她女儿退学。后来我买了几支冰淇淋给她们，就没再跟进了。</p>
 <p data-pid="PRgrHQIw">之后有一次跟金金去逛超市，她悄悄跟我说：亦鸟你都不知道，海飞丝的妈妈在会议上哭得撕心裂肺的样子，回头对我们宿舍的人又变了一副脸了。还说我们宿舍的人小题大做，别老逼她女儿之类的话。</p>
 <p data-pid="huL9IZOH">这段插曲我没有写。人性是很复杂的，而我也只是个看客而已。</p>
</body>