# 你见过最没见过世面的女孩子是什么样子的？
- 点赞数：13838
- 更新时间：2019年10月14日22时06分55秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/296166690/answer/789835271
<body>
 <p data-pid="Txaj-0AZ">我见过最没见过世面的人，恰恰是那些半瓶水水平却硬要装作见面过世面的人。</p>
 <p data-pid="88lrdUSi">讲真，一个人没出过国也好，没坐过飞机也好，哪怕没吃过K记和M记也好，只要别不懂装懂，对未知抱持好奇，都不会给人不适的感觉。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="yRYFd_BR">世面在中文一词中的意思，本来就是“形形色色的社会情况”。</p>
 <p data-pid="IlUyjo2v">知道天有多高算世面，知道坑有多深也算见世面。</p>
 <p data-pid="tIbQeBIF">吃过锦衣玉食，可是未曾见过馊水桶，也不见得叫见过世面。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="dbvFPWDR">所以见过世面的人，并不一定是护照上盖满每一页的人，</p>
 <p data-pid="K1_ICPJ3">而是对未知保持好奇，对与自己相悖的观点保持尊重的人，</p>
 <p data-pid="j_wdwwXv">反之，那些没见过世面的人，是习惯以己度人，用自己的价值观衡量他人的世界，用自己浅薄的经历去嘲弄他人视野的人。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="C3oL_Ytk">你家境富裕，满身奢侈品牌，认为穿普通黑T的同学寒酸，这不叫见过世面，这叫low；</p>
 <p data-pid="gRGZZkPv">你少年创业，志得意满，这很棒，但你认为打工的人就是没追求混吃等死，这叫狭隘。</p>
 <p data-pid="WfApGheV"><b>成年人的世界，可以以自己拥有的为骄傲，但是请不要用自己的价值观去度量整个世界，更不要用自己的价值观去恣意批判他人。</b></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="LvE_yZ-p">林语堂先生，早就把这些没见过世面的行为，总结为社会十大俗气：</p>
 <p data-pid="5Ab9Nt06">腰有十文钱必振衣作响；</p>
 <p data-pid="xXSG0A1J">每与人言必谈及贵戚；</p>
 <p data-pid="1fG-XRUl">遇美人必急索登床；</p>
 <p data-pid="czYRzCdT">见到问路之人必作傲睨之态；</p>
 <p data-pid="Lz0_QqtI">与朋友相聚便喋喋高吟其酸腐诗文；</p>
 <p data-pid="5xbMhIZQ">头已花白却喜唱艳曲；</p>
 <p data-pid="LpwyufCH">施人一小惠便广布于众；</p>
 <p data-pid="kGl1hor2">与人交谈便借刁言以逞才；</p>
 <p data-pid="ukhjlHvT">借人之债时其脸如丐，被人索偿时则其态如王；</p>
 <p data-pid="Zhm58jNE">见人常多蜜语而背地却常揭人短处。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="1t_3EFw9">以上</p>
</body>