# 你见过最没见过世面的女孩子是什么样子的？
- 点赞数：19049
- 更新时间：2023年07月20日09时34分31秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/296166690/answer/2669697803
<body>
 <p data-pid="uy_Gyxlr">大学我很爱吃坚果，经常买那种混合的，大概2kg一罐，400左右，具体不记得。</p>
 <p data-pid="MnFDa7mc">（居然有人问链接哈哈哈，在bhg超市买的，坚果区，可以根据自己的口味偏好，选择各种坚果不同的量装进罐罐里～）</p>
 <p data-pid="rIEtjqlW">某天，我在宿舍，抱着罐子边吃边刷剧，然后班长进来通知个事儿，就看到我在吃，问我，你买这么大一罐啊，多少钱啊？</p>
 <p data-pid="2ZxBQvzg">我说我爱吃，买多还划算点，你吃不？</p>
 <p data-pid="57r4r3df">她就走过来拿起罐子看了看，说，还是进口的啊，这么多种，我能吃多少啊？</p>
 <p data-pid="rhcKRAtU">我愣了一下，但想了一下她讲话就这风格，就随意道，你抓一把吃呗，反正这一罐子挺多的。</p>
 <p data-pid="D79di1Gv">她有点不好意思，说，这你舍得给我吃这么多，贵不贵啊</p>
 <p data-pid="YWNlF20Y">我以为她不好意思抓一把，就说，那下次我也去你宿舍蹭吃蹭喝呗哈哈</p>
 <p data-pid="CLFi6SQT">她看我大方不似作假，就说了句，那你等我一下，就走了。</p>
 <p data-pid="raNq4ciH">我感觉有点莫名其妙，继续看剧。</p>
 <p data-pid="WKA9qlRT">过了会儿，她带了个饭盒回来了，对，食堂打饭的那种不锈钢饭盒，看着我不好意思地笑了一下，准备用手抓，然后想了想说，怕给你弄脏了，还是倒吧。</p>
 <p data-pid="WKKmxK8C">然后拿起坚果罐往饭盒里开始倒……我当时…真的…就呆住了，就看着她倒，她倒了将近八分满，估计也是实在不好意思倒满，完了问我，你不介意吧？</p>
 <p data-pid="XPb7Zsg4">我努力回过神来，正常笑着说了一句，没事儿，喜欢你多吃点（其实我也不记得说啥了，当时不知道说啥，全凭条件反射下意识吐字回答）</p>
 <p data-pid="BckTnkXN">然后她还是不好意思地嘿嘿笑了一下，就拿着饭盒回去了。</p>
 <p data-pid="cTg9G2j2">我一人在宿舍看着少了一大截的坚果罐，看看门外又看看罐子，整整呆了半分钟才回过神发生了什么哈哈哈哈哈</p>
 <p data-pid="W2ZQvH6Z">有大学熟人，匿了吧</p>
 <p data-pid="OmLdv3j1">。。。</p>
 <p data-pid="v_0P_sUP">。。。。。。。。。分割线。。。。。。。</p>
 <p data-pid="EeyzEme6">没想到随手一答，这么多人看，有人来和我说，我这描述一看就觉得班长心眼子特黑哈哈哈，应该说清楚背景，我觉得言之有理，补充一下吧。</p>
 <h2>可能是比较了解她的情况，<b>我个人还是把原因归结于没见过世面，而不是人品问题，这份世面不仅是一盒坚果，还有局限环境下没人教给她的人情世故。</b></h2>
 <p data-pid="rxSmMBzn">有人质疑她怎么能当班长，是全班票选出来的，大学班长这种出力不讨好的位子，没几个人愿意操心，她积极主动争取了这个位置，加上她给人的印象一向比较踏实，大家就推上去了。</p>
 <p data-pid="fHk0NcIy"><b>没见过世面是真的，但不是坏人，</b>她给人的印象是朴实、吃苦耐劳的，同学之间如果委托她什么事，她答应了也会认真完成。</p>
 <p data-pid="QiAw-5_L">军训时候聊天，她说是河南农村考来北京的，是她人生第一次离开家乡，家境不好，兄妹三个孩子，她是老大，父母吃喝都紧着弟妹，只教她一门心思读书，除了读书没有其他生活内容。</p>
 <p data-pid="J15RM2_q">我能理解，18.19那会儿刚上大学，同学间家境差距大的也有，她有些不合适的言行，大抵是当时情境下，心态不够自如的反应。</p>
 <p data-pid="McAlKM8c">看到同学逛街买衣服，她很羡慕，会真心夸那些衣服好看，说，我舍不得买，身上有种难得的坦白，不管是对家境的差距还是对周围同学的差距。</p>
 <p data-pid="YUrCRGoT">她去超市看到坚果都卖的很贵，舍不得买，那天，她只是太想吃那盒坚果，看到我有很多又愿意给她吃，一时没忍住就倒了很多。</p>
 <p data-pid="bDwQuAGy">后来她留北京工作了很多年，在这漫长成长期里，如果她回忆起这盒坚果，大概也会觉得有点好笑和尴尬吧。</p>
 <p data-pid="UIjpcbSS">希望她靠自己的努力，去见到更多的世面，越来越好。</p>
 <p data-pid="eYVB4yYf">我理解她，因为在我的成长期也有过窘迫的时候，当某天回顾过去，我开始自省，那是一段不为人知、拥抱孤独的岁月，一边享受自我否定的痛苦，同时在一次次自我升级的碰撞中，看清自己，这是孤独的意义。</p>
 <p data-pid="PN8LKT2l">有问题欢迎大家友好指出hhh</p>
</body>