# 你见过最没见过世面的女孩子是什么样子的？
- 点赞数：5188
- 更新时间：2021年10月18日00时30分10秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/296166690/answer/788738328
<body>
 <p data-pid="9kWdy8Yv">可能是我吧，也可能是别人。</p>
 <p data-pid="BrMigsqB">我读大学的时候才第一次坐火车第一次离开我们小县城</p>
 <p data-pid="OkVPPNH6">到现在为止我还没有自己单独的卧室，所以大学寝室是我从小到大最充足的私人空间（2020年春节，我们搬家了，现在有了。）</p>
 <p data-pid="RBIVfUYJ">麦当劳肯德基游乐场没有去过（去了海洋馆，小企鹅 真的好好玩）</p>
 <p data-pid="Ls1tVLXJ">化妆品护肤品之类的很多室友口中的大牌我没有听过名字</p>
 <p data-pid="U8eI5-YI">衣服鞋子之类的从来不太挑风格，导致我室友说你怎么总穿的跟个小孩子似的</p>
 <p data-pid="-wipA5Hm">但是</p>
 <p data-pid="DaDUUSBw">室友们计划外出旅游游玩的时候我总能给到当地天气风土人情之类的建议</p>
 <p data-pid="9KCsz6YJ">寝室里所有的针线活我承包了，因为我的技术最好</p>
 <p data-pid="8o7iyhoL">她们购买任何东西我从来不问价格，也不会评价说花多少钱不值当</p>
 <p data-pid="rW2Rgtwl">而我的室友们也足够友好，从来不问我有关钱的直白问题，我们互相尊重。</p>
 <p data-pid="q9gXhiRw">虽然买不起很贵的东西，但是我出去吃饭会帮她们带。</p>
 <p data-pid="0H81S4QA">所以见世面从来都不是主要问题，我们应当尊重他人，尊重别人的爱好与习惯，不把自己的认为强加给别人。</p>
 <p data-pid="MUAy6fkN"><b>假若我年少有为不自卑 </b></p>
 <p data-pid="LwXTneJn"><b>懂得什么是珍贵。（李荣浩《年少有为》）</b></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="MECbxPE4">我要补充一下！！！我是我们寝室最能接梗的 没有我接不住的梗！！我这么沙雕你们还要和我做朋友吗？</p>
 <hr>
 <p data-pid="bZgSsT25">最近看到这个问题还有赞，也是觉得是件挺酷的事，分享真实的自己。</p>
 <p data-pid="7latPepq">写上面的时候，是大三的暑假，我在广东的一个工厂打暑假工，当时确实是没找到合适的实习，一听没毕业，就说不太行，然后我就坐了一趟凌晨的火车，买的人生第一张站票，去广东找我妈妈。</p>
 <p data-pid="dw-38p_5">暑假工的累都是其次，那个时候我爸病了，病了一年多，没有工作，全家的收入就只靠我妈3000块的工资，所以她老是加班。</p>
 <p data-pid="EOcR8qN0">希望你们没有过家里人生病，自己不知道做什么的那种恐惧，心理压力很大。暑假结束之后我回老家申请了助学贷款，付了大学最后一年的学费，暑假的工资就是生活费了（大二下学期就找了兼职，很少问家里要钱了）11月找了实习，开始工作。</p>
 <p data-pid="Gt6ISL1l">后来疫情，我们搬进了很早盖好的房子，毛坯，除了当初买好的床和一个大衣柜，什么也没。而我也终于有了自己的房间，我睡觉不老实，总喜欢翻来翻去，所以爸妈给我买的床2.2×2.3的，哈哈哈再也不怕自己掉到床下了。</p>
 <p data-pid="sqVlO4Zj">再后来毕业，毕业一年多，换了一次工作，只租了一次房子，在学校附近不到3公里。别的同学到处跑着去工作，而我有一种不安全感，所以毕业这么久一直在学校周围打转。</p>
 <p data-pid="YgOpDVUG">实习的那份工作一直到今年二月才辞职，小公司，10多人，3000块的工资，没社保，是一眼就看的到头的没发展。其实去年就纠结换工作，但是不知道害怕什么，一直不敢，特别是去年9月还了6000的助学贷款，一直到换工作我都只有生活的钱没有一点积蓄（今年还好经济情况还好）。</p>
 <p data-pid="iwoquAaP">我不敢把这些告诉我爸，告诉家里，他们并不能帮我什么。二月份因为答应好的加工资没有加，我气的跟老板大吵一架而后离职，三月初面试了一份审核的工作。四月入职，八月转岗。</p>
 <p data-pid="rE9tzKri">目前工资发的很稳定，五险一金都有，各种福利公司也都安排的很好（大概是大厂不在乎在这些方面苛待员工吧）国庆回家的时候，发现我给我爸买的奶粉没喝，他说天气太热了，拆开怕坏了。</p>
 <p data-pid="7VNCWNpG">我突然就说，那买个冰箱吧（前年买了一个100多升的小冰箱放在老屋我奶奶用），我爸说不要不要。我笑着说你可拉倒吧，你女子给你买个冰箱还是有钱的。我回去第一天晚上把炒菜的锅搞破了，吃完饭我和弟弟去买锅顺带看了下旁边的家电店，回去说让我爸去看看，他才意识到我真的要买冰箱。念叨半天说以前家里在村里第一个买电视，买三马，买摩托车，现在别人开小车了，他买冰箱都不敢。</p>
 <p data-pid="ggcv0uYY">冰箱买了，五号早上一大早送到家里，我爸很开心，我也终于在走之前解决了冰箱的问题。悄悄的在奶奶的电视机旁边塞了500现金，怕她发现的太早我塞的很隐蔽。一直到我坐在高铁候车室，才打电话跟她说，唠叨我半天带着哭腔嘱咐我要照顾好自己。</p>
 <p data-pid="TD75MNm5">大二时买的电脑坏了，其实想要换新的很久了，结果一回家买了冰箱就想着过年前买吧。我妈的手机用了很久网络不太好，开始想着买个1000块的新的，后来旁敲侧击我妈还是觉得我乱花钱，于是决定给自己买个新手机，把旧的寄给我妈，这样她顶多抱怨我。我妈很好，在准备买冰箱的时候我妈说别用女子的钱买，让我自己攒着。</p>
 <p data-pid="r-sddg7L">世面，这个词毕业之前是我没见过的多彩世界，毕业后是我想要给自己给家人的更好未来。可能有人说这也叫没见过世面，但是出身农村在城市挣扎可不就是没见过世面吗。就像我们一家还没有坐过飞机，还没有出去玩过……但时间还早，我正在成长。希望时间过得再久，我也是那个保持初心的我。</p>
 <p data-pid="taGFBQyd">大半夜的再看当时的评论，谢谢大家当时对我的夸奖和鼓励 可以说那个时候大家的认可很大程度给了我一点自信又或是我虚伪的觉得自己其实很优秀吧。总而言之，万分感谢</p>
 <p data-pid="xmP66lyi">春天养的多肉，好像活的都不太好，今天把买多的土合起来种了蒜，等到长出蒜苗我就可以做香喷喷的蛋炒饭了呀！</p>
</body>