# 夫妻两人都是教师好吗？
- 点赞数：5348
- 更新时间：2020年08月26日21时19分32秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/385456235/answer/1435483825
<body>
 <p data-pid="bJZHpk-J">我和媳妇都是一个大学的老师。讲讲经验吧</p>
 <h2>1、吵架很精彩</h2>
 <p data-pid="3C2pRo4m">在朋友眼里，<b>我们俩吵架是可以嗑瓜子欣赏的。</b></p>
 <p data-pid="SbG-BGph">我发言的时候，朋友会觉得：“嗯嗯嗯，他说的好有道理。”</p>
 <p data-pid="bi0Z2wF_">谁知老婆冷笑一声立刻逻辑上碾压过来，朋友又觉得：“卧槽，好有道理，原来还能这样想。”</p>
 <p data-pid="FalaYDGY">你来我往中，<b>我们俩吵的面红耳赤，朋友眼里却是场别开生面的辩论会</b>。</p>
 <h2>2、教育孩子很佛系</h2>
 <p data-pid="46ddA0_R">这可能要分人，但我们俩正好凑一对。</p>
 <p data-pid="JPPRs0Ji">每天看着眼前的大学生，心想：“上个好大学不也是黄毛小子，学成啥样真的好像没啥区别。”</p>
 <p data-pid="pRfIcNR_">顶多会讨论自己某个学生才艺出众，畅想着让自己孩子以后也这样云云。</p>
 <p data-pid="yhVdyZ00">但朋友眼里我们就是”何不食肉糜”。</p>
 <p data-pid="K8rIESVK"><b>“你们孩子以后功课不用愁了当然不焦虑。”</b></p>
 <p data-pid="D77JzTXd">我们听了也没法反驳。</p>
 <h2>3、说话有感染力</h2>
 <p data-pid="ed26RptZ">为了让教室里那帮小崽子们愿意听我们讲课，我们俩都用了浑身解数，练就了一身“瞎几把吹”的功力。</p>
 <p data-pid="6vXJjG9J"><b>所以日常说话也是让别人感觉字字在理。</b></p>
 <p data-pid="dF6VdYgt">但是彼此都知道，<b>对方就是在那里瞎扯忽悠人，谁也瞧不上谁</b>。</p>
 <h2>4、手牵手吃午饭</h2>
 <p data-pid="uPsq6SWm">每天吃午饭都可以一起吃饭，吃完散散步说说话。</p>
 <p data-pid="G4ci4fk9">这个看似无聊的捆绑，在我们眼里却是不可多得的小幸福。</p>
 <p data-pid="GZ73QwrQ">我们中午时间算充裕，下午的课开始也比较晚。吃完午饭，围着学校湖边逛一逛，欣赏那些小情侣在湖边的腻歪百态，也别有一番趣味。</p>
 <h2>5、心态会比较年轻</h2>
 <p data-pid="VNQpBA59">虽然已是中年老腊肉，但是还是很喜欢和学生们打成一片。</p>
 <p data-pid="Eopa5yCP">邀约开五黑也是有过的。</p>
 <p data-pid="WQUp2wWM">为的不是排位上分，为的是能跟这些朝气蓬勃的年轻人沾沾青春的味道，让自己别那么快老去。</p>
 <p data-pid="YmPrZpy0">很享受跟他们相处的每一分钟。</p>
 <p data-pid="TgvZQyMT">有时候我们俩会教到同一个学生，那个学生就常会跟我说<b>：“左老师，你猜师母今天上课说你什么了？！”</b></p>
 <h2>后记</h2>
 <p data-pid="l4Ggis-N">总之，我和媳妇都是那种不追求太多物质生活，乐于享受的那种人。</p>
 <p data-pid="ms_q0GwB">所以，两人在一个学校教书，我没觉得有什么不好。</p>
</body>