# 穿越到貌美且有钱的小说女配身上会发生什么？
- 点赞数：13800
- 更新时间：2022年11月01日18时54分04秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/390287282/answer/2714828291
<body>
 <p data-pid="QxKjX57e"><b><i>「已完结」1.3w+小甜饼。</i></b></p>
 <p data-pid="jWLO6MLN">我毫无征兆的穿书了。</p>
 <p data-pid="k9NjH_B0">一觉醒来我穿成了一个貌美且有钱的恶毒女配。</p>
 <p data-pid="W2mYM3-2">貌美有钱就够了，还要什么恶毒呢？</p>
 <p data-pid="otrSB_8y">更离谱的是我还有一个反派弟弟，姐弟俩都不是什么好人。</p>
 <p data-pid="Vl0hRImn">我不禁扶额叹息，但眼下还有更糟糕的事。</p>
 <p data-pid="52SI2PnA">此刻我的反派老弟正在办公室挨批，老师一个电话把我叫到了学校。</p>
 <p data-pid="TWwK7wPa">作为新时代独立女青年，我生平最怕的就是老师……</p>
 <p data-pid="x-sL2kDm">01</p>
 <p data-pid="m-ol2C_v">走进办公室就看到穿的流里流气，染着五颜六色头发的反派老弟。</p>
 <p data-pid="VbYv1Ta-">这孩子一见到我眼泪刷刷的往外冒，这画风不太对吧？</p>
 <p data-pid="eunafbqw">说好的叛逆小王子，学校扛把子呢？</p>
 <p data-pid="_2ZS2gJL">“姐有人欺负我。”</p>
 <p data-pid="6pGOyz32">得亏诺大的办公室现在只有我们两个，不然形象不保啊。</p>
 <p data-pid="0jTGHgaX">“姐你是不知道……”他正一把鼻涕一把泪的哭诉，办公室的门开了。</p>
 <p data-pid="SXcm3At4">哭声戛然而止，这孩子变脸比翻书还快。</p>
 <p data-pid="Vqsdatn1">瞬间恢复了那副吊儿郎当的模样。</p>
 <p data-pid="2iO7pN-J">一个身姿清瘦但又难掩帅气的少年出现在门口，他脸上挂彩衣服还破了两个洞，旁边是一位穿着朴素的妇女。</p>
 <p data-pid="GYdCYHwh">这应该就是男主楚谕和他的妈妈了。</p>
 <p data-pid="BVtkCgLa">楚谕学习好长得帅又孝顺，但身世真的凄惨。</p>
 <p data-pid="dZo9QGeM">男主爸妈学生时代自由恋爱，直到男主出生。两人遭到男方父母的极力反对，生完孩子男主妈妈也没了往日光鲜亮丽的容貌。</p>
 <p data-pid="VyDIfOlz">男主妈为了男主爸早就和家里断绝了关系，可男主爸投入了青梅竹马的怀抱，消失的无影无踪。</p>
 <p data-pid="jZz-EeYY">这不妥妥的渣男吗？</p>
 <p data-pid="xHUDByE1">男主妈妈一个人把男主拉扯大。</p>
 <p data-pid="nF46IOcw">我从小在孤儿院长大，知道这其中的艰辛。对眼前男孩的心疼又多了几分。</p>
 <p data-pid="3uHNCRze">看看人家再看看我这个不争气的弟弟。</p>
 <p data-pid="xvjzLJxu">真想仰天长叹。</p>
 <p data-pid="J2V3Rhl9">还没感慨完他们班主任风风火火的走进了进来。</p>
 <p data-pid="7HJsvVSL">“老师您好我是宋煜程的姐姐，不好意思我家臭小子给您添麻烦了。”</p>
 <p data-pid="vVfpHrui">一见到老师就点头哈腰的习惯展现的淋漓尽致。</p>
 <p data-pid="qoDg0XYt">许是没料到我是这种态度老师呆愣了一瞬。</p>
 <p data-pid="wylMX40K">“煜程姐姐好，煜程最近在学校不太安分，因为一些小摩擦就动手打了同学。”</p>
 <p data-pid="jNURJ_5p">经过她们七嘴八舌事无巨细的讲解我总算搞明白发生了什么事情。</p>
 <p data-pid="fL2Fh3q0">果然是我这个不靠谱的弟弟先惹的事。</p>
 <p data-pid="OVuADDiQ">一个家境贫苦却又积极上进的男孩被学校大部分女孩爱慕，不知不觉成了很多人的眼中钉，尤其是宋煜程这帮人。</p>
 <p data-pid="CYBBz_Xp">宋煜程好兄弟喜欢的女生给楚谕表白被拒绝了，那女孩找他们哭诉。</p>
 <p data-pid="BquYlDi2">他们五个人去围堵人家，但上手的只有宋煜程自己。</p>
 <p data-pid="3cOKyeUd">真的栓Q了，这反派弟弟没什么脑子啊。</p>
 <p data-pid="lf2tfc-Z">给他好兄弟出头，现在他好兄弟在哪呢？</p>
 <p data-pid="dlQ9rZEK">“小弟弟，你脸上的伤有去看过吗？”</p>
 <p data-pid="YNhJ4an6">emmm...楚谕并没有理我。</p>
 <p data-pid="t8pwJF9A">02</p>
 <p data-pid="idoS1zsD">“煜程姐姐，楚谕同学已经去医务室看过了没什么大碍。”</p>
 <p data-pid="FpjQ4Giv">“那就好那就好。”</p>
 <p data-pid="uR0qC_6P">此刻我那不争气的弟弟正坐在椅子上抖腿，我这个火蹭蹭蹭的往上冒。</p>
 <p data-pid="6fS9bSNY">“宋煜程，过来。”</p>
 <p data-pid="oi68EwRh">“姐…”</p>
 <p data-pid="TdLKb61F">“道歉。”</p>
 <p data-pid="lTJBcmH-">“姐，你怎么向着外人？”</p>
 <p data-pid="_OrTF9Oo">“你说什么？再说一遍。”</p>
 <p data-pid="94DppNGo">“楚谕对不起。”</p>
 <p data-pid="b4E9UJ4k">“没吃饭吗？大点声。”</p>
 <p data-pid="COTA0cOW">“楚谕对不起。”</p>
 <p data-pid="2hf7XFFo">这才是道歉的态度，像那种蚊子嗡嗡的声音哪里是认错？</p>
 <p data-pid="_1DA59PP">“没…没关系。”</p>
 <p data-pid="u_mUW3xf">看着面前略显拘谨的男孩心中有些许不适。</p>
 <p data-pid="LfyhCpgN">他本该拥有一个幸福的家庭，在爸爸妈妈爱的包围下长大……</p>
 <p data-pid="b2djVv7w">“楚谕妈妈这都是我弟弟的错，现在他道歉了您看…能不能原谅他？”</p>
 <p data-pid="hh8ya6ou">楚谕原谅他还不行，必须征得家长同意。</p>
 <p data-pid="L5J8KtBo">“嗯。”</p>
 <p data-pid="PYQ70iCM">“阿姨您真好。”</p>
 <p data-pid="cm7esmk9">“臭小子，快向阿姨问好。”</p>
 <p data-pid="uLThk2z7">“阿姨好，阿姨好。”</p>
 <p data-pid="bwZaQ7eO">从办公室出来之后看着面前几乎露出整个背部的少年我轻声叫住了他：“楚谕。”</p>
 <p data-pid="_iKleoq5">把宋煜程的外套扒下来递给了他，他愣愣的接过。</p>
 <p data-pid="R4o-VoE-">“披上吧。”</p>
 <p data-pid="yTL-XLC6">“谢谢。”</p>
 <p data-pid="n6YG9Nh6">“姐，你干嘛把我衣服给他？”</p>
 <p data-pid="ikwAB1WZ">“你还有脸说？你看你把人家衣服弄成什么样子了？”</p>
 <p data-pid="4uraoyb-">宋煜程不好意思的挠了挠头。</p>
 <p data-pid="my_7spTK">“楚谕我赔你一件。”</p>
 <p data-pid="4bnt_OD4">听着宋煜程这种满不在乎的语气真想给他一脚。</p>
 <p data-pid="9Fgx9ENT">虽然出发点是好的，但这种语气就好像是在施舍人家。</p>
 <p data-pid="IzpErPx3">“不用。”</p>
 <p data-pid="nRk70agS">果不其然人家不要。</p>
 <p data-pid="jcLE3NaH">“不识好歹。”</p>
 <p data-pid="wKcgdw4B">“你说什么？”</p>
 <p data-pid="KdKCeCWC">“姐姐姐，别揪我耳朵。”</p>
 <p data-pid="4G5CvBaT">生拉硬拽终于把宋煜程拽到了四下无人的地方。</p>
 <p data-pid="YNt8oKKU">“程程，以后不要招惹楚谕。”</p>
 <p data-pid="PP9XpmUi">“为什么？就看不惯他一副自恃清高的模样。”</p>
 <p data-pid="E094V8oL">“不是他自持清高，是他的家庭环境潜移默化的影响了他。他生活已经很不容易了，你就不要去打扰他了。”</p>
 <p data-pid="07HdUBJi">“姐。”</p>
 <p data-pid="N9MUezqk">“宋煜程，你听姐姐的话好不好？把心思放在学习上，不要整些有的没的。你现在的首要目标就是考上一个好大学。”</p>
 <p data-pid="9wmlqlaO">“……”</p>
 <p data-pid="B6b9Ccv6">“别整天和你那群所谓的好兄弟混在一起，你给他出头反而把自己搭进来了。你是不是傻？”</p>
 <p data-pid="ZHRW_Egr">“知道了。”</p>
 <p data-pid="VrOfIJiz">面前的大男孩耷拉着脑袋，一脸不情愿。</p>
 <p data-pid="_VmRhjTy">在他头顶揉了一把，看着面前五颜六色的鸡窝头笑出了声。</p>
 <p data-pid="TZXJENF6">“姐，我狂拽酷炫的发型都被你弄乱了。”</p>
 <p data-pid="9K431dgl">他这么一说我意识到全校也就只有他这一位染了头发吧。</p>
 <p data-pid="WMfSjete">真是鹤立鸡群。</p>
 <p data-pid="rPj6F59g">学校这么纵容他也是因为我的老父亲给学校捐了一栋楼。</p>
 <p data-pid="WDxsltkq">在穿着这方面给他放开了，但是打架斗殴这种事情绝不姑息。</p>
 <p data-pid="dojGOHK5">这一头五颜六色的头发真是越看越不顺眼。</p>
 <p data-pid="iO9hmzC2">怪不得抢女朋友抢不过楚谕。</p>
 <p data-pid="T9ObPEpd">等我挑个阳光明媚的日子让他染黑。</p>
 <p data-pid="YeEPBRMW">03</p>
 <p data-pid="QNjaBvZf">“姐你要走了吗？”</p>
 <p data-pid="IGOri1xR">宋煜程眨着一双狗狗眼看着我。</p>
 <p data-pid="Qt-9pjkG">“周五见。”</p>
 <p data-pid="HjNmEFEX">“那姐姐来接我吗？”</p>
 <p data-pid="ESAnpz99">“接。”</p>
 <p data-pid="X13Up5JT">“姐姐再见。”</p>
 <p data-pid="_Gx7vm5h">现在我正在自家老爸公司实习，惊奇的是原主和我学的同专业。</p>
 <p data-pid="Ce03yQXl">这可不就巧了吗。</p>
 <p data-pid="-YUr7CZR">我大展宏图的时刻到了，这简直就是满级大佬进新手村。</p>
 <p data-pid="HnBrbpgS">用了三天熟悉了熟悉公司业务，大家对我的转变大为震惊。</p>
 <p data-pid="oZzOyRiY">不要迷恋姐，姐只是个传说。</p>
 <p data-pid="DQ2W_5oF">「主人主人，来电话啦，快接电话呀……」</p>
 <p data-pid="BHRnbwT6">这谁啊一大清早扰人清梦。</p>
 <p data-pid="IV9VUBGf">“姐，你别忘了接我放学。”</p>
 <p data-pid="7owZYt0I">哦，原来是我那大冤种弟弟。</p>
 <p data-pid="8dCoM1ix">“知道啦，挂了。”</p>
 <p data-pid="J6nRXN3u">“姐…”</p>
 <p data-pid="snPhj8F7">我弟这倒霉孩子中午又打了个电话让我接他。</p>
 <p data-pid="IRS95e1V">原来被人依赖是这种感觉。</p>
 <p data-pid="7gMv7ASx">也对，原主父母经常不在身边，宋煜程可谓是原主一手拉扯大的。</p>
 <p data-pid="XF0pfGsM">原主十分纵容这个弟弟，以至于长着长着就歪了。</p>
 <p data-pid="FhN7nUo1">原主也是个娇纵的，不仅不约束还变着法的宠。</p>
 <p data-pid="NTRs-K-s">姐弟俩下场也是挺惨的，公司破产又没有一技之长终是沦落街头。</p>
 <p data-pid="1Ef6Vleq">现如今我穿过来了一定要把这小崽子掰回来。</p>
 <p data-pid="TabAtLfQ">“姐，我想死你了。”</p>
 <p data-pid="JOSNMgLG">这孩子冲过来就想抱我，还好我身姿轻盈躲了过去。</p>
 <p data-pid="eEkDupUt">“姐你是不是外面有狗了？”</p>
 <p data-pid="4PNufLVQ">“什么？”</p>
 <p data-pid="wKId0Rhn">“那你怎么不让我抱？”</p>
 <p data-pid="n0-t6OCy">“大庭广众的，影响不好。”</p>
 <p data-pid="dhiSepek">“行吧。”</p>
 <p data-pid="5t0J8V_V">一回头就看到了独行的楚谕，他对我点了点头，我回给他一个微笑。</p>
 <p data-pid="Ob_kFVeS">真是个有礼貌的好孩子。</p>
 <p data-pid="Ygf0tFvd">“走了回家。”</p>
 <p data-pid="1xg3NlzY">“好嘞姐。”</p>
 <p data-pid="tV3u4Bhg">宋煜程一路上叽叽喳喳的说着学校发生的事情，我有一搭没一搭的附和着他。</p>
 <p data-pid="UwmYGC-3">“姐你什么时候学会做饭了？”</p>
 <p data-pid="BuhHzNDj">“最近。”</p>
 <p data-pid="CWnf9zDo">“姐你做饭太好吃了，姐姐你就是我的神。”</p>
 <p data-pid="YmrHn75K">“打住，吃你的饭。”</p>
 <p data-pid="9deQM8Sr">再这么吹捧下去我都要上天了。</p>
 <p data-pid="UUOjsC9N">第二天一大早我就拉着宋煜程到理发店染头发，这孩子死活不染。</p>
 <p data-pid="I44WUnOD">“你不染回来以后我就不管你了，你自生自灭吧。”</p>
 <p data-pid="VpZnHxV3">“别别别，我染，染还不行吗。”</p>
 <p data-pid="tAOQMbXJ">果然还是黑发看着顺眼，整个人帅了好几个层次。</p>
 <p data-pid="-UlEEC6f">“小爷我真帅，能驾驭任何发色。”</p>
 <p data-pid="OD07CAuo">“别贫了，带你去逛个商场。”</p>
 <p data-pid="wTnIWygU">看着琳琅满目的衣服挑花了眼，目光一转看到了一件白衬衫。</p>
 <p data-pid="jRZ4zxHH">看到它的第一眼脑海中浮现出楚谕的模样，如果他穿上肯定好看极了。</p>
 <p data-pid="jOzQIz6l">刚好宋煜程和楚谕身形相似，那不如…</p>
 <p data-pid="_bqunAG2">04</p>
 <p data-pid="HV-e5Qm-">“程程来试一试这件衣服。”</p>
 <p data-pid="uixHVy95">“姐这不是我的风格。”</p>
 <p data-pid="EfdPeJzj">“快点啦，你穿上肯定帅气。”</p>
 <p data-pid="IrjfKLhw">衬衫穿在他身上格外的合适，那楚谕穿着肯定好看。</p>
 <p data-pid="z4Ty4M24">“姐这衣服好看是好看，就是不太适合我。”</p>
 <p data-pid="UJQdjbvQ">“服务员包起来。”</p>
 <p data-pid="IWWKZD0M">逛完商场又买了一堆走家串巷必备的礼品，驾车赶往了楚谕家。</p>
 <p data-pid="phZBB60C">“姐这什么破地方？能住人吗？”</p>
 <p data-pid="G9tTSaeq">“好好说话，这怎么就不能住了？”</p>
 <p data-pid="PrCt760k">楚谕家在一个十分老旧的小区，周围环境嘈杂。</p>
 <p data-pid="ugQmu9Hb">比我以前住的环境差多了。</p>
 <p data-pid="dO3LtHNN">“姐，咱们到底要去哪里啊？我快拎不动了。”</p>
 <p data-pid="l7o8XODH">“楚谕家。”</p>
 <p data-pid="8GOZaF3z">“去他家干嘛？”</p>
 <p data-pid="GYAB6YK_">“赔礼道歉。”</p>
 <p data-pid="ylQnUV4w">“不是已经道过歉了吗？”</p>
 <p data-pid="szAb0W_o">“那不算，你还撕坏了人家的衣服。”</p>
 <p data-pid="sI0JTNBE">正说着就看到了迎面走来的楚谕。</p>
 <p data-pid="kxSX0vi7">“楚谕。”我扬起了一个大大的微笑。</p>
 <p data-pid="WuCzl58U">“你们这是？”</p>
 <p data-pid="Uh3D6p7R">“来给你赔礼道歉。”</p>
 <p data-pid="HxlScztF">楚谕在前面走，我们两个在后面艰难的跟着。</p>
 <p data-pid="VljhjA5A">“姐这路也太难走了吧，这的房子也破。”</p>
 <p data-pid="S9mHiwHp">听到这话楚谕身形顿了一下。</p>
 <p data-pid="Jm6g2QeM">“闭嘴吧你，蠢孩子。”</p>
 <p data-pid="MbvM2N8W">楚谕走进屋子说了些什么，他妈妈迎了出来。</p>
 <p data-pid="u80FZltu">“阿姨好，上次学校去的匆忙没来得及好好赔礼道歉，这是一点心意。”</p>
 <p data-pid="07KqNCYN">宋煜程这个蠢孩子一点窍都不开。</p>
 <p data-pid="0QluRlnU">“递东西啊。”</p>
 <p data-pid="Ut2IC2qL">“阿姨给您。”宋煜程到底是个孩子，傻乎乎的。</p>
 <p data-pid="CK_OHe3n">“你们太客气了来就来吧还带什么东西，中午在阿姨家吃饭吧。”</p>
 <p data-pid="IyyygnDN">“不了不了阿姨，我们就…”</p>
 <p data-pid="B8TDtO4d">话还没说完就听到楚谕说：“留下来吧。”</p>
 <p data-pid="S9JSoM8D">既然他都这么说了，那就恭敬不如从命了。</p>
 <p data-pid="ivonxvcw">“那就打扰了。”</p>
 <p data-pid="JrmLxpQ5">看着薛阿姨在厨房忙碌我想进去帮忙结果被赶了出来。</p>
 <p data-pid="QVv1-sMX">看着楚谕忙前忙后不禁感慨多懂事的孩子啊。</p>
 <p data-pid="AQKfHWqP">“姐，他家都没有wifi诶，打局游戏废我一堆流量。”</p>
 <p data-pid="w4O1nCIB">“你小点声，回家再玩。”</p>
 <p data-pid="3146dv8B">话音刚落楚谕就端了两盘菜放到茶几上，也不知道宋煜程说的话他有没有听到。</p>
 <p data-pid="5-20Jhav">“姐这菜能吃吗？卖相这么不好。”</p>
 <p data-pid="DK-bn0M5">“这筷子怎么还一长一短？”</p>
 <p data-pid="oG_HSQcO">听到这话我急忙捂住他的嘴。</p>
 <p data-pid="h-Yn1nUy">楚谕还在，这孩子缺心眼吧。</p>
 <p data-pid="NbCtbj6g">真想用胶带给他粘上。</p>
 <p data-pid="lNd2d8P2">“闭嘴。”</p>
 <p data-pid="9GsYtIeH">果然真香不会缺席。</p>
 <p data-pid="_QJaoBpl">刚才十分嫌弃的宋煜程吃的津津有味。</p>
 <p data-pid="L_3vPM6P">“阿姨您做的饭真好吃。”</p>
 <p data-pid="pgqRZhUD">“好吃你就多吃点儿。”</p>
 <p data-pid="3fTo1uxd">一顿饭下来宋煜程和楚谕的关系缓和了不少，现在勉强称得上是朋友了吧。</p>
 <p data-pid="fviIiUZv">当然这只是我认为。</p>
 <p data-pid="6eQgOcNG">“小谕把你同学送出去。”</p>
 <p data-pid="_Vapmb91">楚谕出来的时候还拎着一个小袋子。</p>
 <p data-pid="1eVBxAIA">我刚从车上拿出新买的衬衫楚谕就把袋子塞到了我手里。</p>
 <p data-pid="hfwG1FDo">“外套，洗过的。”说完转身就走。</p>
 <p data-pid="go8Tpt4r">“楚谕，等一下。”</p>
 <p data-pid="zl_MQUmo">“嗯？”</p>
 <p data-pid="Kdz_dpFV">“给你。”</p>
 <p data-pid="63UlQw3E">“什么？”</p>
 <p data-pid="2fwXX0fJ">“赔你的衣服。”</p>
 <p data-pid="R_FXP_VQ">看着面前的人丝毫没有接过的意思我使劲塞到他怀里转身上了车。</p>
 <p data-pid="VY_jZ1lt">车子开出去一段距离从后视镜里看到他还站在原地，也不知道在想什么。</p>
 <p data-pid="k3OMD4Rq">回到家后严厉批评了宋煜程他蔫了几天。</p>
 <p data-pid="Tts6HEXR">本以为和楚谕不会再有交集，直到……</p>
 <p data-pid="SLWPsZ4a">05</p>
 <p data-pid="CyeF2Cl-">这天我在美食街胡吃海喝就看到一个小摊贩被一群五大三粗的男人围着，仅仅瞟了一眼就看到倒地哀嚎的人是楚谕的妈妈。</p>
 <p data-pid="Rtqu6-xf">管还是不管呢？</p>
 <p data-pid="nLXaZeOW">管吧。</p>
 <p data-pid="7X68Fy4e">“几位大哥这是怎么了？”</p>
 <p data-pid="yohpHYLr">“哪来的娘们别多管闲事。”</p>
 <p data-pid="yAzYH8-1">这几位五大三粗的肌肉男，着实吓到我了。</p>
 <p data-pid="JjJ1O-O2">我也不是吃素的，哪个出街的富家小公主不带几个保镖呢。</p>
 <p data-pid="UdbpX2ic">见我这边出了状况隐匿在闹市的保镖们嗖嗖嗖的来到了我身边。</p>
 <p data-pid="YS-d9eYf">不就是比人数吗，我这多的是。</p>
 <p data-pid="Zkt_-L4r">“几位大哥现在能告诉我怎么了吗？”</p>
 <p data-pid="GmINUGcy">为首的男人态度软了下来：“她欠我们两个月保护费。”</p>
 <p data-pid="DqfbRXU2">“我替她给了。”说着便从包包里抓出了一把钞票塞到了为首的肌肉男手中。</p>
 <p data-pid="rPToeBW7">“够了吗？”</p>
 <p data-pid="RMrbyi9h">“够了够了，多出来的……”</p>
 <p data-pid="UPW2xE6r">“多出来的你们自己算，看看能交到多久。”</p>
 <p data-pid="pNyr0OjV">“好嘞老板。”</p>
 <p data-pid="uPge0PX4">“还不快走。”</p>
 <p data-pid="0T18qPJq">“弟兄们，走。”</p>
 <p data-pid="0h8R1kH_">“大家都散了吧，没事了没事了。”</p>
 <p data-pid="xrSQ_eYW">“小姑娘真是人美心善。”</p>
 <p data-pid="gfP25tjk">见他们走了我赶紧扶起倒在地上的薛阿姨。</p>
 <p data-pid="JutMI_Y1">“阿姨快起来。”</p>
 <p data-pid="0C2EUUib">“我的腿。”</p>
 <p data-pid="MnRUFyz5">这时我才看到她一直捂着的腿似乎有血迹留出。</p>
 <p data-pid="R1eskSA3">这下糟了，不会出什么事吧。</p>
 <p data-pid="5PwhUgQf">对于这一段情节我完全没有印象，事情仿佛朝着不可控的方向发展了。</p>
 <p data-pid="n8ixHqXm">“阿姨我送你去医院。”</p>
 <p data-pid="vhvXxVyJ">“小张小王搭把手。”</p>
 <p data-pid="CJ7WqagV">“是，小姐。”</p>
 <p data-pid="mxWSnQ6H">经过一系列的检查后诊断为轻微骨折。</p>
 <p data-pid="dwIded6d">看着腿上打满石膏的薛阿姨心中泛着些许疼痛，也是可怜人啊。</p>
 <p data-pid="0zxn9ovl">我除手术费外又交了五万，多退少补。</p>
 <p data-pid="9lsCzcFz">如果有剩余的钱就当是赞助楚谕上学吧。</p>
 <p data-pid="2LoOSv-q">楚谕就像是我的缩影。</p>
 <p data-pid="KXjkSszm">原来世界的我从小在孤儿院长大，到一定年龄之后开始自食其力。院长妈妈一直说我是最懂事的孩子，我一直卯足了劲往上爬，当我有能力赞助孤儿院的时候一朝穿到了书里。</p>
 <p data-pid="acLa_HiR">楚谕虽然比我幸运他的母亲就在他的身边，但是他的路绝对不好走。</p>
 <p data-pid="iE-jxD2x">能帮一点是一点吧。</p>
 <p data-pid="uwdVotuU">“阿姨，要不要帮你告那几个壮汉？”</p>
 <p data-pid="KPFVsDsk">“不…不用，是我自己摔倒的。”</p>
 <p data-pid="9Hx4SiX-">薛阿姨一直重复是自己摔倒的，当事人想息事宁人，我这个局外人也不能逼迫。</p>
 <p data-pid="myogMGD2">走出病房就看到火急火燎赶来的楚谕，看到薛阿姨的样子少年红了眼眶，紧紧攥着拳头浑身发抖。</p>
 <p data-pid="QQ5XulNH">薛阿姨拍着背轻声安慰他说自己是不小心摔的。</p>
 <p data-pid="P_k1y7qD">我提着水果回来的时候楚谕正在给薛阿姨喂饭。</p>
 <p data-pid="4b7eyFFx">喂完饭后眼神示意他跟着我出来。</p>
 <p data-pid="9lSAmvHU">“姐姐谢谢你，我还不知道你的名字。”</p>
 <p data-pid="w0fByKp_">“宋清瑶，我叫宋清瑶。”</p>
 <p data-pid="iuWubfPF">06</p>
 <p data-pid="nDlfDyM8">“宋清瑶。”我的名字在他口中竟如此好听。</p>
 <p data-pid="NkGCt4pH">“你安心回学校上课吧，你妈妈这里我会照看。”</p>
 <p data-pid="_nNmSJZn">“为什么要帮我？”</p>
 <p data-pid="kxaAwNcg">“你和宋煜程是朋友。”</p>
 <p data-pid="Qpf9Qhby">我哪里敢说实话，我说我不是这个世界的人我有上帝视角，估计会被送精神病院。</p>
 <p data-pid="t6oXf9C9">良久他才开口：“谢谢你，钱我会还给你的。”</p>
 <p data-pid="xmLC-Iyh">“嗯。”其实不还也行。</p>
 <p data-pid="77JzZcgv">当然像男主这么倔强的人肯定会还。</p>
 <p data-pid="aKsZldUM">薛阿姨住院的这段时间给她找了个女陪护，我工作不忙的时候会去看她，给她解解闷。</p>
 <p data-pid="1QyxxG0R">楚谕每天晚上都会来一直待到第二天早上。</p>
 <p data-pid="XoVTnKp1">宋煜程也来看过两次，现在宋煜程和楚谕算是好兄弟了。</p>
 <p data-pid="vz_BxSAM">以后在学校应该不会有人欺负楚谕了。</p>
 <p data-pid="ZrVTUNGE">除非他们作死想和宋煜程对着干。</p>
 <p data-pid="3PZzc_w1">宋煜程可是大反派，不过现在被我养的根正苗红，嫉恶如仇。</p>
 <p data-pid="NIq1h8iG">每每看到如此的懂事的楚谕心都会一抽一抽的疼，这不就是我的缩影吗。</p>
 <p data-pid="wLVMFgS9">当时的我有院长妈妈陪着，如今的他就由我来守护吧。</p>
 <p data-pid="5_UsI2GQ">薛阿姨出院这天是楚谕近些日子以来最开心的一天。</p>
 <p data-pid="GW57_Hr-">宋煜程带着一大束鲜花来了医院一直耍宝，哄的薛阿姨眉开眼笑。</p>
 <p data-pid="okqxsx77">把楚谕母子俩送回家后宋煜程开启了无休止的吐槽。</p>
 <p data-pid="3wlaECUF">“姐你是不知道楚谕有多变态，他现在是我同桌每天按着我学习。”</p>
 <p data-pid="M2jNWuS1">“做错一道题少下课两分钟，就十分钟的课间，有时候我上厕所都来不及。”</p>
 <p data-pid="b25kiJbl">“那你的成绩有提高吗？”</p>
 <p data-pid="-T2SC0s5">“姐，这次月考我进步了足足十名呢。”</p>
 <p data-pid="8uW9a_ta">“那你喜欢这种学习方式吗？”</p>
 <p data-pid="no4jw2MQ">“虽然楚谕婆婆妈妈的，我也能勉勉强强接受。”</p>
 <p data-pid="fnz1rBKL">“跟着楚谕好好学习吧少年，咱们家的企业兴旺发达就靠你了。”</p>
 <p data-pid="0iugiUG4">“好的姐，以后我赚钱养你。”</p>
 <p data-pid="0nozTsU4">“一言为定。”</p>
 <p data-pid="Cq6pTLuZ">给薛阿姨盘下了一个店铺卖点心，每次都是空着手进去，最后满载而归。</p>
 <p data-pid="KKeaFZXs">工作不顺还会去找薛阿姨谈心，腹有诗书气自华说的就是她吧。</p>
 <p data-pid="6GLsFGpP">每次三言两语就能把我开导的透透的。</p>
 <p data-pid="D4P0nrJl">如果不是生活所迫，她肯定不会局限于一个买点心的小商贩。</p>
 <p data-pid="QmIVmbPV">不过这年头有个稳定的工作已经十分不错了。</p>
 <p data-pid="31Z5e_yz">周末楚谕都会来家里给宋煜程补习，每次都能听到宋煜程鬼哭狼嗷，不过效果是真的好。</p>
 <p data-pid="yGXSXKL7">来这个世界小半年了，除了处理公司事务、接送宋煜程，时不时和楚谕打打交道也没遇到过什么有趣的事情。</p>
 <p data-pid="XLiOeUZP">在原来的世界里没谈过恋爱，现在的世界我也像个恋爱绝缘体。</p>
 <p data-pid="vMFM6V-A">是我不够美吗？是我不够有钱吗？</p>
 <p data-pid="eV0vbs3g">作为反派的姐姐我就不配拥有甜甜的恋爱吗？</p>
 <p data-pid="VhNADkHc">07</p>
 <p data-pid="HNqk3p7r">不知是日有所思还是其他原因，我梦到自己和一个身强力壮的男人紧紧纠缠在一起，看的我面红耳赤，直至看清他的脸顿时惊醒。</p>
 <p data-pid="i8LXtX-3">楚谕怎么跑到我梦里来了？还是那种梦。</p>
 <p data-pid="FJclENbi">我彻彻底底失眠了。</p>
 <p data-pid="bwBIA-PR">此后一段时间见到楚谕都是满脸不自然的神色。</p>
 <p data-pid="klaEvVEZ">“姐我紧张。”看着宋煜程微微颤抖的腿我笑出了声。</p>
 <p data-pid="ioE-iffg">“小小一个高考怎么能难得住我们程程呢，去吧少年拿下他。”其实我比他还紧张。</p>
 <p data-pid="zV1LVcF7">“楚谕。”一转身就看到身着白衬衫的楚谕，好似那天仙下凡。</p>
 <p data-pid="h6Waufhp">不愧是我看上的…衣服。</p>
 <p data-pid="R_-RCaL_">楚谕简直是行走的衣服架子。</p>
 <p data-pid="aQ--SnQe">“清瑶。”</p>
 <p data-pid="pqTcmo1g">“诶，高考加油。”</p>
 <p data-pid="ou4J-MO4">“嗯。”</p>
 <p data-pid="yHC9LWcq">楚谕这孩子叫我姐姐的次数屈指可数，大部分时间都是叫名字。</p>
 <p data-pid="Hcj33WJ8">宋煜程大大咧咧的搂着楚谕的肩膀进了学校。</p>
 <p data-pid="G8cd4oo7">回到家后总觉得少了点什么。</p>
 <p data-pid="SIjSOaJR">原来是我没穿旗袍，接他们出考场穿也是可以的吧。</p>
 <p data-pid="CeL6YMi1">想到这我连夜买了一批，试穿了许多件终于决定穿这件酒红色的。</p>
 <p data-pid="9qfW2hy6">“开门红啊，开门红。”</p>
 <p data-pid="Lrt0xDfq">看着勾肩搭背走出来的两个小孩我激动的摆了摆手臂。</p>
 <p data-pid="BzeblqSr">手中的两束花随着我的动作也跟着摇摆。</p>
 <p data-pid="WgK7opEw">一束非洲菊，一束向日葵。</p>
 <p data-pid="aWYbEwc5">非洲菊送给宋煜程，希望他永远快乐充满活力。</p>
 <p data-pid="s9bwky4A">向日葵自然就是楚谕的，希望他奋发向上，努力前行。</p>
 <p data-pid="RMbSGlaI">花还没送出去就被宋煜程搂进了怀里。</p>
 <p data-pid="-yLQV4cn">“姐你今天真漂亮。”</p>
 <p data-pid="UGVom4O3">“今天？”</p>
 <p data-pid="Uz8sWie3">“每天都漂亮。”</p>
 <p data-pid="5SKPh5Aw">刚从宋煜程怀里挣扎着出来就对上了楚谕晦暗不明的眸子。</p>
 <p data-pid="nI7Ruzex">这孩子是遇到难题了吗？不应该啊。我记得他是省状元来的。</p>
 <p data-pid="DMWYOHqw">“臭小子给。”</p>
 <p data-pid="nC6CUCCo">“谢谢姐。”</p>
 <p data-pid="6c2sdiuG">“楚谕，送给你。”</p>
 <p data-pid="l3m9ICGx">“谢谢姐姐。”</p>
 <p data-pid="P9oanz-F">诶，他刚才是叫我姐姐了？</p>
 <p data-pid="ohYNqTyz">抬起手臂踮着脚在他头上摸了一把，手感出奇的好。</p>
 <p data-pid="ouN1t8r7">“姐你怎么摸他脑袋？”</p>
 <p data-pid="2IVWlMDd">“哈？”</p>
 <p data-pid="4VScgbCS">“你也摸摸我的？”</p>
 <p data-pid="OSMPUDXL">“不要。”</p>
 <p data-pid="tMESudgL">高考成绩出来以后宋煜程一蹦三尺高。</p>
 <p data-pid="wedrJfmh">当天凌晨就出了高考成绩，宋煜程按着我不让查，偏要等到第二天早上。</p>
 <p data-pid="jM6iGZVX">“姐，我考了703分。”</p>
 <p data-pid="TRAa2K9X">“程程你太棒了，想吃什么姐姐请客。”</p>
 <p data-pid="qJxcDIe_">宋煜程考出这个成绩我还是非常震惊的，后来一想他原本是大反派，脑子当然灵活了。</p>
 <p data-pid="ZLmjKgqp">能和楚谕在一个班就证明他本来也很强，再加上楚谕的辅导简直是如虎添翼。</p>
 <p data-pid="K_7pXLIy">看着面前脱胎换骨的宋煜程我开心极了。</p>
 <p data-pid="pyX9ZXKm">“走，带你去吃大餐。”</p>
 <p data-pid="r2t2MJ4E">宋煜程又缠着我给他买了许多衣服，都是一式两份。</p>
 <p data-pid="HWVUpvoD">“我有的，我好兄弟也要有。”</p>
 <p data-pid="W-kawDCy">宋煜程和楚谕可谓是形影不离。</p>
 <p data-pid="xEkGuubm">我总感觉是宋煜程单方面离不开楚谕。</p>
 <p data-pid="TiF_HI2p">“主人主人，来电话啦，快接电话呀……”</p>
 <p data-pid="Ye3tOvsU">没有来电显示？</p>
 <p data-pid="BkFYHksX">电话接通后一个好听的男声开口：“是我。”</p>
 <p data-pid="-iKhx2gE">08</p>
 <p data-pid="mo9uu7F_">“清瑶。”</p>
 <p data-pid="wg8jmXox">“楚谕？你换手机号了？”</p>
 <p data-pid="XGhNyCsw">“嗯。”</p>
 <p data-pid="BNAsnAY7">“你打电话是有什么事情吗？”</p>
 <p data-pid="JPm-7ASY">“考试成绩出来了……”</p>
 <p data-pid="sRLZSbAT">楚谕差一分就满分的战绩被争相报道，小小年纪他就上了电视，羡慕啊。</p>
 <p data-pid="lhefLzSi">“嗯，我看到了。你真棒。”</p>
 <p data-pid="JIMRIPqm">吾家有儿初长成的赶脚。</p>
 <p data-pid="Nk4d7NKG">“本来想早点告诉你，一直没有时间……”</p>
 <p data-pid="AlcGpiiA">所以他现在是在给我报喜？</p>
 <p data-pid="FqleXtmu">“清瑶，我妈说想请你和煜程吃饭。”</p>
 <p data-pid="RII8Q1VL">“好啊好啊，正好有一段时间没见过薛阿姨了。”</p>
 <p data-pid="YFB_lnyD">饭桌上薛阿姨说了许多感谢的话，整的我都不好意思了。</p>
 <p data-pid="IifzNi84">本想偷偷结账结果被楚谕抓到了。</p>
 <p data-pid="LbFqcsgK">“说好的我们请客，你怎么偷偷出来结账？”</p>
 <p data-pid="wM383jO_">“啊没…没有，吃的有点撑想出来散个步。”</p>
 <p data-pid="MMsv10A1">许是看出了我这蹩脚的演技，楚谕没有拆穿。</p>
 <p data-pid="k_0Zgfm_">经过多个学校的争抢楚谕最后选择了京大，京大是数一数二的顶尖学府。</p>
 <p data-pid="uAkt8OCZ">宋煜程也去了京大，不过是吊车尾。</p>
 <p data-pid="qXK5pcye">但是能进入这种顶尖学府已经很优秀了。</p>
 <p data-pid="X5bYpKYn">我十分的满意，看来离退休又近了几年。</p>
 <p data-pid="vhnPJBdT">大学期间但凡是楚谕参加的比赛都拉着宋煜程，宋煜程在他的带领下拿了不少奖。</p>
 <p data-pid="lZnVkXN4">我爸妈眉开眼笑，就差把楚谕当成救命恩人了。</p>
 <p data-pid="x_Y0xYU1">看来我离退休不远了。</p>
 <p data-pid="rQbymzkG">本人有幸去过他们学校几次，被宋煜程拉着硬生生逛遍了整个校园。</p>
 <p data-pid="xMFz8QbE">碰到熟人就向他们介绍我，几遍下来我都社恐了。</p>
 <p data-pid="Mll9Pdew">今天刚走进校门就看到了宋煜程的舍友，大老远就冲我打招呼。</p>
 <p data-pid="8GwSIAlJ">“姐姐好。”三个高个少年齐刷刷的说着姐姐好。</p>
 <p data-pid="ZUlbqlJ_">是被青春气息包围的感觉啊～</p>
 <p data-pid="8gU5PU8G">“你们好你们好，煜程呢？”</p>
 <p data-pid="ikn0sTxY">“他还在宿舍里睡觉。”</p>
 <p data-pid="wWnxuCBa">太阳都晒屁股了，这蠢孩子还不起床。</p>
 <p data-pid="beLMt2EC">心血来潮想去他学校图书馆转一圈，感受一下被书香包围的感觉。</p>
 <p data-pid="pEXNy4J-">一路上受到不少人的侧目，许是我穿的太成熟了，或者太笨了？与这里的气质极为不符。</p>
 <p data-pid="wy_hCtg1">刚走到门口就看到楚谕和一个身姿高挑的女孩在一起有说有笑，虽然只是背影但可以想象到正脸也很惊艳。</p>
 <p data-pid="EDDowKwk">两人走在一起郎才女貌般配极了。</p>
 <p data-pid="GLmfXxqK">原来楚谕早就到了可以谈恋爱的年纪。</p>
 <p data-pid="gYVe-9sK">下意识的把自己和她对比，我至少比人家矮五厘米，还比她年龄大……</p>
 <p data-pid="XtsPHugN">被一群充满青春活力的男孩女孩包围着，一股莫名的情绪浮上心头。</p>
 <p data-pid="V5otiYja">算了走吧。</p>
 <p data-pid="npHXEq9g">改天再来找宋煜程。</p>
 <p data-pid="TDm9wRSe">当天下午就接到了宋煜程的电话。</p>
 <p data-pid="47EuKCdR">“姐我舍友说你来找我了。”</p>
 <p data-pid="Hwaan_cK">“嗯，看你还在睡觉我就先回来了。”</p>
 <p data-pid="Dy1v5tMD">随之而来的就是宋煜程的哭天喊地。</p>
 <p data-pid="XsaTMofC">“姐我以后再也不睡觉了。”</p>
 <p data-pid="ItVLm527">“啊？”</p>
 <p data-pid="gFv4j7xB">“明天再来看我一次吧。”</p>
 <p data-pid="PjjCV_dZ">看着堆积如山的工作我深深地叹了口气。</p>
 <p data-pid="1DK_USFj">“改天吧，最近工作有点多。”</p>
 <p data-pid="kjnvHkpS">“楚谕最近都不和我一起了，你也不来看我，只剩我孤家寡人。”</p>
 <p data-pid="JlZHlUs1">我何尝不是孤家寡人？</p>
 <p data-pid="h6FJ4Uje">“嗯？为啥？”</p>
 <p data-pid="1R8uaJPY">“他和一个小姑娘在参加一个什么比赛。”</p>
 <p data-pid="3yM3mRkN">“哦～”</p>
 <p data-pid="pRBbY8zZ">那应该是女主吧，认识这么多年这是他身边出现的第一个女孩。</p>
 <p data-pid="JnaefZ5Y">“那小姑娘叫什么名字？”</p>
 <p data-pid="jCUhIL-7">“汐瑶。”</p>
 <p data-pid="GgNsVZu8">“他们两个每天形影不离，恨不得吃饭都黏在一起。”</p>
 <p data-pid="7youqX0f">果不其然。</p>
 <p data-pid="xR2wG0vv">原文里他们就是在大学相识相知相爱，经历重重磨难走到一起。</p>
 <p data-pid="OQaOdQe9">重重磨难自然就是我和宋煜程了。</p>
 <p data-pid="nTbxNsPm">现在没有我们这两个绊脚石应该很快就能在一起吧。</p>
 <p data-pid="VAKm0gbZ">心里闷闷的……</p>
 <p data-pid="K-237Ocm">09</p>
 <p data-pid="z79r_EqK">“女儿啊……”</p>
 <p data-pid="CsktPu12">听着我妈支支吾吾的嗓音，难不成公司破产了？</p>
 <p data-pid="raoCR5mw">“妈，怎么了？”</p>
 <p data-pid="mIFdF9YT">“瑶瑶啊，你都老大不小了…你看什么时候爸妈才能抱上外孙，隔壁老裴家都儿孙满堂啦，整天和我炫耀。”</p>
 <p data-pid="pXO8zPCT">吓死了，原来是催婚，还好不是破产。</p>
 <p data-pid="d743bVdl">也对，我今年都27了，宋煜程也22了。</p>
 <p data-pid="bmdTZMDo">从年龄这方面来看确实是我先成家。</p>
 <p data-pid="-iVmn0sv">但是本人洁身自好，清心寡欲。</p>
 <p data-pid="lQeXoHX-">早已没有了想恋爱的冲动。</p>
 <p data-pid="M0YvWiV6">先敷衍过去吧。</p>
 <p data-pid="h5tGrG_D">“快了快了。”</p>
 <p data-pid="1HaRIXyo">“既然你这样说妈就放心了，这样吧下个月你爸爸生日，你把男朋友带回来给我们看看。老宋啊，女儿有男朋友啦。”</p>
 <p data-pid="2zzMVulL">“不是，妈……”</p>
 <p data-pid="XKcmAcG8">还没说完电话就被挂断了，还有不到半个月的时间我去哪里找个男朋友。</p>
 <p data-pid="Wv3x8Vc6">一筹莫展之际接到了死党许清奕的电话。</p>
 <p data-pid="oB0pIfp5">宋家和许家是世交，许清奕和原主一前一后出生，两家父母把名字都取的如此相似。</p>
 <p data-pid="8cbrKacH">只不过初中以后许清奕就出国了，再次联系上还是我刚穿进来的那段时间。</p>
 <p data-pid="z13ZZPtZ">小时候原身和许清奕关系不好，两人经常打架，甚至老死不相往来。</p>
 <p data-pid="qVlZ6DzJ">现在如此融洽的关系我还是有点震惊的。</p>
 <p data-pid="heqIvvr2">难不成是我的人格魅力感染了他？</p>
 <p data-pid="hFm8xRRP">“许狗你要回国了？”</p>
 <p data-pid="HOOdcyJ5">“嗯，明天下午三点XX机场来接我。”</p>
 <p data-pid="3jfKEc9N">“好嘞。”</p>
 <p data-pid="ex3Gih18">看来假扮男朋友这件差事需要他的帮忙了，真是车到山前必有路。</p>
 <p data-pid="bGamnYFr">一见面许清奕就给我来了一个大大的拥抱，怀抱之用力我差点撅过去。</p>
 <p data-pid="0bFw8sqV">“许狗你想谋杀我？”</p>
 <p data-pid="yjIGRc76">看着面前西装革履的男人有种恍如隔世的感觉，几年前他还是穿着休闲服的男孩，如今都成独当一面的男人了。</p>
 <p data-pid="hwueb-P6">从此小说男主在我这里有了脸。</p>
 <p data-pid="C89JrS36">“给你。”</p>
 <p data-pid="-EhvRC_4">“什么？”</p>
 <p data-pid="XJGoCGjX">“礼物。”</p>
 <p data-pid="_XUcAowi">“谢啦。”</p>
 <p data-pid="qPcEPuCm">我坐在副驾驶位子上时不时歪头看他。</p>
 <p data-pid="4wxY5ZS-">“有话说？”</p>
 <p data-pid="gPAnp04g">“就是…那个…你能不能做我男朋友？”</p>
 <p data-pid="e6SBBD0X">话音刚落突如其来的急刹车把我颠了一下，幸好这条路上没什么车，不然要挨骂了。</p>
 <p data-pid="oOy_uDKR">“什么？”他声调都拔高了几个度。</p>
 <p data-pid="DNtrv8ue">“莫激动莫激动，假扮是假扮。”</p>
 <p data-pid="iMOXqnwC">我把整件事情的来龙去脉讲清楚之后他煞有其事点了点头。</p>
 <p data-pid="qmA84Pjn">“事成之后有什么好处吗？没有好处我可不干。”</p>
 <p data-pid="jBO7XxK2">emmm……还真没有。</p>
 <p data-pid="HO7o0HLk">看着我苦大仇深的模样许清奕轻笑。</p>
 <p data-pid="qwGne8nm">“好了逗你的，咱俩什么关系。这忙我帮了。”</p>
 <p data-pid="1oRcxg-c">“好人一生平安，祝您儿孙满堂，福如东海，寿比南山……”</p>
 <p data-pid="1gJ874eC">“打住打住。”</p>
 <p data-pid="ziMz566j">“哦好。”</p>
 <p data-pid="p9R_sBg0">忐忑不安迎来了我爸的五十岁生日，进门之前给自己做了许久的心里建设。</p>
 <p data-pid="IdmR3yfK">许清奕突然握住了我的手，我满脸不解。</p>
 <p data-pid="5HgxqjGS">“演的逼真一点。”</p>
 <p data-pid="cSyjYJcx">对哦，像我们两个这种不熟的样子估计还没进门就被拆穿了。</p>
 <p data-pid="PZ9pev3G">一进门就看到在客厅里坐着的四人。</p>
 <p data-pid="nhYBWJIE">我爸，我妈，我弟还有楚谕齐刷刷的看着我们，楚谕甚至掰断了一根筷子。</p>
 <p data-pid="T3bGUPyP">10</p>
 <p data-pid="68KxkW8G">“清奕哥？”宋煜程嘴巴里能塞下两个鸡蛋。</p>
 <p data-pid="6xWNG8ZS">“是我。”</p>
 <p data-pid="Btmstc1k">“哎呦，原来囡囡的男朋友是小奕啊。”</p>
 <p data-pid="FxD-yaXz">“叔叔好，阿姨好。冒昧来访。”许清奕说完便将手中的礼物放下。</p>
 <p data-pid="GwKLzZgk">“你这孩子小时候天天来家里，现在反倒拘谨了。好孩子快坐。”</p>
 <p data-pid="C5gwOhMK">一顿饭下来我妈围着许清奕问东问西，也不知道被发现是假扮男友之后我妈会是一副怎样的表情。</p>
 <p data-pid="2hDHz5vh">楚谕好像心情不太好，一直扒拉碗里的东西。</p>
 <p data-pid="3k86F8nE">“你怎么了？没胃口吗？”</p>
 <p data-pid="iyaYBFaz">说完我用公筷夹了块鱼肉放到他碗里，他一言不发的吃了下去。</p>
 <p data-pid="-gCPOvfX">我发现我夹什么他吃什么。</p>
 <p data-pid="bIAF4FoG">“这位是？”</p>
 <p data-pid="CvQSkHSV">“清奕哥这是我好兄弟楚谕。”</p>
 <p data-pid="xxRSU36R">“弟弟你好。”</p>
 <p data-pid="Hidss6BP">“你好。”</p>
 <p data-pid="QjOXctZf">两人视线在空中交汇，他们两个的气场貌似不太对。</p>
 <p data-pid="iHwJ1vAf">我弟弟这个狗腿子一顿饭下来为许清奕马首是瞻，一口一个姐夫叫的我都快当真了。</p>
 <p data-pid="5sQ6eEID">许清奕当场给他转了改口费，我一直在桌子底下扒拉他。</p>
 <p data-pid="7ACaAs1j">最后整张桌子上只有我没喝酒，送许清奕和楚谕这项艰巨的任务就交给我了。</p>
 <p data-pid="rrNwl3rz">楚谕直接上了副驾驶，他喝的有点多一上车就开始睡。</p>
 <p data-pid="kurA6eWe">“许狗。”</p>
 <p data-pid="SuomcVP2">“怎么了宝贝？”</p>
 <p data-pid="GFC_g3Bg">听到这声宝贝心里一惊，下意识的看向了楚谕。</p>
 <p data-pid="orN_anmS">他正睡的香甜。</p>
 <p data-pid="l_AFV5ob">“好啦不用再演了。”</p>
 <p data-pid="XvQwWXaS">许清奕眼神示意我车里还有其他人。</p>
 <p data-pid="7a7MEIB0">“没事这是我弟弟，他不会乱说的。况且他睡着了。”</p>
 <p data-pid="c80tFlKj">“嗯。”</p>
 <p data-pid="oY4wZJGy">“许狗今天我妈对你这么热情，以后知道你是假扮的她会不会撕了我。”</p>
 <p data-pid="Rkh2Juc0">“一直扮下去也不是不行。”</p>
 <p data-pid="WzojRlZ6">“别别别，男人只会影响我暴富的速度。”</p>
 <p data-pid="F5LU8NQX">等了许久许清奕都没有回话，通过后视镜一看他合上眼睛睡着了。</p>
 <p data-pid="QmA9OLxk">谢天谢地到家之前许清奕醒了过来，不然我真不知道该怎么把他送回家。</p>
 <p data-pid="_7dVMN64">看着面前睡的正香的楚谕我是一个头两个大，现在是半夜十一点他们学校早已经过了门禁时间。</p>
 <p data-pid="7sui__gg">想带他去酒店又没身份证，总不能让他睡大街上只好把他带回家了。</p>
 <p data-pid="nkGCjKKq">“楚谕你重死了。”将近一米九的男孩被我这个一六六的小冬瓜架着，差点被他压弯了腰。</p>
 <p data-pid="Tqm8nT0A">艰难的把他扶到客房，这人紧紧抓着我衣服不放手，嘴里无意识的呢喃着。</p>
 <p data-pid="VTb1SWyF">就在我凑近想听他说什么的时候被他带了一下，整个人重心不稳扑到了他身上。</p>
 <p data-pid="IB-2gzWw">我的嘴落在了他的下巴上。</p>
 <p data-pid="bevnv5D8">呆愣了一瞬，挣扎着爬了起来。</p>
 <p data-pid="GIn3XC5v">衣服被他紧紧抓着挣脱不开。</p>
 <p data-pid="EpLKHpfx">算了毁灭吧，我大大咧咧的在旁边一躺直接睡了过去。</p>
 <p data-pid="G7fiO2EY">半夜感觉有什么东西在舔我，无论多用力眼睛都睁不开。</p>
 <p data-pid="m_HCbIGm">早上醒来整个人缠在楚谕身上，他衣服凌乱甚至还有口红印。</p>
 <p data-pid="6mv-rGtt">我衣服除了皱巴巴的好像没什么其他变化。</p>
 <p data-pid="5WgHvYLN">这画面不得不让人多想，现在好像我对他做了些什么一样。</p>
 <p data-pid="yVfSXIWP">我可没有抢抢良家妇男。</p>
 <p data-pid="WFrZNX4f">一抬头就对上了楚谕震惊的眸子，我的手还附在他的胸膛上。</p>
 <p data-pid="dMeQLCcI">感受到他心脏剧烈跳动我一下子弹开了。</p>
 <p data-pid="tP_CVhT1">11</p>
 <p data-pid="aiERno7r">楚谕随即摆出了一副被人玷污的模样。</p>
 <p data-pid="tQR_CRvU">“不是，我…你听我解释。”</p>
 <p data-pid="GdoZ-oNx">“姐姐非礼我。”</p>
 <p data-pid="Dvy9zCya">“我…我没有。”</p>
 <p data-pid="BLo83VS_">听到这苍白无力的话我自己都不相信。</p>
 <p data-pid="oT7gKGWC">我睡觉一直不老实，半夜还真可能对他做了点什么。</p>
 <p data-pid="W2f2pUk3">“姐姐要对我负责。”</p>
 <p data-pid="fGpCLpjz">“哈？怎么负责？”</p>
 <p data-pid="_knr-6Tb">“做我女朋友。”</p>
 <p data-pid="VcbH-NFO">“可是我有男朋友了。”这种情况只能把许清奕拎出来做挡箭牌了。</p>
 <p data-pid="S5I0wbaI">“假的。”</p>
 <p data-pid="u4ZdVLUh">“你…你都听到了？”</p>
 <p data-pid="x6GyJedg">“嗯。”</p>
 <p data-pid="tptYe5zB">这孩子昨晚装睡？</p>
 <p data-pid="advzT9M9">“那你已经有一个女朋友了，再有一个这样不太好吧……”</p>
 <p data-pid="LZP8_weN">“没有女朋友，只有姐姐。”</p>
 <p data-pid="x6TH6p4n">看着楚谕干净澄澈的眼睛一时竟不知道怎么回答。</p>
 <p data-pid="hw1sxyMU">“你看都21世纪了…咱们也没发生什么实质性的关系……”</p>
 <p data-pid="Y_xoEcr7">“所以只要发生关系姐姐就会负责吗？”</p>
 <p data-pid="GPeGE8If">他大有一副欺身而上的架势，我忍不住缩了一下。</p>
 <p data-pid="0pvrLoVX">“我比你大五岁。”</p>
 <p data-pid="AdE7040A">“女大三抱金砖，我一下子抱两块。”</p>
 <p data-pid="1OXJpgpV">“以后我年老色衰……”话还没说完就被楚谕一句话堵了回来。</p>
 <p data-pid="D4BdTSLK">“姐姐在我心里永远都是小女孩。”</p>
 <p data-pid="mpLnYarR">“……”这孩子怎么油盐不进？</p>
 <p data-pid="ZoTH3yyh">“我觉得还是不太合适……”</p>
 <p data-pid="pjKgK-xB">“我会努力赚钱养姐姐的。”</p>
 <p data-pid="Xu95Wsfb">这是钱的事吗？</p>
 <p data-pid="vds9NTep">万一以后他不喜欢我了怎么办？</p>
 <p data-pid="L-_a8GS3">女主还是个不确定因素。</p>
 <p data-pid="7pAkyuDi">“那你和那个汐瑶……”</p>
 <p data-pid="4Y-iasXN">听到这话他愣了一下。</p>
 <p data-pid="EGUXv6EW">“所以姐姐是吃醋了吗？”</p>
 <p data-pid="Ajcpwq6z">我没开口，他焦急的解释。</p>
 <p data-pid="rjUIm6Wj">“她被小混混围堵我救了她，她就一直跟着我。我已经和她说的很清楚了，我…”</p>
 <p data-pid="d_5G7HAa">话还没说完看着他这副快哭出来的样子我还是妥协了。</p>
 <p data-pid="emPe4XzA">“好。”</p>
 <p data-pid="whyYoKbD">“什么？”</p>
 <p data-pid="sJ0Wdzf2">“我答应做你女朋友了。”</p>
 <p data-pid="UVuTraRx">面前的男孩呆愣了一瞬随即抱着我啃了起来。</p>
 <p data-pid="BWVk7Zew">青涩的吻技竟格外的勾人。</p>
 <p data-pid="9mNCA8Yf">突然嘴上一痛，这孩子狠狠地咬了我一口。</p>
 <p data-pid="hZlWkPeA">“姐姐专心点儿。”</p>
 <p data-pid="X0EnotJo">我们两个开展了刺激地下恋情，楚谕每天都打视频要亲亲。</p>
 <p data-pid="BQyZVdZP">男大学生竟是如此的撩人，他在视频那边故意露出自己的锁骨腹肌勾引我，有时直接赤裸着上身。</p>
 <p data-pid="wxNUiCCz">只能看不能摸，好几次我都气的挂断了电话。</p>
 <p data-pid="c1kPR4mW">“姐姐想我吗？”</p>
 <p data-pid="AzGlMgTi">“……”</p>
 <p data-pid="xYEszvJr">“姐姐下次见面给你摸腹肌。”</p>
 <p data-pid="Qx9a8iwA">“……”</p>
 <p data-pid="4ilKQwpx">“姐姐不说话是不喜欢吗？”</p>
 <p data-pid="HuDhMjR9">“……”</p>
 <p data-pid="kZJZIMZb">好气哦，真是拿他没办法。</p>
 <p data-pid="qPMVcnRv">这天我和楚谕在家腻歪就被从客房出来的宋煜程逮了个正着。</p>
 <p data-pid="_2ex3GLl">我是真不知道这孩子什么时候大驾光临的。</p>
 <p data-pid="DqIPvqkV">“你们两个在干什么？”他直接上来分开我俩，看起来火气不小。</p>
 <p data-pid="k8reXLIc">“姐，你怎么能背叛清奕哥。”</p>
 <p data-pid="f_zAH0Sg">“程程你听我解释。”</p>
 <p data-pid="G-InUz7z">当我把假扮男友这件事说出来之后宋煜程的嘴巴能放下两个鸡蛋。</p>
 <p data-pid="cWW7dVDr">怕他不相信还让许清奕亲口告诉他。</p>
 <p data-pid="wsi036lk">宋煜程转眼就把假男友的事告诉了我妈，唯独没有说我和楚谕谈恋爱这件事。</p>
 <p data-pid="Ggv04Oo9">“楚谕，我把你当兄弟你居然泡我姐。”</p>
 <p data-pid="is1GED5_">听到这话我一个侧身挡在了楚谕面前。</p>
 <p data-pid="aOonczz0">12</p>
 <p data-pid="b3Mgx-Zq">“什么楚谕？叫姐夫。”</p>
 <p data-pid="2XhT9SfN">最后在我的威压下他不情不愿的叫了姐夫。</p>
 <p data-pid="nI9fwqD6">不知道楚谕给了他什么好处，一个星期之后他叫姐夫叫的愈发顺口。</p>
 <p data-pid="bdN42xTz">毕业那年宋煜程给我爸讨要了一百万的启动资金说要创业。</p>
 <p data-pid="L6H2sVcp">宋煜程出钱，楚谕出力。</p>
 <p data-pid="ZH_sK3xU">这小公司还真被他们经营起来了，盈利可观。</p>
 <p data-pid="3XS24Udg">楚谕给薛阿姨买了新房子，薛阿姨也开始打扮自己，虽然五十多岁却还风韵犹存，像书香门第出来的大小姐。</p>
 <p data-pid="JRfa30Rg">我爸差点就把楚谕认做干儿子了。</p>
 <p data-pid="lckuVhcf">只不过每次回家我妈只要提到许清奕，楚谕就满脸的不高兴。</p>
 <p data-pid="Z23N1Ba-">她都知道假扮男友这件事了还一直提许清奕。</p>
 <p data-pid="_n0mj988">对此我也很苦恼。</p>
 <p data-pid="qTkQ8d9u">此刻我正撑在浴室扶手上承受着猛烈撞击，腰被身后的人紧紧掐着两眼失神差点晕过去。</p>
 <p data-pid="vvaVD0Tk">他在我耳边轻轻吹气：“姐姐什么时候才能公开我？”</p>
 <p data-pid="LD21Wt45">见我不开口他加深了力度。</p>
 <p data-pid="x0jb1gC6">“姐姐是我拿不出手吗？”</p>
 <p data-pid="uI0pGDVO">“既然这样姐姐要多受点儿苦了。”</p>
 <p data-pid="LHP7fkPI">不是我不想说，是真的开不了口。</p>
 <p data-pid="UEBNwKcz">一张嘴就是支离破碎的啊啊声。</p>
 <p data-pid="gjNkKC7a">这种事每次哭的都是我，晕过去的还是我。究竟哪天才能把他“欺负”哭呢？</p>
 <p data-pid="af-ejCo7">没来得及多想又被他带入了新的一轮…</p>
 <p data-pid="uoMlsiZi">“你慢点，要坏了。”</p>
 <p data-pid="bzH5QiKv">“嗯……”</p>
 <p data-pid="QKzcq0wd">话音刚落身后的人逐渐加快了速度。</p>
 <p data-pid="empoMthU">真的栓Q了。</p>
 <p data-pid="ho1k-ht2">迷迷糊糊中感觉脸上有温热的触感。</p>
 <p data-pid="5S2sHWQu">刚睁开眼就对上了楚谕动情的眸子，我赶紧缩进被子里。</p>
 <p data-pid="_lmboq-U">腰昨晚差点被他掐断。</p>
 <p data-pid="Xe8Q09ow">“姐姐你醒了。”</p>
 <p data-pid="gxBtSadI">“我不是我没有，我在梦游。”</p>
 <p data-pid="3I_VUVFL">“姐姐。”他一只大手附了过来。</p>
 <p data-pid="uSUmcoyT">“宝贝不能再来了，我…我真的不行了。”</p>
 <p data-pid="6r1eF5Pb">我这把老骨头真的吃不消。</p>
 <p data-pid="Puay8Skm">头顶传来一声轻笑。</p>
 <p data-pid="jjxjGeSC">“姐姐想吃什么，我去做。”</p>
 <p data-pid="ebDcf6Wd">“南瓜粥。”</p>
 <p data-pid="u-tGmBOv">“好。”</p>
 <p data-pid="ZKTXICmw">等身旁的人走后我才探出头来。</p>
 <p data-pid="ytq0FvZZ">一想到年轻帅气又如此体贴的男孩是我的，做梦都能笑醒。</p>
 <p data-pid="qAJ1tNtA">想到这我划开手机发了个朋友圈：</p>
 <p data-pid="h6CtIpS7">没有动态的日子里偷偷谈了个恋爱。</p>
 <p data-pid="TyKbyKhk">附上了我和楚谕的合照。</p>
 <p data-pid="9LGGH93p">不一会我亲爱的老妈就打来了电话，心下一惊。</p>
 <p data-pid="2sgd0PI_">万一她不同意怎么办！！？？？</p>
 <p data-pid="_tsSS84k">电话铃声响了许久我才颤颤巍巍的接起来。</p>
 <p data-pid="QOHEeMoA">13</p>
 <p data-pid="6LKZcPt2">“妈我和楚谕真心相爱情比金坚，山无棱天地合，乃敢与君绝。谁都不能分开我们……”</p>
 <p data-pid="kwi7TnW5">“囡囡你终于公开了，有空带楚谕回趟家咱们谈谈结婚的事。”</p>
 <p data-pid="-BVJgFcE">诶？这画风怎么不太对。</p>
 <p data-pid="zXx0O6T6">“妈，你怎么知道我和楚谕在谈恋爱？”</p>
 <p data-pid="NJsjmXBd">“你和小谕那拙劣的演技妈早就看出来了，什么姐姐弟弟都是借口。小谕看你的眼神就不对，你们两个在咱家厨房接吻被我看到过好多次了。”</p>
 <p data-pid="8XuDs1ZH">听到这话我羞红了脸，接吻被亲妈围观…</p>
 <p data-pid="cM5yxFWh">这样也好，楚谕算是被我妈接受了。</p>
 <p data-pid="ZeyQqv1U">就是不知道我爸得不到的干儿子最后变成了女婿会作何感想。</p>
 <p data-pid="4TlziOZy">“那每次楚谕去咱家你还提许清奕。”</p>
 <p data-pid="p93ZfiDF">“妈这是为了让他有危机感。”</p>
 <p data-pid="H_bWXdqB">危机感是有了，但我也惨了。</p>
 <p data-pid="IxcBBJV5">想到楚谕吃醋发狠的样子我瑟缩了一下，身上的疼痛感更加明显。</p>
 <p data-pid="3lzZ6Tfw">洗漱完起身去了客厅，楚谕还在厨房忙碌。</p>
 <p data-pid="vq4gBwaL">看着他忙前忙后的样子悄悄走过去环住他的腰。</p>
 <p data-pid="q8w0szQg">“怎么了姐姐？”</p>
 <p data-pid="cEfUcPax">“我好喜欢你啊。”脸使劲在他的背上蹭。</p>
 <p data-pid="dEbPDxGj">“笨蛋我知道。”</p>
 <p data-pid="5-h2hfbr">楚谕现在可是大忙人每天工作一大堆，我反而过上了米虫生活。</p>
 <p data-pid="aIAd8wA1">宋煜程也开始接手公司事务，他两个公司来回跑我可太佩服他了。</p>
 <p data-pid="bDToGWN8">楚谕说要努力赚钱养我，所有的卡都放在我这。</p>
 <p data-pid="x9bv5X8o">就在我无所事事的时候收到了院长的一条短信说孩子们想我了，问我有没有时间去一趟。</p>
 <p data-pid="QRh7Og7C">刚穿过来的时候我就发现这本书里有一个福利院和我小时候生活的福利院名字相同，我特意赶去看了看，惊奇的是布局也很像。</p>
 <p data-pid="FwOA808O">可能这就是我穿过来的契机吧。</p>
 <p data-pid="c00rNsme">院长也是位和蔼可亲的老妇人，在她身上我看到了院长妈妈的影子。</p>
 <p data-pid="iDzNIRro">在原来的世界里没来得及回报，在新的世界里我有充足的时间。</p>
 <p data-pid="8voiKRNj">想到这回拨了一个电话给她。</p>
 <p data-pid="KWuKfiJ_">电话立马接通，听到了院长惊喜的声音。</p>
 <p data-pid="5rNsIxDg">“宋小姐。”</p>
 <p data-pid="_AuMOdU9">“院长您看周六上午可以吗？”</p>
 <p data-pid="9AR5HQdP">“可以可以，我们非常欢迎宋小姐。”</p>
 <p data-pid="_Bx5ebgL">院长一口一个宋小姐，一口一个人美心善说的我都害羞了。</p>
 <p data-pid="w04M7m47">闲聊了两句赶紧挂断了电话，再聊下去我就飘飘然了。</p>
 <p data-pid="9ue-Qzqe">楚谕回到家后我给了他一个大大的拥抱，顺势搂上了他的脖子。</p>
 <p data-pid="ibuXJJDJ">他又长高了一点儿我踮起脚尖才能够得到他。</p>
 <p data-pid="M71TH34H">“宝贝。”</p>
 <p data-pid="FREvdCwf">“怎么了？”</p>
 <p data-pid="hH_GBkOb">“后天你有时间吗？我想去福利院看望小朋友们，已经很久都没有去过了。”</p>
 <p data-pid="qlefdnew">“在姐姐这里我永远都有时间。”</p>
 <p data-pid="ERXosgrO">这句话一下子就击中了我的心巴。</p>
 <p data-pid="qDEL0SRa">“爱你。”立马赏了楚谕一个飞吻。</p>
 <p data-pid="yqe88Mbu">“那姐姐一会儿可要好好表现。”</p>
 <p data-pid="P6jPn97Y">“什么？”</p>
 <p data-pid="5jLp4llb">我满脸不解，表现什么？</p>
 <p data-pid="kB6xU0d8">14</p>
 <p data-pid="laKGqSII">他直接跳过了这个话题。</p>
 <p data-pid="wnfDL5CO">“给你带了蛋挞。”</p>
 <p data-pid="iRKVE-y7">“你给我啊，你伸着胳膊我够不到。”</p>
 <p data-pid="ESql6EUb">这人故意把胳膊伸到最上面，我拉着他走到沙发前把鞋子一脱直接站上去拿。</p>
 <p data-pid="oUFBYAP1">拿是拿到了，整个人也被他圈在怀里。</p>
 <p data-pid="dxDdpN4P">被他抱着啃了半天才吃到蛋挞。</p>
 <p data-pid="5HaP_Vp7">蛋挞也是窝在他怀里被他一口一口喂着吃的。</p>
 <p data-pid="yR5JfxTP">半夜我总算知道他说的好好表现是什么意思了。</p>
 <p data-pid="4M7hseI3">这个狗男人总想着睡我。</p>
 <p data-pid="Fspd77pP">越想越气狠狠在他肩膀上咬了一口。</p>
 <p data-pid="enMelDOi">“嘶——姐姐疼。”</p>
 <p data-pid="t4DIpFAn">“我也疼。”</p>
 <p data-pid="fvGdTUuy">不知过了多久他的汗液顺着脸颊滴到我身上，心疼的给他擦了擦顺势把手指插进他头发里。</p>
 <p data-pid="TE5LK5NS">“累的话就睡觉吧。”</p>
 <p data-pid="hIbUUGyE">“不行，一定要让姐姐满意。”说着这人加快了速度。</p>
 <p data-pid="Aczz21wV">我很满意，十分满意。</p>
 <p data-pid="2aiS7SoZ">我都快困死了……</p>
 <p data-pid="tLcVgBeL">每次快睡着的时候都被他折腾醒，真的会谢。</p>
 <p data-pid="PkAZJ7u_">在床上躺了一整天才缓过来，傍晚这人又带了奶油蛋糕回来。</p>
 <p data-pid="6IEgg38D">我死活不肯吃。</p>
 <p data-pid="761Vim2L">“小馋猫不用你好好表现，快吃吧。”</p>
 <p data-pid="VhkualYj">“真的？”我歪头不解的看着他。</p>
 <p data-pid="UQ6detHd">“明天还有事，你确定要吗？”</p>
 <p data-pid="LmBRdFaS">“啊不不不。”我头摇的像拨浪鼓。</p>
 <p data-pid="swfCZ4pd">第二天他带着我去了二百公里外的隔壁市，刚下车就看到院长带着小朋友们等在门口。</p>
 <p data-pid="D1w2aqJJ">“瑶瑶姐姐。”</p>
 <p data-pid="k2aeXunR">快三十的人了被这么小的小朋友们叫姐姐还是有点不好意思。</p>
 <p data-pid="dxHn7HsO">“小朋友们哥哥姐姐给你们带了礼物”</p>
 <p data-pid="x1-SjrWV">“哇——”看着这群小朋友心都化了。</p>
 <p data-pid="0FJzlont">楚谕刚下车就被小石头抱住了大腿，小石头是院里年龄最小的孩子。</p>
 <p data-pid="7Ldt6xw1">被院长捡到的时候还在襁褓里，现在被养的活泼开朗，两个大眼睛滴溜滴溜的转。</p>
 <p data-pid="bDItZ2cm">小石头格外喜欢楚谕，咿咿呀呀的叫着他哥哥。</p>
 <p data-pid="uUSFJ5in">“哥哥——抱。”</p>
 <p data-pid="sAuha7yb">“小石头真乖。”</p>
 <p data-pid="3ObC3Hgl">看着两人一副岁月静好的模样，不禁感慨以后他一定会是个好爸爸。</p>
 <p data-pid="JYivdjNk">“姐姐？发什么呆呢？”</p>
 <p data-pid="J-jZ3a-l">楚谕的大手在我面前晃了晃我才回神。</p>
 <p data-pid="5nUjBJjh">一直和小朋友们玩到了傍晚。</p>
 <p data-pid="kgFYu-qR">回到家后已经半夜十点了，直接瘫倒在沙发上。</p>
 <p data-pid="zr5h2for">“姐姐洗完澡再睡？”</p>
 <p data-pid="sB4AUhPu">“我累。”</p>
 <p data-pid="Ujn55j6X">说完这句话他直接把我横抱而起直接放进了浴缸。</p>
 <p data-pid="MeAV0mp3">“还没卸妆。”</p>
 <p data-pid="i0GaohHh">话音刚落他拿来卸妆水和卸妆棉轻柔的卸起了妆，他的卸妆技术已经到了炉火纯青的地步。</p>
 <p data-pid="IcdJ747N">“你的手老实一点儿。”</p>
 <p data-pid="_VejCKUr">“嗯…”</p>
 <p data-pid="Y3nHpSI_">“热死了，你快点儿抱我出来。”</p>
 <p data-pid="9YLujHBn">我都快泡缩水了。</p>
 <p data-pid="NScQGOan">这孩子缩在水里死活不出来我只好摇摇晃晃的自己上床，一沾床倒头就睡。</p>
 <p data-pid="tPAIwMPT">迷迷糊糊中浴室传来了哗哗的水声，不一会被圈到了一个火热的怀抱。</p>
 <p data-pid="HEZr9wx-">早上醒来旁边早已没了人影，一看时间十一点半了。</p>
 <p data-pid="TxmCU-Kh">刚想叫外卖就听到门铃响了起来。</p>
 <p data-pid="oOLkeepz">15</p>
 <p data-pid="FMxBacnr">“宝贝你怎么回来了？”</p>
 <p data-pid="E_2jok-P">“来给你做饭。”说完后他晃了晃手上的菜。</p>
 <p data-pid="yH093hkY">“中午吃什么呀？”</p>
 <p data-pid="EKEfdcwz">“青菜面。”</p>
 <p data-pid="PMt9Fu_O">“好。”</p>
 <p data-pid="L63ZLBrK">看着楚谕在厨房忙碌的身影走到他身后环住他精瘦的腰身。</p>
 <p data-pid="LpzfEanX">“楚谕我们结婚吧。”</p>
 <p data-pid="XnDJatSv">说出这句话后脸色爆红，我居然这么主动。</p>
 <p data-pid="Hsni7kc7">他会不会觉得我不矜持？</p>
 <p data-pid="_WzT5_ah">面前的人身形顿了一下，紧接着我腾空而起。</p>
 <p data-pid="7BoBVdpo">“好了好了快放我下来，我快被你转晕了。”</p>
 <p data-pid="r5R4rs04">“姐姐我终于等到这一天了。”</p>
 <p data-pid="aOiSruNt">看着他眼含热泪我情不自禁吻了上去。</p>
 <p data-pid="ewlyaYDj">手指上传来冰冰凉凉的触感低头一看一枚闪闪发光的戒指戴在手上。</p>
 <p data-pid="EmJCuACY">“这是？”</p>
 <p data-pid="MrpTBla2">“早就准备好了，怕你不同意一直不敢拿出来。”</p>
 <p data-pid="mD1inGQD">“笨蛋。”</p>
 <p data-pid="Yhm6pPAu">饭后他兴冲冲的拉着我买了许多礼物带着薛阿姨和全身家当上门拜访了我爸妈。</p>
 <p data-pid="FR0_X8Eu">今天的他格外紧张，桌子下的手紧紧掐着我的大腿。</p>
 <p data-pid="wDbPK23V">这酸爽的感觉……</p>
 <p data-pid="iTCvY-KO">他张口就是爸妈，我妈愣了一瞬随即眉开眼笑的诶了一声，我爸还端了一会儿。</p>
 <p data-pid="ggj06v-j">楚谕把他叫走说了点小话，两人勾肩搭背的回来了。</p>
 <p data-pid="LA52MmVC">双方父母把婚期订在今年的七月份。</p>
 <p data-pid="9ZYX-zGM">回到家后他高兴的拉着我又来了几次。</p>
 <p data-pid="n0mVQza9">第二天扶着老腰控诉他，看着他一脸笑眯眯的样子我就来气。</p>
 <p data-pid="4YnBYnBT">果然公司没我不行，鄙人不才又成为了霸道女总裁。</p>
 <p data-pid="etvJpLsT">楚谕每天苦哈哈的在家等我，一到晚上就拉着我一边研究婚纱，一边后悔为什么不把婚期定早一点儿。</p>
 <p data-pid="zy9lBFX9">千盼万盼终于等到试婚纱的这天。</p>
 <p data-pid="6wveGd2o">当我试好婚纱走出来的那一刻他眼中闪过一抹惊艳，他颤抖着手覆上我的脸颊轻轻摩挲。</p>
 <p data-pid="-JCIAfpF">“姐姐我爱你。”</p>
 <p data-pid="ViTFLDHH">突如其来的示爱惹得周围人目光唰唰唰的聚集到我们两个身上，我害羞的扑进了他怀里。</p>
 <p data-pid="ViS0PXmX">婚礼当天不等司仪讲完他就迫不及待的吻了上来。</p>
 <p data-pid="slxq-E3D">晚上我们两个依偎在一起，突然他的胳膊搂上了我的腰。</p>
 <p data-pid="8dGd_D6U">“宝贝我累。”</p>
 <p data-pid="ZqizhAdb">“老婆睡吧，晚安。”</p>
 <p data-pid="1FjYYqym">“晚安。”</p>
 <p data-pid="90Eyz9W1">我还惊讶于他今晚这么好说话，劳累一天睡的格外踏实。</p>
 <p data-pid="U4UG-U33">早上醒来就看到他放大的俊脸，感觉到身体里的异物我轻微挣扎。</p>
 <p data-pid="F_ZxnT28">“楚谕，一大早你在干嘛。”</p>
 <p data-pid="tq2T6bzF">话音刚落他一个用力贯穿了我。</p>
 <p data-pid="E8_vmfjs">“啊——疼。”</p>
 <p data-pid="ar65dLTx">“叫老公。”</p>
 <p data-pid="MGEuP58h">“老…老公。”</p>
 <p data-pid="M7c-6WZX">餍足的男人把我抱在怀里轻哄。</p>
 <p data-pid="sNNVNGK9">隔天我们来了场新婚旅行。</p>
 <p data-pid="6WE-gIe0">他在摩天轮至高点对我说着情话，我笑着拥住了他。</p>
 <p data-pid="6nVb6Mvb">［全文完。］</p>
 <p data-pid="N2H_Q0Yh">PS：点个△再走吧 (๑❛ᴗ❛๑)</p>
</body>