# 穿越到貌美且有钱的小说女配身上会发生什么？
- 点赞数：5499
- 更新时间：2024年03月19日17时21分55秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/390287282/answer/2883360558
<body>
 <blockquote>
  我做了恶毒女配该做的事，抢了女主的男人。
  <br>
   在她出国这一年，她惦记多年的男人拿着她的照片找到我。
  <br>
   「你认识照片上的女孩吗？」
  <br>
   我摘下口罩，露出和女主一模一样的脸，笑意盈盈。
  <br>
   「你找我？」
 </blockquote>
 <p>01</p>
 <p>许鹤一起先是不信的，因为我眼角没有那颗痣。</p>
 <p>我说：「两年前，我和你一同被困在阿勒泰的雪山里，救援队迟迟不来，你说，如果能活下去，你就会来找我。」</p>
 <p>「你在我手掌上写了名字，只是我后来得了逆行性失忆，把你忘了。」</p>
 <p>「痣我点掉了，你看这儿，还有一个小疤。」</p>
 <p>许鹤一半信半疑：「真是你？」</p>
 <p>我弯唇一笑，在他耳畔轻声，「许大少爷放弃绘画了？真可惜呀。」</p>
 <p>——许家备受瞩目的青年继承人，其实无心经商，只想当个画家。</p>
 <p>这个秘密，他只告诉了唐夏雯。</p>
 <p>我顺势抱住他。</p>
 <p>许鹤一没推开我。</p>
 <p>他信了。</p>
 <p>02</p>
 <p>唐夏雯在雪难中没说清名字。</p>
 <p>许鹤一手里也只有一张照片。</p>
 <p>我直接用自己的身份，和他谈起了恋爱。</p>
 <p>虽然，他偶尔也会怀疑我。</p>
 <p>比如，他让我弹钢琴。</p>
 <p>我说：「雪难后我的手腕永久损伤，弹不了钢琴了。」</p>
 <p>许鹤一眯眼：「可你以前说过，钢琴是你的生命。」</p>
 <p>「你决定放弃绘画时痛苦吗？你有多痛苦，我就一样。」</p>
 <p>他不再吭声。</p>
 <p>还有一次，他发现了唐夏雯的存在。</p>
 <p>「唐雪笙，你不是说，你是独生女吗？」</p>
 <p>我：「骗你的呀，其实我有个孪生妹妹，但我讨厌她。」</p>
 <p>——唐夏雯在他面前伪装独生女，抹去了我的存在。</p>
 <p>那我也不必客气。</p>
 <p>许鹤一视线有些冷：「为什么讨厌？」</p>
 <p>我掀开衣服，曼妙身材一览无余。</p>
 <p>但皮肤上却有好几道疤痕。</p>
 <p>「阿鹤，你总问我这些疤痕怎么来的，今天我就告诉你。」</p>
 <p>「七岁那年，我妹拉着我，误入一个人贩子窝点……最后她逃出去了，我却被卖进山里。他们打我，还用烟头烫我，医生说，这些疤痕永远都不可能除掉。」</p>
 <p>我哭得梨花带雨，叫人心疼，没有哪个男人能扛住。</p>
 <p>「直到十四岁，我才被救回来。我没有一天不恨她，她就像是这身疤，时刻提醒我那些绝望和痛苦。」</p>
 <p>「对不起阿鹤，我太痛苦了，所以才撒了谎。」</p>
 <p>许鹤一动容，冷峻的眉眼都温软下来。</p>
 <p>「是我不对，刚才我太凶了，笙笙不哭。」</p>
 <p>趁他亲吻我的疤痕的时候，我吃下一颗葡萄软糖。</p>
 <p>很快，空气里溢满葡萄香味。</p>
 <p>长夜漫漫。</p>
 <p>我知道，许鹤一并不爱我。</p>
 <p>他和我在一起，只是出于责任和当初的承诺。</p>
 <p>他应该很困惑吧，为什么再也找不到雪山里心动的感觉了？</p>
 <p>因为，我根本不是那个人呀。</p>
 <p>我抢在唐夏雯之前染指他。</p>
 <p>每次拥吻前，我都会吃一颗葡萄软糖。</p>
 <p>我要他以后看见葡萄就想起我。</p>
 <p>闻到葡萄味，就记起我们温存的细节。</p>
 <p>你问我良心会不会痛？</p>
 <p>当然不会。</p>
 <p>我只是个恶毒女配，要什么良心。</p>
 <p>03</p>
 <p>一年前，我发现这其实是书中世界。</p>
 <p>我妹唐夏雯是善良女主。</p>
 <p>我则是嫉妒她的恶毒姐姐。</p>
 <p>我的设定如下：七岁前，曾是备受瞩目的天才钢琴少女。</p>
 <p>七岁时，被拐深山，杳无音讯。</p>
 <p>好不容易回家，却性格偏激阴郁，嫉妒女主唐夏雯，不光暗中陷害她，还介入她和男主许鹤一的感情。</p>
 <p>奈何许鹤一专一痴情，对唐雪笙不闻不问。</p>
 <p>唐雪笙爱而不得，最终黑化，结局悲惨。</p>
 <p>寥寥几句，述尽平生。</p>
 <p>可事实是这样的——</p>
 <p>我被拐后，爸妈起先努力找过我。</p>
 <p>可有一次，因为忙着我的事，他们没发现唐夏雯发高烧。</p>
 <p>差一点就失去了另一个女儿。</p>
 <p>从那之后，爸妈决定珍惜当下，把精力都投入到二女儿身上。</p>
 <p>找我的事，也就不再那么积极。</p>
 <p>唐夏雯天资聪慧，很快取代我，成了新的天才钢琴少女。</p>
 <p>渐渐地，没有人再提唐雪笙的名字。</p>
 <p>大家都默认我死了。</p>
 <p>因为家属不积极，民警费了七年才找到我。</p>
 <p>我在山里干重活，手腕永久损伤，再也弹不了钢琴。</p>
 <p>我只能看唐夏雯演出。</p>
 <p>爸妈心有亏欠，对我很客气，像对待贵宾。</p>
 <p>他们嘴巴上说着一视同仁，私下里却说：「还是雯雯贴心啊。」</p>
 <p>「废话，雯雯是我们亲手养大的，能一样吗？」</p>
 <p>与我相反，唐夏雯的设定是：</p>
 <p>聪慧善良，一直在为姐姐被拐的事而自责，直到遇见男主许鹤一，被他治愈，决定放过自己。</p>
 <p>哦，放过自己。</p>
 <p>真辛苦呢。</p>
 <p>回想过往，唐夏雯确实善良。</p>
 <p>同学嘲笑我，她挺身而出，如同一个圣母。</p>
 <p>「你们别欺负我姐，她以前受过伤害。」</p>
 <p>当同学问什么伤害时，她又神秘起来：「这不能说。」</p>
 <p>然后过不久，我被拐卖的事就全校皆知了。</p>
 <p>她享受着一切褒奖和夸赞。</p>
 <p>我却遭到更疯狂的谩骂。</p>
 <p>「唐雪笙何德何能啊，有雯女神这么好的姐妹。」</p>
 <p>「雯女神会弹钢琴，她会什么？双胞胎怎么差别这么大？」</p>
 <p>「雯雯都自责这么多年了，笙笙还不原谅她，这孩子是不是有点小心眼？」</p>
 <p>看明白了吗？</p>
 <p>我就是个工具人，用来衬托女主的。</p>
 <p>许鹤一出现后，情况更甚。</p>
 <p>他本就是个冷淡的人，为保护唐夏雯，对我狠厉至极。</p>
 <p>就连最后我惨死野外，尸体臭了才被人发现，都有他的手笔。</p>
 <p>看完全文后，我做了个决定。</p>
 <p>不摆烂了。</p>
 <p>我要提前黑化，搅翻全局。</p>
 <p>将恶毒进行到底。</p>
 <p>04</p>
 <p>我尝试过很多方法，但发现自己斗不过女主光环。</p>
 <p>我想，如果能恶心他们一下也不错。</p>
 <p>于是我就接近了许鹤一。</p>
 <p>我假装自己很爱他。</p>
 <p>他父母对我很满意，朋友对我赞不绝口。</p>
 <p>但我们订婚的第二天，唐夏雯就火急火燎地回国。</p>
 <p>她确实在雪难后得了逆行性失忆。</p>
 <p>但听说我的未婚夫叫许鹤一后，她咣地一下，全想起来了。</p>
 <p>紧接着，我就目睹了狗血的一幕。</p>
 <p>唐夏雯弱柳扶风地走到许鹤一面前，为他弹了首钢琴曲。</p>
 <p>「许鹤一，你睁大眼睛看清楚了，我才是跟你一起遭遇雪难的那个人！」</p>
 <p>「我跟你说过，眼角这颗痣是我最大的特征，你怎么能忘？」</p>
 <p>许鹤一震惊，扭头看我。</p>
 <p>「到底怎么回事？唐雪笙，你说清楚。」</p>
 <p>我眉眼弯弯，声调如蜜：「阿鹤，你好凶啊，昨晚不是答应我，再也不凶了吗？」</p>
 <p>唐夏雯小脸唰地就白了。</p>
 <p>我仍是笑：「阿鹤，日夜陪在你身边的是我，要信谁，你自己决定吧。」</p>
 <p>话虽如此，我的谎言却很快崩塌。</p>
 <p>唐夏雯让爸妈作证。</p>
 <p>两年前，去了阿勒泰的只有她。</p>
 <p>弹钢琴的也是她。</p>
 <p>她的手腕没有损伤。</p>
 <p>从小到大，眼角有痣是她跟我最大的区别。</p>
 <p>但还有个疑点。</p>
 <p>为什么雪难那天的事，我全知道？</p>
 <p>面对许鹤一的质问，唐夏雯犹豫了一瞬，答：「我以前告诉过姐姐。」</p>
 <p>哈哈，她撒谎了。</p>
 <p>她从没告诉过我。</p>
 <p>是我自己看原文看来的。</p>
 <p>估计她也困惑着呢。</p>
 <p>可若不这样撒谎，就无法把我排除在外。</p>
 <p>许唐两家被我搅得一团乱，婚约只能作废。</p>
 <p>亲朋好友们不知从哪听说了这些事，纷纷来骂我不要脸。</p>
 <p>爸妈说，我是唐家的耻辱，还不如死在那个山洼洼里。</p>
 <p>他们越生气，我就越开心。</p>
 <p>给伪君子们添堵的感觉真好。</p>
 <p>05</p>
 <p>最后一次见许鹤一，他正带着唐夏雯挑钻戒。</p>
 <p>因为我的事，许鹤一很没面子，对唐夏雯也心怀亏欠。</p>
 <p>这迫使他不得不尽快作出弥补。</p>
 <p>我一出现，唐夏雯就很紧张，抱着许鹤一的胳膊，生怕我抢走似的。</p>
 <p>「别担心，姐姐早就睡腻了。」我说。</p>
 <p>许鹤一脸上浮现一丝薄怒。</p>
 <p>「唐雪笙，你嘴里有一句真话没有？」</p>
 <p>「大概……没有吧？」</p>
 <p>「我就知道……拐卖那事，也是假的吧？你为了给雯雯泼脏水，居然编出那样的谎言！」</p>
 <p>我瞥了唐夏雯一眼。</p>
 <p>她心虚得嘴唇都在哆嗦。</p>
 <p>等了一会儿，见她不敢承认，我便轻笑道：「哦，是。」</p>
 <p>许鹤一瞬间失望，看我的目光，既冰冷又厌烦。</p>
 <p>「你太恶毒了，唐雪笙，我不想见到你。」</p>
 <p>我：「别急，我今天只是来送新婚贺礼的。」</p>
 <p>「我不要你的礼物！」唐夏雯说。</p>
 <p>「你不要就算，我给准新郎官。」</p>
 <p>礼盒丢到许鹤一怀里。</p>
 <p>迟疑片刻，他扯开丝带。</p>
 <p>里面满满一盒，全是葡萄软糖。</p>
 <p>葡萄的味道，透过包装弥散开来。</p>
 <p>温软香甜。</p>
 <p>许鹤一彻底僵住。</p>
 <p>如他所愿，送完礼，我就离开了。</p>
 <p>而且离开得很彻底。</p>
 <p>只不过，我到后来才知道。</p>
 <p>这两人最后没在一起。</p>
 <p>因为，许鹤一很快就觉醒了。</p>
 <p>他看到原书剧情的那天，是我从他世界里消失的第五个月。</p>
 <p>他差点疯了。</p>
</body>