# 如果《让子弹飞》当中被污蔑吃凉粉的是你，你该怎么办？
- 点赞数：10916
- 更新时间：2022年09月26日17时52分19秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/333769627/answer/2690537471
<body>
 <p data-pid="yRNklofn">恕我直言，这个问题下所有的回答，从一开始方向就偏了。他们只是盯着如何保住六子的命，而忽略了县长和黄家的博弈。</p>
 <p data-pid="SqLUvXbO">胡万冤枉六子的目的是什么，还有人记得嘛？</p>
 <p data-pid="A2aPohF8">是给县长个下马威，让他知道鹅城谁说了算。</p>
 <p data-pid="RWpplMUq">那他是怎么做的呢，冤枉六子吃了两碗粉。这个事件难搞就难在所有人都知道六子吃了一碗，但除了县长一波外的所有人，都冤枉他。</p>
 <p data-pid="wL_qTlji">胡万已经明确展示给六子了，在这一亩三分地上，老子说啥就是啥，我说月亮是方的就没人敢说他是圆的。</p>
 <p data-pid="j4u0m6KC">这，就是黄家！</p>
 <p data-pid="MfFV65Jw">这，就是鹅城！</p>
 <p data-pid="cwlgVVZ6">如果六子说哦不好意思是我记错了，现在多给你十碗粉的钱，那就等于承认了黄家在鹅城的霸权，以后推翻黄家难度呈指数级上涨。百姓也会对张麻子失去所有的信任，毕竟你一个县长在一碗粉的事上都能妥协，以后还想带带着我们推翻黄家，做梦吧！</p>
 <p data-pid="6jypjpou">如果六子说啊对对对，老子就是吃了两碗，但今天就是给你一碗的钱，你要咋滴。那就相当于六子以及背后的县长，把自己变成了和黄四郎一样的人，一样的恶霸。就算以后扳倒了黄家，鹅城百姓也只会把县长当成张四郎，而不是青天大老爷。</p>
 <p data-pid="hgVn2c0D">如果六子咬定就是吃了一碗粉，但是拿不出证据（毕竟所有的证人都被黄家收买了）。胡万也会假意退让，这种情况就是电影里演出来的。胡万说了:不就是一碗粉吗，你不给钱，我帮你给！事实结果还是等于他吃了两碗。</p>
 <p data-pid="7U4MaMek">当然作为政权基层统治的代表，六子也可以用武力胁迫，这一点电影也演出来了，胡万更嚣张:就你有枪啊，谁没有啊！表明了用旧的政治强权，无法拿下鹅城。打到黄家太容易了，但是扳倒百姓心中的黄四郎，太难了。</p>
 <p data-pid="wGkxHtVA">也不用说什么谁检举谁举证了，胡万已经拿出了一堆人证，如有必要整个鹅城的居民都可以站出来作证。</p>
 <p data-pid="k7BL8v19">所以，六子要做的是证明自己就是吃了一碗粉，是胡万冤枉人。虽然全城都知道他冤枉人，但是只要逼着他自己承认了，那他也就快完了。就像美国是毫无争议的霸权主义国家，全球的人都知道，但如果有人能逼老美自己承认自己是个霸权主义国家，那美国的末日也就不远了。</p>
 <p data-pid="QrbF9kBf">所以六子的做法是用自己的死证明清白，他证明的不仅是自身的清白，还有县长及其兄弟们的清白。他用命告诉全城百姓，我们和黄四郎他们是完全不一样的人。</p>
 <p data-pid="YlS3OMfN">怎么样，是不是和某些近代史特别相似？</p>
 <p data-pid="c24PT1xd">这段剧情，看上去是县长被压了一头，实质上是黄家丢了面子，县长稍微得到了一点民心，而吃亏的只有六子，他用自己的命把黄家的丑恶和无耻公之于众，身虽死，道不消。有点类似于近代的谭嗣同和秋瑾，他们不是不能活，但人活了，道就输了。</p>
 <p data-pid="TfUddjlE">革命不是请客吃饭，更不是所谓的撒泼打滚抖机灵，革命，是要流血的！</p>
 <p data-pid="MEf-eK3b">对于麻匪们来说，六子可以死、老二可以死，甚至师爷、夫人乃至张麻子都可以死，但是他们要用自己的血，来擦亮广大民众久已蒙蔽的内心。</p>
 <p data-pid="awsyceD1">我觉得，这才是姜文在电影中想告诉观众的。</p>
 <p data-pid="l26CjLwG">所以，怎样才能在保住六子命的同时，拿到道义上的胜利，这一点我是想不出来，那一刻的六子面对的不只是胡万，而是整个鹅城。</p>
 <p data-pid="gZs5Ybjb">以上内容纯属个人见解，如有异议欢迎和我一起再看一遍《让子弹飞》，嘿嘿。</p>
 <p></p>
 <p></p>
</body>