# 如何去判断一个女生到底喜不喜欢你？
- 点赞数：11904
- 更新时间：2022年04月12日12时31分08秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/393423115/answer/1503198373
<body>
 <p data-pid="YcIXOg4F">不要把你宝贵的时间、美好的青春过多地用于琢磨这类问题。不要用显微镜去推敲去放大一个人的每个动作，每一句话，去试图判断她喜不喜欢你。</p>
 <p data-pid="ugbxTdJe">第一，人与人是不同的，每个人表现出喜欢一个人的状态也是截然不同的。</p>
 <p data-pid="xpFHLtA8">总有人告诉你，愿意给你秒回的人，就是喜欢你。也有可能就是她比较闲，时间比较多。</p>
 <p data-pid="XB0YCfcb">也有人会说，愿意给你花钱就是喜欢你，据说王思聪给每任女友买房，但是换女友像走马灯。</p>
 <p data-pid="yBX-Ku-X">还有人认为，她不理你就是不喜欢你，也不能排除对方是不是太自卑的啊。</p>
 <p data-pid="SEr_nILv">感情是没办法按图索骥，充满变数正是它的魅力。</p>
 <p data-pid="PfMCD4Ig">第二，判断出来没用，即使你发现她不喜欢你，只要情感上不接受，理智不承认，你还是会在这个问题上继续纠结和浪费时间的。所以要从这一秒就果断停止这种行为。</p>
 <p data-pid="3LP9eI_C">第三，人心是活的、是善变的。喜欢不是一蹴而就的。即使你判断出她昨天喜欢你，也不意味她今天仍喜欢你。即使你判定她今天不喜欢你，也未必明天也不喜欢你。</p>
 <p data-pid="mkf4lWgK">第四，其实对方喜不喜欢你，并不是判断你和一个人要不要再继续接触的可靠标准。人品才是。瞿欣欣知道吧，她喜欢苏享茂的有钱，但被一个坏女人喜欢上，没准会招来杀身之祸呢。</p>
 <p data-pid="fQUCpqvv">综上所述，苦苦纠结一个根本没有标准答案的答案，一个随时可能变化的答案，除了浪费时间就没有任何意义。女生的哪些举动都不能证明她一定喜欢你，和不能证明她会不会继续喜欢你。</p>
 <p data-pid="RIJEBGiq">就算判断出是喜欢你，也没必要高兴太早啊，有的人天生就是一个月可以喜欢一个人的，山盟海誓分分钟也会变。就算是不喜欢你，也没必要太沮丧和妄自菲薄啊，且当她一时间抽风了。你自己找别人玩去。</p>
 <p data-pid="RPf65gjM">不要去研究女生，研究了没用，把多余的精力拿去干点正事。好好工作，多看点书，或者跑两圈，都比这个有意义。</p>
 <p data-pid="PN6n-bEh">如果我们真的要划出一个标准来……就是你和她聊天开不开心，你和她在一起有没有变得更自信更好，你的生活因为她出现是倒退了还是进步了，你愿不愿意为她成为一个更好的人……如果答案是正面的，其实她不喜欢你，也不是那么重要，对吧。聊得开心就聊，在一起开心就在一起。两情相悦也会分手，你开心就好了，你管她到底喜不喜欢你呢。</p>
 <p data-pid="6cV-auoM">反过来，就算你和一个很喜欢你的人在一起，她喜欢只会让你患得患失，让你越来越没有安全感，需要把大把浪费时间在纠结她喜不喜欢你上，无心向学无心工作，然后各种焦虑，不开心都要得抑郁症了，那么，你要她来何用？要这种喜欢干嘛？就为了找人来折磨自己吗？</p>
 <p data-pid="UiF6_nNR">我在女生版镜像问题下的回答，男生也适用。</p><a data-draft-node="block" data-draft-type="ad-link-card" data-ad-id="fee_4cef9df767aa9e5f8a9e7b8bc7bdad12"></a>
 <p></p>
</body>