# 吞并克里米亚事件中，俄罗斯的得失如何？
- 点赞数：14925
- 更新时间：2021年02月18日14时49分37秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/26894771/answer/1306856035
<body>
 <p data-pid="6x8_vbjU">我现在就可以把观点立在这，<b>只要俄罗斯能顶住压力不把克里米亚吐出来，无论历史如何发展，盖棺定论的时候俄罗斯都是赚的。</b></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="QnmNGHgI">认为俄罗斯外交、经济环境恶化进而导致吞并克里米亚得不偿失，很明显不知道克里米亚的地缘地位和历史地位。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="sTk2ucGv">俄罗斯要是想沦为二流强国也就罢了，如果想再次崛起，不一定要达到苏联的状态，如果达到沙皇俄国的状态，吞并克里米亚以及乌克兰都是必须的，而克里米亚的优先级远高于乌克兰。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="29c2k1eT">克里米亚既是俄罗斯向外扩张的前进基地也是自己裸露在外的蛋，俄罗斯虽大，但蛋只有这一个。克里米亚战争英法就是抓住了这个蛋让俄罗斯这个巨人俯首称臣。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="57hWTaYb">现在俄罗斯再次把这个蛋握在自己手中了，那么以后国际上再想让俄罗斯分神就很难了。俄罗斯在如此恶劣的国际环境下依然咬紧牙关守住了叙利亚这个前进基地，而如果克里米亚不在俄罗斯手中，俄罗斯是否有勇气把力量都投射到叙利亚？北约要在克里米亚建立军事存在，俄罗斯是不是就要从叙利亚抽身回来在黑海沿岸同北约对峙？</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="eUz2dxuY">而现在北约最多提心吊胆的在黑海搞自由航行，俄罗斯心情好就配合演出的发表强烈抗议让你们这些政客去赚选票。心情不好那黑海所有的船都是俄罗斯手中的人质。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="gIDBUPpy">只要克里米亚在手，乌克兰就是俄罗斯的禁脔，早晚都是要擦干一切陪你睡。现在乌克兰内战还能维持下去的原因是西方想牵制下俄罗斯用西乌士兵的生命浪费下俄罗斯的弹药。只要西方援助一停，整个乌克兰就要膳食壶浆（箪食壶浆，评论区指正）以迎王师（如果他们还有点脑子没有血尿上头的话）。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="7B9qQhAC">《天国王朝》是我非常喜欢的一部电影，前提是3小时完整版，而不是剪辑版。里面的很多台词我现在还记得。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="G9hQORPf">剧中宗教领袖跟萨拉丁强调，你承诺过的要光复耶路撒冷。萨拉丁自言自语说如果我不发动战争，我将永无宁日。</p>
 <p data-pid="CUZewdXP">Don‘t forgot. You promised to return Jerusalern.</p>
 <p data-pid="gmjdk7dU">If I do not deliver war. I have no peace.</p>
 <p data-pid="JyXv2Pot">萨拉丁能成为伊斯兰世界的领袖，撒拉逊人的王除了本人确实实力强大，军事手段高超外。他承诺过收复圣城，宗教领袖们才支持他，给他站台，帮他团结整个伊斯兰世界。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="5g8qfPR6">当贝里安同萨拉丁谈判的最后，有了如下对话<br></p>
 <p data-pid="gS03HWXz">What is Jerusalem worth?</p>
 <p data-pid="T145oS4o">Nothing。 Everything！</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="I4j_u6NY">其实Jerusalern可以换成任何一个重要的地点。</p>
 <p data-pid="ySbRped0">What is Crimean（TW） worth？</p>
 <p data-pid="JwcTBJiK">Nothing. Everything!</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="G6oH1rOe">很多地方是不能用经济眼光看待的，它更大的作用是凝聚人心。耶路撒冷的经济价值相比收复他付出的代价可以说一文不值Nothing。但是对于凝聚人心，一人之心千万人之心，团结整个伊斯兰世界对抗基督徒，它就是无价之宝Everything。经济上是亏本的，政治上是成功的。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="FlWnuLQX">相当多的知乎er的问题是看任何问题，只算经济账。凡是经济上受到损失，那都是损失，凡是经济上收益，才是收益。这是个境界问题，眼光和格局都太短浅。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="gPfPFQxd">我特别喜欢《大碗》葛优给泰勒解释什么是境界，他的解释大意是：能看到的距离，我看的比你（关之琳）远，泰勒看到的比我远，佛祖看到的无限远。送你一句话鼠目寸光。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="iMDrxrNt">格局的区别就在于，大格局的人看到的不是克里米亚这个点而是整个历史线的发展，而格局小的人永远只能看到克里米亚这个点。德国统一的起点是从丹麦手中解放夺回德意志公国荷尔斯坦因；日本崛起的起点是从满清手中夺取朝鲜；美国开启全球霸业的起点是从西班牙手中夺取夏威夷、菲律宾、古巴。为了荷尔斯坦因，普鲁士动员了两次，第二次同奥地利摊牌的时候俾斯麦可是带着毒药上的战场。如果单单是荷尔斯坦因，你觉得普鲁士有必要冒着亡国的危险去同奥地利帝国进行一场全面战争。</p>
 <p data-pid="S3XqMEaB">同样的一战的真实起因是什么？一战前夕列强真正不可调和的矛盾只有德法矛盾，德法矛盾不可调和的原因是阿尔萨斯-洛林的归属。其他一切的矛盾包括俄奥巴尔干矛盾、俄英伊朗矛盾、德英海军军备矛盾都是可调和的。法国为了阿尔萨斯-洛林葬送了一代青年人值不值得？没有什么值得不值得，你要敢说不值得法国就不存在了。凝聚人心的东西其实就是那么回事，没有了阿尔萨斯-洛林法国的政府就失去了“天命”，同样的第二帝国也失去了“天命”，所以德法矛盾不可调和。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="wYxcvH8J">夺取了战略支撑点就像一个国家突破了束缚自己的瓶颈。有些国家闯关失败就沉沦下去了，有些国家突破成功就崛起了。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="8oQApkhk">没有上面提到的这些战略支撑点就没有后面的一切。所以中国崛起的事件是什么，而愿意为此付出多大的代价？</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="2GwKotVF">还是那句话如果想做二等强国就不值得去夺取这些战略支撑点，因为付出的代价可能远远高于地区的税收。但如果还有一丝丝的野心，时机来了就要去争取。关键在于决策者有没有勇气去下决心以及民众明不明白这其中的利害关系并愿意为此承受多大的压力和损失。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="YbQNz8XA">短期看俄国要想重回沙俄时代成为列强之一就必须要整合白俄罗斯和乌克兰。天朝的方向有两个，向南和向东。</p>
 <p data-pid="biIuHV8Q">2013年自贸区因为各种事件停滞，当年11月份马上就提出了一带一路。其实就是战略方向调头，改东进为南下。整合了整合东南亚后再东进搞自贸区。如果南下成功，那时候东进就不仅仅是自贸区了，而是类似于欧盟的邦联制国家。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="f6o8bsGm">但这一切的前提是先收复天朝的克里米亚。控制东海和南海的前进基地，保护东南沿海富庶地区的防御堡垒，天朝裸露在外，最敏感最容易被钳制的蛋。不控制住这个克里米亚，天朝的力量就算投射到印度洋也会在蛋被按住的时候把力量收回来。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="gibE97TP">——————分割线———————</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="f1gZINKn">感谢支持我也不支持我的人。阴阳怪气的人一律拉黑，不要一边怼我说 “醒醒” “不懂历史” “双标” 一边委屈的问为什么拉黑你。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="JeMsRzNN">针对评论区几个有意思的评论回复一下吧</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="F9yPlzgF">首先是一个阴阳怪气神</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <blockquote data-pid="hgmjU8za">
  醒醒，因为克里米亚，俄罗斯以后都再也没航母了。。。
 </blockquote>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="n6OOSGTM">他的评论就这么一句话，我完全不知道他在说什么，如果他说的是乌克兰的尼古拉耶夫黑海造船厂不给俄罗斯使用。可是这个在乌克兰加入北约的大背景下俄罗斯吞并不吞并克里米亚都无法使用黑海造船厂；其次黑海造船厂的厂长自己说过需要600个门类，3000个配套厂家，需要一个伟大的国家才能完成瓦良格号，也就是说这个造船厂已经失去航母建造能力；最后，以后再也没有航母这个就夸张了，航母科技树被天顶星人封印了？</p>
 <p data-pid="nN17d9De">这是我帮他总结的，不一定是他的原意，因为他一直阴阳怪气，惜字如金，所以我一开始也没get到他的点。大家如果感兴趣可以去评论区自行查看：</p>
 <p data-pid="yijpy2bq"><i>因为俄国抢了克里米亚所以俄乌关系破裂所以在乌克兰的尼古拉耶夫造船厂不给俄国使用。所以俄罗斯血亏。</i></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="InDGax3Z">1、首先是俄乌关系先破裂，俄国才吞并克里米亚，而不是相反。因为乌克兰先搞事情（要加入北约、欧盟）俄罗斯才吞并克里米亚。那就算俄罗斯不吞并克里米亚，那加入北约、欧盟的乌克兰会把黑号造船厂给你用？所以俄罗斯吞不吞克里米亚乌克兰都不会给俄罗斯用黑海造船厂。</p>
 <p data-pid="wM4gjDfw">2、其次就算俄乌亲如一家，尼古拉耶夫造船厂自苏联解体后也没能力造航母。这条是最关键的啊，就算俄罗斯把乌克兰吞了他还是造不出航母啊。需要300个门类，8000个配套厂家啊，需要一个伟大的国家。这是人厂长说的。</p>
 <p data-pid="1XlDVJgn">3、最后如果尼古拉耶夫有能力造航母，那么北德文斯克也有能力造航母。关键是8000个配套厂家。</p>
 <p data-pid="nCVLttE3">4、最最后，航母应该交给外国建造吗？如果可以交给加入北约的乌克兰造还不如交给中国造。有航母建造能力的国家就不能惹，那我觉得俄罗斯可怕我大天朝了，我大天朝航母建造水平不说别的，稳居世界第二没毛病吧，甩开尼古拉耶夫造船厂几十条街区啊。航母换港口计划可好，符拉迪沃斯托克换几艘航母您开个价。我个人捐10万。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="O6rJcmx1">5、最最最后，这个船厂本来就是乌克兰的也没租借给俄罗斯，就算这个船厂是俄罗斯的被乌克兰没收，拿一个船厂跟克里米亚对比，这等价吗？已经不是芝麻和西瓜的粒度了。是一部手机和一线城市一栋楼的差距吧。大神的思维太跳跃完全理解不了。</p>
 <p data-pid="11f0GSvJ">我一直以为这几个是常识。看来是我想多了。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <blockquote data-pid="yTRIYlz_">
  21世纪了，大家都玩集安主义，您这搬出来20世纪的吞并是不是有点过时了
 </blockquote>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="wFFljDwC">集安主义是什么我真不知道。集体安全本来就是上个世纪提出来的也不是21世纪才流行的。当时的时代背景是帝国主义扩张到极限。威尔逊提出来的时候名义上是对小国的保护，实际上美英法已经攫取足够多的阳光下的土地，又无力继续扩张，所以提出这么个原则让其他后发国家不要扩张。</p>
 <p data-pid="W2OfzaQ1">其实就是换了套皮，新瓶装旧酒。19世纪的反法同盟算不算集体安全条约？英国要保护比利时、汉诺威，普鲁士、奥地利要保护莱茵两岸德意志诸邦。演变到后期俄国要保护普鲁士和奥地利不被吞并。追溯到16世纪的康布雷同盟，17世纪的反皇帝同盟，其实是一回事。都21世纪了还有人拿17世纪就证明不靠谱的东西当成宝典。</p>
 <p data-pid="7wRG5iaO">集体安全原则根本不是众多小国联合起来抵御大国，而是大国对小国进行保护，防止被其他大国吞并。春秋时期其实就有这种集体安全条约的雏形。齐桓公召集诸侯会盟帮助卫国复国，抵抗楚国的扩张，小国在接受大国保护的同时也要接受大国的盘剥。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <blockquote data-pid="aUcC2iIE">
  俄粉，双标，为俄国侵略洗地
 </blockquote>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="I2AtuByG">首先是不是侵略不是我说的算的，也不是评论区说的算的，也不是联合国说的算的（毕竟有洗衣粉珠玉在前），应该交给历史去评论。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="V8YmXpJj">其次我说的是利益问题而不是正义与否的问题。从利益这点上看，只要俄国顶住压力那就是赚的。克里米亚既是进攻基地也是防御基地，具有攻防一体的属性，这点跟宝岛是一样的，无论是逐鹿天下，还是割据一方都是重要的战略支撑点。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="9-QbraZT">我通篇都在讨论利益问题而不是正义与否的问题怎么会得出双标的结论，我真心建议你加强下阅读理解。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="CG7xgodn">不过既然说到我双标、俄粉，我可以简单聊下我对俄国的看法。俄国对于领土的渴求跟英国、法国都不一样。倒是跟德国、中国有点相似，那就是安全大于收益。俄罗斯的崛起史其实是一个被侵略历史，俄罗斯早起要面临两个方向的入侵，一个是波立联邦的定期入侵，另外一个是来自东方草原民族的抢劫。所以从民族性上俄罗斯人天生会让渡一部分个人利益去获取更多的安全保障。在苏联时代女性要从事繁重的劳动还要忍受酗酒的丈夫，远不如欧美女性活的那么精致，原因是苏联时代的男性要承担巨大的牺牲以确保国土安全。</p>
 <p data-pid="LcfnRyys">知乎有趣的地方就是你明明在分析，结果被当成粉圈恰饭。作为资深德棍、苏粉、小粉红后再次被打成俄粉，还好没人把我打成美分、精日。在三国区我已经被打成薯粉、吴粉、曹粉，这是个悲伤的故事。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="2OUjUfHU">当然我从不吝惜对普京的赞美，我一向认为政治家和政客的区别是能否很好的平衡短期利益与长远利益，政治家更倾向长远利益，而政客只看重短期利益。一部分是只能看到短期看不到长期利益，比如昭和马鹿；一部分是广大民众只能看到短期利益，比如其他答案里说经济大于克里米亚的以及评论区里的“友善”的知友，而政客要获取这些人的支持和选票。</p>
 <p data-pid="kmSpcjd-">俄罗斯的民族特性是坚韧、尚武，但文化思想容易混乱，必须需要强势领袖带领。一个沙俄贵族自小就接受外国教育在宫廷和政府机构说法语，只有跟佣人才说俄语，很多俄国沙皇俄语糟糕，比如彼得三世。自彼得大帝改革、叶卡捷琳娜大帝开明专制开始俄罗斯加速引入西欧文化，让俄罗斯迅速脱颖而出成为欧陆强权，在叶卡捷琳娜之前俄罗斯的力量投射只能在东欧地区，而叶卡捷琳娜时期在没有女皇的允许下欧洲任何一门大炮都不能开火（有夸张的成分），到了她孙子亚历山大，击败拿破仑骑白马进入巴黎，成为欧洲宪兵。西化是俄国成功的关键，但也让他思想上发生了混乱。</p>
 <p data-pid="vEkSNKcs">普京的意义在于通过各种手段，制止了思想上的混乱，重塑了一个大国心，让俄国人重新找回了自信。他制止了俄罗斯国家民族自叶利钦时代加速滑向深渊的步伐，并通过一些列操作制止了独联体国家的离心离德。通过敲打格鲁吉亚让高加索三国认清形势，通过克里米亚让东欧6国看清自己的立场。稳固了俄罗斯基本盘。这种能力是非常强大且稀缺的，虽然在天朝这样的人很多，我们总是被最勇敢的人保护的很好。正因为被保护的很好所以理解不了俄罗斯民众对于普京的情感，这是个悲伤的故事。</p>
 <p data-pid="SR8LN5k9">俄罗斯在叙利亚强势的表现已经依稀有当年沙俄的影子了。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <blockquote data-pid="jKDBr5N_">
  不懂历史，德法矛盾不是阿尔萨斯洛林。
 </blockquote>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="dcU2za6-">作为一个资深德棍被喷不懂历史，简直不能忍啊。可以毫不夸张地说，自1871年以后，整个欧洲外交策略的制订都建立在德法矛盾这个基础之上。这是我们在讨论一战爆发起因时要明确的第一点。有些人总是拿德国”阳光下的地盘”口号说事，好像一战之所以爆发是因为各国要争抢海外殖民地。这种说法可以说是非常不经大脑的回答。英德从来没有停止过谈判。这些谈判的基调相当友好，德国将自己的殖民策略详细告诉英国，并且双方在1914年六月，也就是战争爆发前，已经初步达成了协议，并且已经在伦敦签署完毕，英德对立的局面明显缓和了下来。当德国得知只要德国不主动进攻比利时、法国英国就不会参战，德皇要求小毛奇停止向西线集结转向东线，而总参谋部竟然以调转动员方向会造成混乱给法国可乘之机为借口拒绝（说好的党指挥枪呢）。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="elgVe7Dy">英德当时并没有根本矛盾，英德矛盾是可调和的也一直在调和。一战前只有德法矛盾是不可调和的，因为法国必须收复阿尔萨斯洛林向德国复仇，而德国必须彻底击败法国让他无力向自己复仇。而英国既不希望法国被德国击败也不希望德国被法国击败，但希望奥匈可以同沙俄大打出手减轻自己在远东和中东同沙俄争夺的压力。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="WOUkq3RT">我一直努力心平气和的在知乎发文，回复，看来是徒劳。总是有这种阴阳怪气、故作深沉，连常识都没有的人在你辛辛苦苦写的答案下面乱评论影响你的心情，难道这样能获得快感？</p>
 <p></p>
</body>