# 各位男频网文大神的成功之处（特色或绝招）分别是什么？
- 点赞数：21780
- 更新时间：2020年07月11日12时31分50秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/362297779/answer/950360146
<body>
 <p data-pid="wPwXMSKI"><b>唐家三少：</b></p>
 <p data-pid="skcwk8fe">简介：职业生涯中从未断更的‘网文之王’，全国政协委员，中国作家协会主席团委员，多年以来始终蝉联网络作家收入排行榜冠军宝座。</p>
 <p data-pid="g7MKQVwS">代表作：《光之子》《狂神》《善良的死神》《琴帝》《斗罗大陆》</p>
 <p data-pid="kg9SR0Fp">技能：学院流的无冕之王（效果：网络小说教科书一般的学院流模板）</p>
 <p data-pid="rvY_308J">杀手锏：千奇百怪的力量体系（效果：厨艺、调酒、弹琴、魂环、三百六十行，行行出神仙，</p>
 <p data-pid="nWw511Lr">将网文的力量体系设定不断玩出新的高度，每一本书都能带给读者完全不同的世界观。）</p>
 <p data-pid="LcNR6B0p"><b>我吃西红柿：</b></p>
 <p data-pid="8FjTG_A8">简介：最受读者喜爱的网文作者之一，网文界的常青藤，无数网文爱好者的启蒙老师。</p>
 <p data-pid="cR_5F-4j">代表作：《星辰变》《盘龙》《吞噬星空》</p>
 <p data-pid="8uCWoWmc">技能：正能量的爽文之王（效果：将亲情作为作品核心纽带，虽被称为中原五白，实际却是最具正能量的网络作者之一，带给读者无数感动的瞬间。）</p>
 <p data-pid="U-uw3U-U">杀手锏：地图飞升大法（效果：你以为这个宇宙就是最大了，不，其实还有更大的！多层叠加的世界观结构，完美诠释了什么叫做‘天外有天’！）</p>
 <p data-pid="xgiM9Np-"><b>辰东：</b></p>
 <p data-pid="OQao3H5e">简介：最受读者喜爱的网文作者之一，当前网络小说界最具影响力和代表性的大神之一。</p>
 <p data-pid="ct6e3Wmk">代表作：《神墓》《遮天》《完美世界》</p>
 <p data-pid="n4PxGBED">技能：波澜壮阔的世界观（效果：上至九天，下至九幽，超出想象力极限的庞大世界构架，最具史诗感的网文创作方式之一。）</p>
 <p data-pid="6uRdK_xb">杀手锏：一切早已是命中注定（效果：风起云涌，波云诡谲，命运真是个奇妙的东西！超人一等的大局观铺设，刻画出最真实的命运感。）</p>
 <p data-pid="DPYXkvrR"><b>天蚕土豆：</b></p>
 <p data-pid="VdnOXD_Q">简介：网文界最具人气与影响力的大神之一，玄幻分类最巅峰的网络作者。</p>
 <p data-pid="eDtjFGzc">代表作：《斗破苍穹》《武动乾坤》《大主宰》</p>
 <p data-pid="ZXjM9yM2">技能：三十年河东，三十年河西，莫欺少年穷（效果：教科书一般的爽文创作模板，完美的节奏掌控，酣畅淋漓的情绪递进。）</p>
 <p data-pid="bIOd55lP">杀手锏：想象力大爆炸（效果：不起眼的设定在其想象力加工厂的组装下也能焕发出爆炸一般的破坏力，没有什么东西是俗套的，只是你不敢去想而已。）</p>
 <p data-pid="wbO-j4rc"><b>血红：</b></p>
 <p data-pid="0K6LdXDD">简介：网文界最具人气与影响力的大神之一，叛逆与黑暗仙侠扛鼎大神，曾让起点中文网服务器宕机的作者。</p>
 <p data-pid="nFFxyEfd">代表作：《升龙道》《逆龙道》《邪龙道》《邪风曲》</p>
 <p data-pid="v0wvc1q2">技能：三杯酒下肚（效果：没有什么小说，是三杯酒下肚写不出来的，肆意张扬的文风一气呵成，酣畅淋漓，作者醉了，读者亦醉了。）</p>
 <p data-pid="5QbZDf0a">杀手锏：流氓也能当主角（效果：最叛逆的主角塑造，这并不是故作黑暗，而是流氓本性。）</p>
 <p data-pid="z2r3uoIp"><b>月关：</b></p>
 <p data-pid="9-KMX0W7">简介：架空历史小说的代表，最具人气与号召力的大神之一，江苏与海南两省网协副主席。</p>
 <p data-pid="8cAM6hXs">代表作：《回到明朝当王爷》《步步生莲》《夜天子》</p>
 <p data-pid="rH1x8L0d">技能：历史的真相（效果：考究的历史背景，无双的代入感，让读者明知这是小说，也会信以为真。）</p>
 <p data-pid="LScW_qZq">杀手锏：随风潜入夜，润物细无声（效果：极其细腻的描写，让读者不知不觉间陷入书中世界，眸然回首时，才发现只是一场真实的梦境。）</p>
 <p data-pid="xA9Jb6C3"><b>鱼人二代：</b></p>
 <p data-pid="HBYXcMpe">简介：都市暧昧文之王，无线渠道文之王，最具人气和影响力的网文大神之一。</p>
 <p data-pid="viqadD-L">代表作：《很纯很暧昧》《校花的贴身高手》</p>
 <p data-pid="tLHcmgGo">技能：万恶之源！（效果：字面意思，万恶之源，只可意会，不可言传。）</p>
 <p data-pid="3TTw8Rul">杀手锏：暧昧、校花、霸总（效果：引领时代潮流之人，总是站在欲望的风口浪尖。）</p>
 <p data-pid="Ux3HmE49"><b>蝴蝶蓝：</b></p>
 <p data-pid="76MFZ89L">简介：游戏之王，腐女之友，最受女性读者喜爱的男性作者，没有之一。</p>
 <p data-pid="qw9QhYmS">代表作：《全职高手》《网游之近战法师》《独闯天涯》</p>
 <p data-pid="yVjffQwZ">技能：字字扎心（效果：幽默配毒舌，让你体会扎心的同时还能会心一笑，独树一帜的人物塑造，只此一家，别无分号。）</p>
 <p data-pid="xCirIBMl">杀手锏：这是荣耀，不是炫耀（效果：热血燃烧的青春交响曲，平淡的沸腾最具力量！）</p>
 <p data-pid="-62-M6Hc"><b>忘语：</b></p>
 <p data-pid="tNaD_SRp">简介：凡人流鼻祖，最受欢迎的仙侠小说大神之一。</p>
 <p data-pid="7eFslK94">代表作：《凡人修仙传》《凡人修仙之仙界篇》</p>
 <p data-pid="MqbeA68c">技能：我辈凡人（效果：读者的共鸣，情绪的递进，将幻想化作真实，让修真近在咫尺。）</p>
 <p data-pid="NtAsIAXU">杀手锏：求仙问道（效果：修仙是假，奋斗是真，故事是假，情感是真。）</p>
 <p data-pid="x_7CkLsi"><b>梦入神机：</b></p>
 <p data-pid="wuyZ0fXC">简介：洪荒流鼻祖，国术流鼻祖，网络小说中影响力最大的作者之一。</p>
 <p data-pid="qGPwPaZD">代表作：《佛本是道》《龙蛇演义》《阳神》</p>
 <p data-pid="1J39P2on">技能：祖师爷（效果：所有写洪荒文的作者，都是梦入神机赏饭吃，一点也不夸张，因为洪荒流是网文中唯一一个就连改人物名称和具体设定都非常困难的流派。）</p>
 <p data-pid="MSPIebYl">杀手锏：掌中神话（效果：不管是远古神话，还是民国传说，都是梦入神机故事中的一个拼图，他虽然写的是小说，但却能让你当成真相。）</p>
 <p data-pid="Xbwsq2_T"><b>zhttty：</b></p>
 <p data-pid="1qeqoQho">简介：世界上起笔名最随意的作者，无限流鼻祖，网络小说中影响力最大的作者之一。</p>
 <p data-pid="QhpYwb--">代表作：《无限恐怖》三部曲</p>
 <p data-pid="dU-xJkZF">技能：奠基者（效果：如果没有无限恐怖，还会不会出现无限流，无人知晓，但可以肯定，无限恐怖奠定了无限流的基础框架，为后来者提供了无限的可能性。）</p>
 <p data-pid="9NPVurV6">杀手锏：设定工厂（效果：Z大的设定工厂中，你永远不知道下一个脑洞会是什么，主神空间、基因锁、盒子理论、亦或者是其他的什么，这里好似有着永远用不完的奇思妙想。）</p>
 <p data-pid="QmZpibHR"><b>猫腻：</b></p>
 <p data-pid="BEe42Etg">简介：最受影视剧改编青睐的网文作者，最具人气与影响力的作者之一。</p>
 <p data-pid="DzWvCkqY">代表作：《庆余年》《将夜》《择天记》《间客》</p>
 <p data-pid="JSC8kbcQ">技能：文艺青年（效果：细腻的文笔刻画，精准的情绪拿捏，却并不晦涩，极为流畅。）</p>
 <p data-pid="z1CWXWz9">杀手锏：千古一恋（效果：所有男频作者中，最会写爱情的人，啊，这酸涩的青春。）</p>
 <p data-pid="hyIgOk9Z"><b>烽火戏诸侯</b></p>
 <p data-pid="eToO85oy">简介：最受读者喜爱的网文作者之一，大内总管，太监之王！</p>
 <p data-pid="_GCnClf7">代表作：《陈二狗的妖孽人生》《雪中悍刀行》《剑来》</p>
 <p data-pid="rMnpp5vE">技能：文艺青年（效果：细腻的文笔刻画，精准的情绪拿捏，然而却并不晦涩，极为流畅。）</p>
 <p data-pid="aK6pTS9m">杀手锏：割股相下酒，谈笑鬼神惊（效果：烽火的豪迈大气，烽火的洒脱不羁，烽火的至纯至性，塑造了笔下一个又一个让人难以忘怀的角色，他书中人，都是活的。）</p>
 <p data-pid="Y1kMMCNo"><b>爱潜水的乌贼</b></p>
 <p data-pid="LCPZW5wg">简介：最受读者喜爱的网文作者之一，不断刷新读者认知的时代引领者。</p>
 <p data-pid="JsuR0D1M">代表作：《灭运图录》《奥术神座》《一世之尊》《诡秘之主》</p>
 <p data-pid="OGXBEsIT">技能：无面人（效果：大神之中的一朵奇葩，好像没有什么作品是乌贼娘写不出来的，不断的挑战自我，不断的尝试新鲜。</p>
 <p data-pid="VtVK7hUu">每一本都能带来不一样的阅读感受，大胆创新，本本精品。）</p>
 <p data-pid="439Vlk1O">杀手锏：空想家（效果：乌贼娘是极纯的作者，对于小说作者来说，空想是最大的褒奖，因其想象力能够绽放出绚丽的世界观，精彩的人物，有趣的故事，正是作者职责所在。）</p>
 <p data-pid="3tV0mUPs"><b>老鹰吃小鸡</b></p>
 <p data-pid="cvkuTHSh">简介：最受读者喜爱的网文作者之一，网文圈最令人战栗的触手怪。</p>
 <p data-pid="KnnNTU3m">代表作：《全球高武》</p>
 <p data-pid="PTZFCQQZ">技能：触手怪（效果：码字速度快没什么，但码字速度快的同时还能保证高质量，就真的很逆天了。</p>
 <p data-pid="S4mHSEF0">注：两年内累积更新一千余万字，并且还是在高订阅的基础之上。）</p>
 <p data-pid="hkFAbUiP">杀手锏：轻派爽文（效果：将轻松有趣的文风与流畅自然的爽点巧妙结合，所达到的效果远远不是一加一等于二那么简单。）</p>
 <p data-pid="_C0iIw9c"><b>三天两觉</b></p>
 <p data-pid="ESNle6VZ">简介：最受读者喜爱的网文作者之一，酷爱‘外出取材’的哔哩哔哩游戏视频制作人。</p>
 <p data-pid="c3zKQSnW">代表作：《鬼喊抓鬼》《贩罪》《惊悚乐园》</p>
 <p data-pid="MQlFFW3W">技能：理智的疯子（效果：所谓天才在左，疯子在右，疯人也能营造出精彩的智力角逐。）</p>
 <p data-pid="-ecIMf4H">杀手锏：脑洞风暴（效果：数之不尽的奇思妙想搭配无限流的多元世界架构，搭配极具写实感的文字描绘，构成一个又一个千奇百怪的故事世界。）</p>
 <p data-pid="uA2Qe1l5"><b>张小花</b></p>
 <p data-pid="QFeACdqY">简介：最受读者喜爱的搞笑欢乐网文第一人，因一次睡觉超过三十六个小时获封‘觉主’</p>
 <p data-pid="16aIM0R0">代表作：《史上第一混乱》</p>
 <p data-pid="aX5F6AhF">技能：那个时候的我们还不懂得什么叫沙雕（效果：爆笑十足的沙雕故事，欢乐与趣味性十足脑洞，让人笑岔气的各种桥段。）</p>
 <p data-pid="BXNglZk-">杀手锏：笑中带泪（效果：欢声笑语之中，传递着每个人物的苦与悲，往昔的执念与那么一刻感动的瞬间。）</p>
 <p data-pid="bVzT3BPj"><b>柳下挥</b></p>
 <p data-pid="OGvaZKlF">简介：最受读者喜爱的网文作者之一，女性角色的塑造深入人心的男作者。</p>
 <p data-pid="NPYoeK3-">代表作：《邻家有女初长成》《近身保镖》《天才医生》《火爆天王》</p>
 <p data-pid="gDxrvyQU">技能：小说是属于主角的故事（效果：极具代入感的主角刻画，让人不知不觉深入其中。）</p>
 <p data-pid="vsOtlUtr">杀手锏：但归根究底还是女主角的表演（效果：极其出彩的女性角色人物塑造，你以为我是去看故事的么，不，我其实是去看妹纸的。）</p>
 <p data-pid="9vDEYD1_"><b>逆苍天</b></p>
 <p data-pid="oiPHTff6">简介：最受读者喜爱的网文作者之一，黑暗仙侠最具代表性的作者。</p>
 <p data-pid="t6_GxmQi">代表作：《大魔王》《无极魔道》《灵域》</p>
 <p data-pid="PG6RhhD3">技能：黑深残（效果：若我为魔，则天下无佛，卑微的死，或是，不择手段的活。）</p>
 <p data-pid="t0wHKFFm">杀手锏：反套路（效果：情理之中，意料之外，出其不意，颠覆套路。）</p>
 <p data-pid="G-93hhCH"><b>鹅是老五</b></p>
 <p data-pid="aHRIOx2L">简介：最受读者喜爱的网文作者之一，杀伐果决的代表性作者之一。</p>
 <p data-pid="OXOgD7A9">代表作：《最强弃少》《造化之门》《不朽凡人》</p>
 <p data-pid="F070W4Ml">技能：逆反（效果：营造一种叛逆反抗的经典爽文形象，让读者的情绪得以完全宣泄。）</p>
 <p data-pid="yXFHsgPm">杀手锏：阳关道与独木桥（效果：以德报德，以怨报怨，打破传统的主角形象，塑造自我而真实的杀伐果断形象。</p>
 <p data-pid="n0Uiz0Nq">你别来惹我，我也不理你，你若是来惹我，我杀人很凶的。）</p>
 <p data-pid="L8Y0ScrL"><b>天使奥斯卡</b></p>
 <p data-pid="bQ-uNC8h">简介：历史类扛鼎作者之一，热血青年的代表性作者之一。</p>
 <p data-pid="Ul25BgF3">代表作：《宋时归》《篡清》</p>
 <p data-pid="-Pc90Y2U">技能：时代在召唤（效果：穿越者也具有历史使命，这个时代，你能做些什么，你又能改变些什么。）</p>
 <p data-pid="iBc5UA-4">杀手锏：这份热血，有点上头（效果：历史具备其独一无二的情怀，当这种情怀与人最本能的冲动结合在一起，将发生奇妙的化学作用。）</p>
 <p data-pid="rFjvOIqT"><b>宅猪</b></p>
 <p data-pid="_ibn0UeY">简介：最受读者喜爱的网文作者之一，最容易被忽视掉的大神，却是长盛不衰的典型。</p>
 <p data-pid="bMb9OEp8">代表作：《牧神记》《帝尊》</p>
 <p data-pid="iXXRY6iT">技能：保持良好心态（效果：良好的创作心态需要漫长的时光去打磨，逐渐焕发出璀璨的色彩。）</p>
 <p data-pid="qqK-YoOk">杀手锏：步步为营的进步（效果：每一步都往前一点点，积累之下便是没有短板的磅礴大势。）</p>
 <p data-pid="rlYzgMhw"><b>滚开</b></p>
 <p data-pid="ITrqR9M7">简介：最受读者喜爱的网文作者之一，从内核来说最追求极致的作者。</p>
 <p data-pid="NMl3ks_l">代表作：《巫师世界》《神秘之旅》《极道天魔》</p>
 <p data-pid="sG_CDGAo">技能：颠覆（效果：对一个题材彻底性的颠覆改造，塑造读者此前从未见过的魅力。）</p>
 <p data-pid="biLXpjCp">杀手锏：本真（效果：探寻作品最极致的本真，最初的味道，进而将其完整的刻画与描绘出来，产生与读者最圆润的共鸣。）</p>
 <p data-pid="HJoZ88FN"><b>跳舞</b></p>
 <p data-pid="YxsMLELW">简介：最受知乎用户喜爱的网文大神之一，最具画面表现力的作者之一，断更狂魔。</p>
 <p data-pid="Jh1ynGLW">代表作：《恶魔法则》《邪气凛然》</p>
 <p data-pid="r0nM6M4B">技能：电影一般的画面表现（效果：精致的刻画让整个故事如同画卷一般徐徐展开，将场景与人物呈现在读者眼前，使之久久难以忘怀。）</p>
 <p data-pid="FXWPf2AP">杀手锏：难以忘怀的情谊（效果：小说最本质的驱动力是情感，抓住那份情感，将其通过故事表达与释放，自然流露般触动读者。）</p>
 <p data-pid="_HIuo7XE"><b>流浪的蛤蟆</b></p>
 <p data-pid="EKqnPNIZ">简介：最受知乎用户喜爱的网文大神，起点中文网的救世主，最高产的大神作者（这个应该没有之一，不确定）。</p>
 <p data-pid="Lj8MKNEC">代表作：《蜀山》《仙葫》《天鹏纵横》</p>
 <p data-pid="RcZOhDRf">技能：任世间纷纷扰扰，我自高卧白云间（效果：阴谋诡谲自然会有，但不陷进去，不迷进去，黑云压城城欲摧，十步杀一人，千里不留行，事了拂衣去，不藏功与名。）</p>
 <p data-pid="obAGjALb">杀手锏：人生得意须尽欢（效果：人生于世便活得痛快一点，突出一个‘想去哪，就去哪。’的洒脱爽快，没有束缚感的酣畅淋漓。）</p>
 <p data-pid="FPnmr2R5"><b>烟雨江南</b></p>
 <p data-pid="SwwMVimA">简介：超级别具一格，始终不走寻常路的网文大神。</p>
 <p data-pid="suEA0neP">代表作：《亵渎》《尘缘》《狩魔手记》《永夜君王》</p>
 <p data-pid="-ud2AEjO">技能：无中生有（效果：总能带给读者一种迥异与主流之外的新奇感，或是人物，或是三观，或是世界，见所未见，闻所未闻。）</p>
 <p data-pid="OUNeY46y">杀手锏：无懈可击（效果：所谓自成一体，便是在所有方面都能够自圆其说，据其基础之上，自能震撼人心，人物因世界而存在，世界因人物而精彩。）</p>
 <p data-pid="-w2SErAa"><b>跃千愁</b></p>
 <p data-pid="B80emk7K">简介：最受读者喜爱的作者之一，权谋与仙侠的结合，绿帽之王。</p>
 <p data-pid="Bcc8gnjm">代表作：《飞天》《道君》</p>
 <p data-pid="BWCqsi0L">技能：世俗味的仙人（效果：仙给人的印象往往缥缈出尘，但在这里，仙人跌落凡尘，勾心斗角，世俗气息，波云诡谲，权谋智斗。</p>
 <p data-pid="nHiQYUxV">然而这样的仙人，却有些真实可爱。）</p>
 <p data-pid="-HL3lP9W">杀手锏：我非清流（效果：尔等世俗谄媚，我便做那滚滚浊流，比你们更懂钻营进取。）</p>
 <p data-pid="8bi3A-f3"><b>方想</b></p>
 <p data-pid="m0ZyIWEI">简介：最受读者喜爱的作者之一，想象力突破次元壁垒的大神，不喜女主。</p>
 <p data-pid="lrdOpC3M">代表作：《师士传说》《卡徒》《修真世界》</p>
 <p data-pid="J2fiEcXq">技能：故事竟然还能这么写（效果：想象力即是一切，既是生产力，即是破坏力，既是人物的追求，既是设定的核心，既是奇妙的世界观。）</p>
 <p data-pid="yp0Mz-Rp">杀手锏：极端缜密的逻辑性（效果：想象力背后必然有着缜密的逻辑作为支柱，让读者深切认同这份想象的合理与真实。</p>
 <p data-pid="IWd2JWgt">归根结底其实就是，怎能如此、原来如此、就该如此。）</p>
 <p data-pid="22Jnef3R"><b>萧鼎</b></p>
 <p data-pid="dEpO9Zp2">简介：一部作品铸就仙侠文的一座大山。</p>
 <p data-pid="IN62uBu7">代表作：《诛仙》</p>
 <p data-pid="a4wKADTX">技能：何为正，何为邪（效果：辩证与反思的道德观构建诛仙一文的核心冲突与全部的推进力，简单却纯粹，让读者能够沉迷其中。）</p>
 <p data-pid="YqmksWiT">杀手锏：倾世绝恋（效果：哪怕再过八百年你也忘不掉张小凡与碧瑶的爱情故事。）</p>
 <p data-pid="K1du_rh6"><b>天下霸唱</b></p>
 <p data-pid="EkvrspyB">简介：盗墓题材之皇，网络小说中最受市场欢迎的改编IP之一。</p>
 <p data-pid="FTiI0RYT">代表作：《鬼吹灯》</p>
 <p data-pid="vmw-dgra">技能：快要溢出书本的市井气息（效果：何谓市井，人来人往，车水马龙，你我所在的地方便是市井。</p>
 <p data-pid="wmCpOa7l">简单的说，就是接地气，就是让你觉得这些事，它就发生在自个身边。）</p>
 <p data-pid="jR3foXxd">杀手锏：寻龙分金看缠山（效果：我曾经有很长一段时间坚信《十六字阴阳风水秘术》这本书是真实存在的。）</p>
 <p data-pid="D3rCnn8D"><b>南派三叔</b></p>
 <p data-pid="9Hz7uPuD">简介：盗墓题材之帝，网络小说中最受市场欢迎改编IP之一。</p>
 <p data-pid="CzzWkIeu">代表作：《盗墓笔记》</p>
 <p data-pid="QffmKq-X">技能：‘鬼’与‘诡’（效果：鬼是妖魔鬼怪的鬼，诡是阴谋诡计的诡，惊奇故事最有意思的地方便在于此，同天斗，同人都，同鬼斗，乐趣无穷。）</p>
 <p data-pid="B9ZlSSMH">杀手锏：我有一个秘密，你，想知道么？（效果：秘闻既是线索，又是背景，一层又一层的面纱，充分调动读者的探究欲，继而以知道的线索慢慢拼凑出复杂而神秘的世界观。）</p>
 <p data-pid="FnIkS_EL"><b>打眼</b></p>
 <p data-pid="OCkL06L2">简介：古董文物与都市题材的有机结合，专精型网文的代表性作者之一（远瞳与二目的克星。）</p>
 <p data-pid="cBUkGAXM">代表作：《黄金瞳》《宝鉴》《天才相师》</p>
 <p data-pid="4VHnMQc8">技能：知识与趣味（效果：古董鉴赏与收藏，这是一门很专业的知识，既有历史的追根溯源，又有现代研究的最新成果，巧妙的将有趣的故事结合在一起，勾引读者的求知欲。）</p>
 <p data-pid="R1Gr5Gmu">杀手锏：逻辑自洽的套路（效果：套路绝不是什么贬义词，善于利用套路，解构套路，使用套路。这让原本枯燥乏味近乎科普的内容焕然一新，生动有趣。</p>
 <p data-pid="UCmjKfSZ">搭配自洽的逻辑食用，效果更佳。）</p>
 <p data-pid="62kBhu-Z"><b>耳根</b></p>
 <p data-pid="k6IascWx">简介：最受读者喜爱的仙侠作者之一，最受外国读者喜爱的作品之一，出自凡人，自成体系，不断突破，问鼎白金。</p>
 <p data-pid="6EGkfg3_">代表作：《仙逆》《求魔》《我欲封天》《一念永恒》</p>
 <p data-pid="Ef7DjNn9">技能：山海游（效果：踏遍千山万水，试问哪座山最高，哪片海最广，波澜壮阔的仙侠绘卷，娓娓道来的讲述方式，尽显江山如此多娇，水墨画一般的场景刻画。</p>
 <p data-pid="ieu30H7l">似古非古，似仙非仙，脱于凡人，自成一脉。）</p>
 <p data-pid="V77CSBCi">杀手锏：千变与万化（效果：忘语与耳根同为凡人流执牛耳者，如果说忘语是以不变应万变，扣住核心，以力破巧。</p>
 <p data-pid="WvJm0ePh">那么耳根便是随机应变，顺天应人，时刻紧跟潮流，不断突破自我局限，借力打力，推陈出新。不分高下，只看选择。）</p>
 <p data-pid="Nu2D3Gvs"><b>骁骑校</b></p>
 <p data-pid="8Avp_Y-u">简介：都市小说的无冕王者之一，写实风格网文第一，严肃文学与流行小说通杀的代表。</p>
 <p data-pid="WFLzKX1M">代表作：《橙红年代》《匹夫的逆袭》《国士无双》</p>
 <p data-pid="7k5RYwch">技能：时代烙印（效果：每一个时代都有属于自己的印记，能够用文字在一瞬间将读者拉回那个消逝的年代，已是最顶尖的气氛烘托。</p>
 <p data-pid="XOEoGJbd">信手拈来的时代刻画，让读者始终沉浸在字里行间，感慨追忆。）</p>
 <p data-pid="m32ftknD">杀手锏：通杀（效果：既有流行小说的明快情感，又不缺少严肃文学的精神内核，不论是文艺青年还是爽文读者，都能被其吸引，着迷，既有文学美感，又有爽文酣畅。）</p>
 <p data-pid="PpEfxDEc"><b>圣骑士的传说</b></p>
 <p data-pid="zSEUa6EZ">简介：多年积累，一念通达，问鼎成神，轻松欢乐网文的代表性作者之一。</p>
 <p data-pid="ieoJFVjE">代表作：《修真聊天群》</p>
 <p data-pid="Nbfr9NMT">技能：喜剧大师。（效果：奶骑在修聊这本书中仿佛一下打通了任督二脉，觉醒了沙雕天赋，让读者始终保持嘴角上扬，憋出内伤，欢乐有趣的桥段根本停不下来。）</p>
 <p data-pid="4y2tzU48">杀手锏：群像的欢乐。（效果：每一个角色都有着独属于自身的欢乐属性，仿佛一瞬间置身于哈士奇之家，所有人物各显神通，纠缠在一起产生的效果完全是几何倍的爆笑。）</p>
 <p data-pid="fhMY8PbV"><b>国王陛下</b></p>
 <p data-pid="lpZ2aXC2">简介：毫无节操，不知下限，秀出天际，欢乐吐槽网文的代表作者之一。</p>
 <p data-pid="qO3BWvul">代表作：《从前有座灵剑山》</p>
 <p data-pid="btY_zMFz">技能：我的节操去哪了？（效果：毫无节操的爆笑吐槽，令人捧腹的沙雕互动，硬生生让读者笑出八块腹肌。）</p>
 <p data-pid="YGVbL8BT">杀手锏：根本悲伤不起来！（效果：喜剧的内核往往是悲剧，灵剑山中其实也存在许多黑暗面，可是还没等你沉浸下来，便又一次被主角的一通骚操作秀到了天际。）</p>
 <p data-pid="-t1MaPN9"><b>尝谕</b></p>
 <p data-pid="LzffEf7d">简介：最受读者喜爱的都市作者之一，文抄公之王，都市文娱爽文教科书模板。</p>
 <p data-pid="0j1soO9k">代表作：《权财》《我真是大明星》</p>
 <p data-pid="9I1nJ_ip">技能：文抄公（效果：诗词，歌曲，节目，综艺，纪录片，数学猜想……主角并不是一个人在战斗，他背后站着一整个世界。）</p>
 <p data-pid="DaiI24H7">杀手锏：批判性（效果：你没有看错，正是往往在严肃文学中才会出现的文学批判性，爽文的表壳之下，隐藏的却是对现实的批判。</p>
 <p data-pid="ElklPstV">敢说，敢写，敢骂，最关键的是，能够让读者看的热血沸腾，产生巨大的讨论热潮。）</p>
 <p data-pid="ik9KQEf7"><b>孑与2</b></p>
 <p data-pid="rrci2aVY">简介：历史题材扛鼎大神，最具时代感的历史作者，唐穿小说教科书模板。</p>
 <p data-pid="8k4OMcmK">代表作：《唐砖》《银狐》《汉乡》《大宋的智慧》</p>
 <p data-pid="TW4pNiSi">技能：历史的记忆（效果：如何让人物融入时代，是历史穿越小说最大的问题所在，如果只是编排历史，那无非只是在用白话翻译史书。</p>
 <p data-pid="gd_IN-As">清明上河图摆在桌案上，主角不是画外的解说员，而是画中人，他就生活在这座汴京城里，蹲在开封府衙大门的石狮子前。）</p>
 <p data-pid="EX1RUf3T">杀手锏：教科书（效果：唐穿文模板，如果你好奇为啥那么多人对程咬金家的崽子感兴趣，这就是罪魁祸首。这也说明了这套模式是有多么的完善且有趣。）</p>
 <p data-pid="XpatQW84"><b>齐橙</b></p>
 <p data-pid="9ay0GyQx">简介：都市现实题材大神之一，爱国情怀之王，专精类网文作者代表之一。</p>
 <p data-pid="kwiVUBI6">代表作：《材料帝国》《大国重工》</p>
 <p data-pid="b7M3WT56">技能：冷知识大科普（效果：对于材料学，重工业，很多人都是完全陌生或一知半解的，如果抛去故事情节与人物。</p>
 <p data-pid="UUASM-P5">齐橙的小说完全可以当做科普读物来看，而在其中加入网文元素与故事情节，使其生动有趣起来，勾起读者的求知欲。）</p>
 <p data-pid="B6oYLer3">杀手锏：爱国情怀（效果：家国天下，先有国，后有家，改革开放以来中国在工业上所取得的进步与飞跃很多并不为人所知，大多数人往往没有全面的认知。</p>
 <p data-pid="S0K7G6O7">齐橙的小说就像是在为新中国无数的工人写自传，一笔一划，皆是拳拳报国的心声。）</p>
 <p data-pid="J9m9CivZ"><b>愤怒的香蕉</b></p>
 <p data-pid="Mu4-hnKz">简介：网文圈隐藏的第三大文艺青年，最细腻的大神之一，兼具趣味性与文字美感的代表作者，拖更之王，断更之王。</p>
 <p data-pid="2RfPvV-x">代表作：《隐杀》《赘婿》</p>
 <p data-pid="27zSBv53">技能：文艺青年（效果：细腻的文笔刻画，精准的情绪拿捏，并不晦涩，极为流畅。）</p>
 <p data-pid="MVssJbkm">杀手锏：情感的堤坝（效果：层层递进的情绪积累，巧妙的伏笔与细微的人物刻画，当情节需要的时候，轰然决堤，宣泄而下的情感仿佛要将读者淹没。）</p>
 <p data-pid="VU8u5JJO"><b>人间武库</b></p>
 <p data-pid="Imh6jgLo">简介：最具赤子之心的网文作者，内容最为纯粹的大神之一，从初心燃烧的热血之焰。</p>
 <p data-pid="WUUf72mn">代表作：《纯真逆流年代》《穹顶之上》</p>
 <p data-pid="1-cfjWyv">技能：赤子之心（效果：波澜壮阔只是为了隐藏那最纯洁无瑕的初心，最平淡，最贴近生活的普通人。</p>
 <p data-pid="ZHMQBaQ0">就好像身边的每一个熟悉者与陌生人，因平凡而不凡，所以感同身受。）</p>
 <p data-pid="SAKy2bHY">杀手锏：热血之焰（效果：熊熊燃烧的热血之焰，也即是普通人发自内心的呐喊，这种燃，却并非中二病的干嚎，而是每个人心中都有的呼唤。）</p>
 <p data-pid="8hMuc-Sc"><b>林海听涛</b></p>
 <p data-pid="SIiu_1W8">简介：体育竞技足球文的无冕之王，始终坚持如一的品类冠军。</p>
 <p data-pid="xFM9OtpS">代表作：《冠军之光》《冠军教父》《胜者为王》</p>
 <p data-pid="MhOvp8HD">技能：足球之王（效果：唐家三少十数年笔耕不辍，而林海听涛便是另一种意义上的坚持，一门心思专精足球，一片热忱交付体育竞技，从这个角度而言，他就是足球之王。</p>
 <p data-pid="zc8hPG6a">我不是球迷，我从来不看球赛，我甚至不懂足球规则，但我却看过林海听涛的小说。）</p>
 <p data-pid="lwF0aU1W">杀手锏：冠军（效果：在足球竞技小说领域，林海听涛就是冠军，这不仅是他的坚持，同样也是因为他的敬业与知识。）</p>
 <p data-pid="r7GmfCfu"><b>如水意</b></p>
 <p data-pid="aucA2pQZ">简介：军事题材的默默践行者，自成一系的现代战争教科书。</p>
 <p data-pid="nujzbIG0">代表作：《佣兵的战争》《间谍的战争》</p>
 <p data-pid="RzpBMm3Y">技能：血尚未冷（效果：战争是残酷的，现代战争更是如此，集束炸弹之下，瞬间几百号人灰飞烟灭，撒旦佣兵团不是超人，这帮家伙几乎每一次任务都是被担架抬着回来。</p>
 <p data-pid="zjyiCv1a">正因如此，才有感同身受的挣扎与坚持，相互守望扶持。）</p>
 <p data-pid="RKgqLkVA">杀手锏：如水意的小宇宙（效果：佣兵的战争与间谍的战争是联动作品，故事发生在同一个世界观的同一个时间线下，初期并不明显。</p>
 <p data-pid="AXGi-Tk6">但当间谍的世界观展开之后，读者会发现这是一个非常完整有趣的小宇宙，所有的故事好像突然间都串联了起来。）</p>
 <p data-pid="SZO96NGQ"><b>全金属弹壳</b></p>
 <p data-pid="-n7O00I3">简介：外国背景的咸鱼种田的代表性作者之一，专精类网文作者代表之一。</p>
 <p data-pid="yzM-iDXM">代表作：《黄金渔场》《捡宝王》</p>
 <p data-pid="XSJZrvj2">技能：咸鱼的快乐（效果：大多数读者眼中，网文因该是波澜壮阔的，然而偏偏有那么一小撮读者，酷爱佛系生活，不要波云诡谲，不要浩瀚宇宙。</p>
 <p data-pid="6Xgz4aUo">专心自己的一亩三分地，钓钓鱼，种种田，养养宠物，却给人带来一种温馨的快乐。）</p>
 <p data-pid="YmFDse4t">杀手锏：神秘的视角（效果：现实生活中最单纯的神秘，就是外国，美国人到底怎么生活的，他们有什么特殊的职业或者生活方式么。</p>
 <p data-pid="KJTd-2_T">我记得在美国国家地理频道看过一档纪录片，讲述美国跳蚤市场，古董收藏界的一些趣事，但我没又想到竟然真的有人能把他写出来，另类的视角，崭新的天地。）</p>
 <p data-pid="SnJw-yWZ"><b>会说话的肘子</b></p>
 <p data-pid="_H63V9VU">简介：新生代灵气复苏集大成者，负能量吐槽之王，轻松欢乐小说代表作者之一。</p>
 <p data-pid="IGD7d4ra">代表作:《大王饶命》《第一序列》</p>
 <p data-pid="_nJ3-t0R">技能：吐槽之王（效果：毒舌与吐槽相结合，有一种很奇妙的情绪在作祟，时而让人笑到肚子痛，却还是爱不释手。</p>
 <p data-pid="2WZjwFf6">哪怕已经看完了大王饶命，我还是无法具体的形容这种情绪到底是什么，若是一定要说的话，或许便是‘反差萌’吧。）</p>
 <p data-pid="dN1w1zfY">杀手锏：安静的说书人（效果：不论是大王饶命还是第一序列，最核心的卖点其实都是娓娓道来的故事，不管是令人期待的世界观，亦或者有趣的人物塑造，都是在为故事服务。</p>
 <p data-pid="ZWBOGG8X">作者始终保持说书人的角度，慢慢的将故事铺设开，一点点将剧情说明白，这是最吸引人的一点，也是最珍贵的一点。）</p>
 <p data-pid="hFmCvM0y"><b>会做菜的猫</b></p>
 <p data-pid="JNHT4Unu">简介：小清新文的代表作者之一，美食文集大成者。</p>
 <p data-pid="5EXWaSqi">代表作：《美食供应商》</p>
 <p data-pid="lntAqxsN">技能：小清新的人物设计（效果：俗话说安安静静做事的人最迷人，清新的人设正是契合这一点。</p>
 <p data-pid="2aViBRK7">烦躁喧嚣的现实生活之外，给人带来一种平淡真实的温馨，能够让人静下心来，细细品味。）</p>
 <p data-pid="4i_tLP03">杀手锏：半夜三更流口水（效果：字面意思，美食的描写总能让人情不自禁的流口水，但手机却不能吃进肚子里。）</p>
 <p data-pid="vd4pX3ka"><b>远瞳</b></p>
 <p data-pid="iMZ8tv1f">简介：想象力突破次元壁垒的作者之一，最稀奇古怪的大神作者，脑洞之王，大眼珠子。</p>
 <p data-pid="dzG1NRfg">代表作：《希灵帝国》《黎明之剑》《异常生物见闻录》</p>
 <p data-pid="S3apwXnE">技能：见闻录（效果：通过主角的视界，一点点剥茧抽丝，呈现出宏大奇妙的世界观，文明、宇宙、未知、突破想象力极限的终极体验。这便是属于作者奇思妙想的游记。）</p>
 <p data-pid="XZ1UEIOV">杀手锏：世界奇妙物语（效果：像是万花镜里的世界，信马由缰的在稀奇古怪的世界中持平，最难得的便是其严谨的逻辑自洽，让人觉得这一本正经的胡说八道，却可能是真。）</p>
 <p data-pid="Qw0yQk9u"><b>二目</b></p>
 <p data-pid="Y-MG7GRE">简介：奇幻种田流集大成者，女巫科技树的开创者，二眼珠子，最受外国读者喜爱的作品之一。</p>
 <p data-pid="-1WfsPId">代表作：《放开那个女巫》</p>
 <p data-pid="aqxN_T3L">技能：神秘与科学的碰撞（效果：魔法与科学，严谨的考据与科技树攀升，让读者产生一种似幻似真的另类阅读体验。技术加想象，这种强劲的代入感融入了字里行间。）</p>
 <p data-pid="hDFCEqJ-">杀手锏：萌系女巫群像（效果：惹人喜爱的人物，永远是小说最重要的加分项，群像写法在一定程度上压制主角表现，但却将更多的笔墨着眼与众多配角身上。</p>
 <p data-pid="QbVR8z_b">构成故事与世界观的整体丰满，同时塑造出的角色，更加有血有肉，生动有趣。）</p>
 <p data-pid="YXfi5w7V"><b>王梓钧</b></p>
 <p data-pid="VZA59bu0">简介：最具时代感的都市题材作者之一，民国考据之王，后宫老王。</p>
 <p data-pid="BdrfpZid">代表作：《民国之文豪崛起》《重生野性时代》</p>
 <p data-pid="UyE5F-F-">技能：那年那人那些事（效果：牵着读者的手，带着读者走进历史的角落，去讲述那些不为人知的人与事，这与其叫作代入感，我个人更愿意称之为沉浸感。）</p>
 <p data-pid="Tu1I6Iwn">杀手锏：浮萍有根（效果：这种时代特征非常明显的作品，很容易造成主角印象淡化，成为局外人角度。</p>
 <p data-pid="uCKudNM2">但这里的主角就像有根的浮萍，扎根于书中的时代，同周围的一切融合在一起。）</p>
 <p data-pid="7PwCyzVH"><b>志鸟村</b></p>
 <p data-pid="ik0fOntM">简介：都市题材最受读者喜爱的作者之一，专精类网文作者代表之一，神医文集大成者。</p>
 <p data-pid="UHioG6y4">代表作：《重生之神级学霸》《大医凌然》</p>
 <p data-pid="ipe6pfiH">技能：诸般套路集大成（效果：套路永远不会过时，套路也绝非贬义形容。</p>
 <p data-pid="8pUbJqku">能把套路写好的作者凤毛麟角，能够将所有套路信手拈来，融入字里行间让人无法察觉者更是少之又少。</p>
 <p data-pid="rpVmKyJQ">我个人的看法，志鸟村起码在都市这一品类之下，可以称之为套路的百科全书。）</p>
 <p data-pid="xhwJZvO6">杀手锏：反思的幽默（效果：幽默是很难把握的，优秀的幽默在笑声过后不会留下痕迹，然而更优秀的幽默在笑声过后会让人陷入刹那间的反思。）</p>
 <p data-pid="7HxUnswH"><b>卓牧闲</b></p>
 <p data-pid="P1raQpRj">简介：都市现实题材小说大神之一，专精类网文作者代表之一，社区民警之友。（注意，这不是推理破案的刑侦小说。）</p>
 <p data-pid="XrBK05BB">代表作：《韩警官》《朝阳警事》</p>
 <p data-pid="7NPrQXBm">技能：警察故事（效果：虽然同样是专精警察这一职业，但老卓的突破点却并不在破案与刑侦上，书中讲的是最基层的民警，讲的是围绕在真实的警察日常。</p>
 <p data-pid="bEevjKq-">对写实刻画入微到了警官学院都邀请作者去讲课的程度，只能说，让人叹为观止。）</p>
 <p data-pid="UoKcDYBH">杀手锏：生活的朴素（效果：朴素是一种赞美，源于生活中的点点滴滴所构成的故事，自然也会将生活中的趣味传递给读者，这种娱乐性，会让人有一种很真的感觉。）</p>
 <p data-pid="WHCex_nd"><b>陈词懒调</b></p>
 <p data-pid="hEuJaF88">简介：轻松日常文之王，远古种田流之王，别具一格的异兽流日常文大神。</p>
 <p data-pid="B0d4YvkV">代表作：《回到过去变成猫》《原始战记》</p>
 <p data-pid="jNnYJPXR">技能：萌王（效果：回猫是小清新风格的群像文，最大的看点就在于书中不同的人物，当然，这一切都是以喵星人的视角来讲述的，总结起来，黑炭一出，网文界被萌化了。）</p>
 <p data-pid="2orSYkeE">杀手锏：茫茫人海之中（效果：小清新的风格特征源于自然而然的淡雅，影射到群像之中，便是一种安静的充实感，让世界也跟着活泼起来。）</p>
 <p data-pid="8ROOB2V1"><b>寻青藤</b></p>
 <p data-pid="NGQrUBYM">简介：传统抗日剧也能写出新意的另类作者，融合网文元素后的民国谍战大片，可以预见的未来最受电视剧改编市场欢迎的大神之一。</p>
 <p data-pid="N1qL83Xn">代表作：《民国谍影》（又名：谍影风云）</p>
 <p data-pid="9CTFzJIW">技能：不矫情的谍战（效果：我此前从没想过网文里也能出现抗战佳作，还是谍战题材，还能与网文风格契合。</p>
 <p data-pid="2y12dP-B">他不矫情，反而酣畅淋漓，他不是詹姆斯·邦德，他就是宁志恒。）</p>
 <p data-pid="DpTYtgm2">杀手锏：漫漫历史轨迹（效果：这里没有所谓说教，只有清晰可见的历史轨迹，我只能说期待他被搬上电视荧幕那一天，这会是给我姥爷最好的礼物。）</p>
 <p data-pid="7bEzP6ba"><b>我会修空调</b></p>
 <p data-pid="zOLPqLDG">简介：另辟蹊径开创灵异恐怖题材新风向的大神之一，轻松+恐怖的代表作者。</p>
 <p data-pid="S5MrthU8">代表作：《我有一座恐怖屋》（又名：我有一座冒险屋）</p>
 <p data-pid="okvVMwlL">技能：恐怖屋里，与鬼同眠（效果：另辟蹊径的切入角度，追求作品的娱乐性和趣味性，结合了网文当下最流行的写法，这可不是一加一的算术题，而是多元风格的完美融合。）</p>
 <p data-pid="P8oGKD9c">杀手锏：轻松欢乐，扣人心弦（效果：轻松向小说难以避免的一个问题便是拖慢节奏，恐怖屋中采取的方法是利用扣人心弦的故事节奏来弥补这一点。</p>
 <p data-pid="memWBxiz">他本质上依旧是鬼故事，但却是让你会心一笑的鬼故事。）</p>
 <p data-pid="9I8OkKuF"><b>封七月</b></p>
 <p data-pid="EmRE3Wwx">简介：不写大侠，专注反派的武侠扛鼎大神，反传统武侠的代表作者之一。</p>
 <p data-pid="454Vv-pY">代表作：《最强反派系统》（又名：最强BOSS系统）《重生之魔教教主》（又名：拜见教主大人）</p>
 <p data-pid="GNwe6JuE">技能：言而有信，万事皆休（效果：无论是最强反派，亦或者魔教教主，核心卖点都集中在对于主角的塑造上。一个人物支撑起整本小说，一人成书，便是如此。）</p>
 <p data-pid="MYdLlubt">杀手锏：这座江湖并不太平（效果：黑暗风武侠世界观，权谋与算计，隐秘与杀机，因主角的存在，定将其搅的天翻地覆，给读者带来难以言喻的快意江湖。）</p>
 <p data-pid="2XylqQ0k"><b>七月新番</b></p>
 <p data-pid="rm1pEomS">简介：新生代历史题材大神之一，最具考究与味道的秦朝历史小说作者。</p>
 <p data-pid="l5S3AedX">代表作：《春秋我为王》《秦吏》</p>
 <p data-pid="-d5VkhUD">技能：先秦的味道（效果：对先秦文化有所了解的朋友应该知道，这个时代的味道与其他历史迥然不同。人、事、物、文，各具特色。</p>
 <p data-pid="AKfTSwjU">七月新番精准的把握住这种独特的风韵，将读者拉入‘云梦睡虎地秦简’的世界中。）</p>
 <p data-pid="bphZDfQq">杀手锏：滚滚大势，如潮汹涌（效果：秦王扫六合，虎视何雄哉，七国一统之势汹涌澎湃，历史的车轮在眼前转动的感觉，绝世无双。）</p>
 <p data-pid="OmwqEhBc"><b>齐佩甲</b></p>
 <p data-pid="ijrGU5Hk">简介：新生代游戏题材大神之一，反玩家套路的NPC视角小说集大成者。</p>
 <p data-pid="7GsaU1FE">代表作：《超神机械师》</p>
 <p data-pid="IsCZ5TCi">技能：身份的反转（效果：游戏文最关键的问题在于‘失真’，玩家不死，怪物不灭，主角以游戏中的角色登场，将游戏世界化虚为实。不断去挖掘其中的创作价值，化虚为实。</p>
 <p data-pid="-i-ThTTi">可以说在这条路上是当下走的最远，也是想的最深的作者。）</p>
 <p data-pid="BZ5xvdgw">杀手锏：韭菜成熟之日（效果：韩大技师与众多玩家的互动，是该作最核心的卖点，欢乐且富有趣味性，由此带给读者的暗爽，最为令人印象深刻。</p>
 <p data-pid="OMHR-a79">由几个核心爽点构建起来的良性循环圈，已成为其最鲜明的个人标识。）</p>
 <p data-pid="xr2VSsmD"><b>纯洁滴小龙</b></p>
 <p data-pid="EycKI77M">简介：新生代灵异恐怖题材大神之一，锦鲤体质，无限流小说也独具特色，欢乐恐怖小说代表作者。</p>
 <p data-pid="ogce_4cD">代表作：《恐怖广播》《深夜书屋》</p>
 <p data-pid="ZHlVe8lZ">技能：恐怖的深夜，欢笑与谜团（效果：令人心跳加速的夜晚，独特的行文方式将气氛烘托到了极致，欢乐、转折、智力的角逐。</p>
 <p data-pid="m74nBT7T">这一张一弛之间，悄无声息牵动读者的情绪。）</p>
 <p data-pid="cNFnpC1J">杀手锏：快来抱紧胖龙（效果：想象力的作用不仅是构建波澜壮阔的世界观，同时也体现在极细微处，不寒而栗的诡异，夜不能寐的恐惧，正是小龙登峰造极的想象力体现。）</p>
 <p data-pid="TaQYQjHc"><b>育</b></p>
 <p data-pid="CA-7HOLM">简介：微创新网络小说大神，‘轻’‘趣’‘奇’代表作者之一，日常文巅峰之一。</p>
 <p data-pid="VT35j0op">代表作：《九星毒奶》</p>
 <p data-pid="hnn7CDTL">技能：江小皮是真的皮（效果：无限作死的人形哈士奇，轻松幽默的文风，趣味十足的故事，新奇反差的设定。）</p>
 <p data-pid="xW6c8Ldb">杀手锏：只因平凡而非凡（效果：普通人的观念里没有改天换地的雄心，只有一步一个脚印的前行，平凡者最非凡，日常生活之中足见功底。）</p>
 <p data-pid="P00Ef-P8"><b>乱</b></p>
 <p data-pid="vVpwi3zx">简介:电竞小说推动者，战宠文代表之一，魔法都市世界观的代表之一，一人分饰两角的神奇作者。</p>
 <p data-pid="aV5QTVe9">代表作：《英雄联盟之谁与争锋》《全职法师》《宠魅》</p>
 <p data-pid="M2SpZ2v4">技能：锋芒内敛（效果：凭借对目标读者心理的精准把握，书写出堪称教科书级别专精类型小说，善于利用对比营造极强的悬念。）</p>
 <p data-pid="3kXzdntJ">杀手锏：易被忽视的温情（效果：如果只是热血难免枯燥，若是没有生活只是梦幻，最容易被忽视的温情，往往也是最能打动读者内心的力量。）</p>
 <p data-pid="AehVchH-"><b>卷土</b></p>
 <p data-pid="dgskZWbx">简介：微创新网络小说大神，无限双王之一，王牌与乐园的开创者，无限流集大成的作者之一。</p>
 <p data-pid="pJGaj8UX">代表作：《最终进化》《王牌进化》</p>
 <p data-pid="yWcz64Xg">技能：乐园之王（效果：数据化的无限流，淡化了心理压迫，却增强了写实逻辑，这使得乐园逐渐脱离无限流的限制自成体系）</p>
 <p data-pid="2VutSBzg">杀手锏：多元位面宇宙（效果：摆脱了同人的束缚，自创世界观，这使得无限流的上限大幅提升，翻身变为原创流派，使之真正意义上成为开宗立派的小说类型。）</p>
 <p data-pid="Zj0qs6Ah"><b>晨星LL</b></p>
 <p data-pid="PbksWkgv">简介：学霸类小说的开阔者，都市题材顶尖大神之一，科普工作爱好者。</p>
 <p data-pid="1oJFpLU0">代表作：《学霸的黑科技系统》</p>
 <p data-pid="hW8c9zQe">技能：科普的趣味（效果：求知欲是人类本能的冲动，但科普往往却是枯燥无味的，将之于小说中的故事性巧妙结合，展现出非同一般的趣味性与感染力。）</p>
 <p data-pid="yb5Y1cnS">杀手锏：装哔如风，常伴吾身（效果：如果世界上有真理，那一定是科学，装怎样的哔能够无懈可击，自然是用科学打脸最为畅快。）</p>
 <p data-pid="2GfROHhg"><b>失落叶</b></p>
 <p data-pid="3L6wkhNK">简介：网游类小说代表作者之一，数据流集大成者。</p>
 <p data-pid="G3DzZ_1b">代表作：《网游之盗版神话》《网游之纵横天下》《网游之天下无双》</p>
 <p data-pid="_mK-Ed50">技能：计算机大脑（效果：数据流集大成者是怎样的，便是光凭数字都能写出故事，有时候你甚至会怀疑失落叶的大脑是否如同计算机一般精确，严谨。）</p>
 <p data-pid="et-Idmtt">杀手锏：最像网游的网游小说（效果：虚拟世界，游戏人生，回归网游的本意，还原玩家的初心。）</p>
 <p data-pid="Nr75ET1R"><b>真费事</b></p>
 <p data-pid="ypQ-ntXR">简介：最具‘仙’气的仙侠作者之一，新生代文艺青年代表。</p>
 <p data-pid="Sc8QvCMR">代表作：《烂柯棋缘》</p>
 <p data-pid="ROs65s8J">技能：缈缈仙韵，滴滴朝露（效果：仙字缥缈，难以琢磨，优秀的作品往往有着独一无二的风韵。</p>
 <p data-pid="ITz-2LPK">而在烂柯棋缘里，这种风韵便是中华传统文化最本真的魅力。）</p>
 <p data-pid="1ShbK9EY">杀手锏：‘专注力’与‘统一性’（效果：不急不缓讲故事，娓娓道来说人情，专注为精，统一为博，两者相加足以带来最深刻的代入体验。）</p>
 <p data-pid="JHZjON1t"><b>活儿该</b></p>
 <p data-pid="QMAEJJYT">简介：一个被中途断更给耽误的新生代无限流小说代表作者，宝藏男孩（褒义词）</p>
 <p data-pid="gzzgdxWQ">代表作：《从姑获鸟开始》</p>
 <p data-pid="rJN9QYa8">技能：宝藏男孩（效果：一卷故事便是一场电影，对于故事内核拿捏之精准，新生代无限小说之中无出其右。</p>
 <p data-pid="u2hNmDHU">如果用最通俗的话来形容，便是写什么就像什么，风格百变，如同一座望不见边际的秘密宝藏。）</p>
 <p data-pid="D5mROiqO">杀手锏：摄像机式描写（效果：场景刻画方面与跳舞非常相似，极具画面感与流畅性，就好像书中的景象跃出文字呈现在读者眼前。</p>
 <p data-pid="Bsd-YF32">‘天母过海’的一幕，我愿称其为当下网文中场景刻画力最强，感兴趣的话，可以从故事开头开始看，这样才能完美感受那种爆炸性的画面感。）</p>
 <p data-pid="Onkk27id"><b>风凌天下</b></p>
 <p data-pid="EI398Gc1">简介：热血爽文的代表大神之一，最重兄弟情谊刻画的网文作者。</p>
 <p data-pid="iR76s3pv">代表作：《异世邪君》《傲世九重天》</p>
 <p data-pid="DHVSLzW5">技能：朋友一生一起走（效果：或许因为作者是当兵出身，对于那种兄弟情义的理解和刻画极为传神，如果代入进去，会让读者有一种铿锵有力的‘温暖感’。）</p>
 <p data-pid="o2idm3S5">杀手锏：铁血真汉子（效果：风凌天下的书，、有一种大男子主义的意味在其中，男性读者看的会觉得很燃很铁血。</p>
 <p data-pid="3TQbsXbj">但也有读者会因此将其打入最不受待见的作者黑名单。所以他算是一把双刃剑，慎用。）</p>
 <p data-pid="9lsNEUwK"><b>横扫天涯</b></p>
 <p data-pid="2VzGwROM">简介：新派玄幻与传统玄幻的分割线，推陈出新的代表作者之一，最受外国读者喜爱的作品之一，网文圈四大逼王之一。</p>
 <p data-pid="yIPIyN6i">代表作：《天道图书馆》</p>
 <p data-pid="rf-1gc88">技能：我和我的学生们（效果：首先它是一本爽文，然后他爽的方式其实跟旁人有所不同，这个关键在于培养，或者说养成的乐趣。</p>
 <p data-pid="9qPGXTRv">这种乐趣在书中是相对隐线存在，始终被哔王的无双气场所掩盖，但其实是这本书爽点的一个核心的推动力，情节都绕此展开。）</p>
 <p data-pid="2v2msl6W">杀手锏：独乐乐不如众乐乐（效果：一个人装哔还不够，带着一群人一起装哔，这就是成倍的快乐。</p>
 <p data-pid="84R4uPsi">从某种意义上来讲，这其实是一种另类的群像写法，其中还能带来些许温情的内核。）</p>
 <p data-pid="6e0TkE5L"><b>太上布衣</b></p>
 <p data-pid="l6NVvaPT">简介：装哔爽文的代表大神之一，沙雕欢乐向网络小说代表之一，网文圈四大‘逼王’之一。</p>
 <p data-pid="mm2Fspnt">代表作：《最强反套路系统》</p>
 <p data-pid="ujM2umgQ">技能：很贱很欢乐（效果：网文发展到如今各式各样的奇怪主角都层出不穷，这就其中的一个典型，主角徐缺说的好听叫‘痞气’，说的难听奏是个‘二哈’。</p>
 <p data-pid="g2a_OnD1">他欢乐又沙雕，当选为最爆笑的逼王。）</p>
 <p data-pid="mi1jzblX">杀手锏：百万炸天帮到此一游（效果：作者敢写，读者敢接，这种打破了第四面墙的互动，正是最具网文特色的优点，直接在场外提升读者代入感，这种行为简直就是开挂。）</p>
 <p data-pid="wPyhRc1I"><b>厌笔萧生</b></p>
 <p data-pid="qAJIeqJv">简介：装哔爽文的代表大神之一，偌大的天下已无哔可装，网文圈四大‘逼王’之一。</p>
 <p data-pid="kVWHLm6t">代表作：《帝霸》</p>
 <p data-pid="8gtzle5p">技能：天不生我李七夜，逼道万古如长夜（效果：老而不死是为贼，如果从这个角度来出发，李七夜可能便是贼中之王，完美的诠释了什么叫辈分高，就是可以为所欲为。）</p>
 <p data-pid="uofqnj4G">杀手锏：登临高处不胜寒（效果：无敌是多磨寂寞，这本身是一句很伤感的话，但是到了帝霸中就变成了‘放眼天下，还有谁能做我李七夜的朋友’。</p>
 <p data-pid="VHLfLZsO">一种强烈反差之下的爆笑，或许正是帝霸的核心魅力所在。）</p>
 <p data-pid="oFid_F87"><b>永恒之火</b></p>
 <p data-pid="txcFOefq">简介：创新型网络小说大神，一举将爽文节奏提速近两倍的玄幻小说大神，儒道小说的开阔者，奠基者，爽点爆发力最强的作者之一。</p>
 <p data-pid="C_ZwgpHB">代表作：《儒道至圣》</p>
 <p data-pid="VJURMMu9">技能：节奏都飙到天上去了（效果：爽点的核心在于铺垫，所以如果要在已经算是飞奔的爽文节奏基础上再次加快，这是非常困难的，但永恒之火做到了。</p>
 <p data-pid="iNgnNHbm">儒道至圣最容易被忽略的特点在于其节奏推进速度几乎达到了读者能接受的极限阀，这造成了一个非常恐怖的效果，超级密集且紧凑的爽点轰炸，让人应接不暇，大呼过瘾。）</p>
 <p data-pid="RL7Z33nM">杀手锏：谁说文抄公就不能打（效果：诗词能否用于战斗并不重要，重要的是基于此点所塑造出的一整个体系，并保证其中逻辑自洽，源于世界观的好奇，具备超长的延续性。）</p>
 <p data-pid="up6K8PiG"><b>十里剑神</b></p>
 <p data-pid="moMeW1F-">简介：都市修仙爽文的集大成者，都市爽文的标准教科书模板，写尽天下装哔套路之人，网文圈四大‘逼王’之一。</p>
 <p data-pid="t8-IqnIr">代表作：《重生之都市修仙》</p>
 <p data-pid="9gsouHWV">技能：写尽天下装哔套路（效果：堪称都市爽文的百科全书，不拘泥与情节，信手拈来，这并不意味着数量，关键在于精确。</p>
 <p data-pid="RfUT9KqG">背后所影射的是作者对于读者心理极为精准的把握跟预判，每当读者觉得疲乏时，他总是能恰到好处丢出最合适的钩子，将读者重新捉回去，进而彼此之间无限的拉锯。）</p>
 <p data-pid="sJokqRNA">杀手锏：世界无法掩盖的风骚（效果：陈北玄的特色在于扮猪吃虎，这也是作品中使用频率最多的一种套路。</p>
 <p data-pid="DH2bJu3v">这其中的关键便在于利用角色之间的‘信息偏差’营造出一种隐形的期待，由此形成的暗爽，正是这部作品最大的卖点。）</p>
 <p data-pid="fVyHu1s1"><b>火星引力</b></p>
 <p data-pid="UPVDeLVg">简介：玄幻爽文的代表作者之一，伏笔之王，爽点爆发力最强的作者之一。</p>
 <p data-pid="s2-weoFo">代表作：《逆天邪神》</p>
 <p data-pid="pdR_YoVc">技能：极致暴力美学（效果：暴力始终是能够让人兴奋的元素，通过不同方式的角度展现出极致的爆炸力，正是火星引力最擅长的技巧。</p>
 <p data-pid="iIf8uwgf">将其连贯在一起，会让人有种压力得到释放般的享受。）</p>
 <p data-pid="Drbtcpd4">杀手锏：伏笔是高潮的核心（效果：先前好像提到过，整个爽点的营造过程中，伏笔的作用其实远大于高潮，当伏笔被揭晓的那一刻，才是一个高潮得以释放的关键。</p>
 <p data-pid="o_dZ76ax">如果伏笔足够密集，揭晓的又足够巧妙，这本身就是一个巨大的卖点。）</p>
 <p data-pid="cgLUn1HQ"><b>无罪</b></p>
 <p data-pid="Vk7oz-Q1">简介：风格极其多变的迷之作者，最爱转型的网文大神之一，猥琐流网游文开阔者。</p>
 <p data-pid="IGt6sAyC">代表作：《流氓高手》《罗浮》《剑王朝》</p>
 <p data-pid="spGViwoE">技能：不断的自我突破（效果：转型对于每一个作者来说都是慎之又慎，避之不及的一件事，然而无罪却乐此不疲，趋之若鹜。</p>
 <p data-pid="AUaxhU7L">这种不断改变风格与题材的方式，渐渐的将许多类型的优点吸收于一身，不断进步。）</p>
 <p data-pid="WzF7Jj3a">杀手锏：微创新高手（效果：改变往往从细微处着手，随着剧情的推动而浮现，融合，渐渐自成一家。）</p>
 <p data-pid="k5B7c338"><b>言归正传</b></p>
 <p data-pid="x7EJK7RV">简介：新生代稳健派小说代表，‘轻’‘趣’‘奇’代表作者之一。</p>
 <p data-pid="LW_KB8Ox">代表作：《我的师兄实在太稳健了》</p>
 <p data-pid="Z4roc7h-">技能：深度被害妄想症（效果：这个世界太危险，所有人都要害我，这本书最大的卖点便是源于主角三观的新奇感，反套路的作风带来与其他作品不同反差快感。）</p>
 <p data-pid="80f0RWQT">杀手锏：欢乐颂（效果：欢乐的叙事，幽默的文风，诙谐的人物，充实的趣味，哪怕是最为枯燥的日常，也能轻易吸引读者的目光，为之会心一笑。）</p>
 <p data-pid="b-qVdHTq"><b>树下野狐</b></p>
 <p data-pid="8O242Dd9">简介：古典仙侠的代表大神之一，神话考据大师，独具一格的蛮荒风情，新神话主义的代表作者之一。</p>
 <p data-pid="MPyI_x51">代表作：《搜神记》《蛮荒记》</p>
 <p data-pid="4Mw8rB3M">技能：苍茫大地的厚重感（效果：仿佛一瞬间将读者拽入了神话中的远古时代，一种几乎化为实质的厚重感，让读者倍感真实，最具史诗感的创作方式之一。）</p>
 <p data-pid="lQNu44pM">杀手锏：完整的世界构架（效果：魔戒被誉为西方三大奇幻小说之首，原因便在于世界构架的完成度非常之高。</p>
 <p data-pid="_hD5Yii_">树下野狐的作品同样拥有类似的优点，完整的世界构架带来气氛渲染与逻辑自洽，让读者不知不觉间融入故事之中。）</p>
 <p data-pid="-Blam7Xs"><b>冰临神下</b></p>
 <p data-pid="tFt-EOY0">简介：魔幻现实主义的网络小说作者，推陈出新的代表之一，‘谋’与‘断’的权谋编织者。</p>
 <p data-pid="jfo7NSiz">代表作：《死人经》《孺子帝》</p>
 <p data-pid="rtZlGXzs">技能：谋事在人，成事亦人（效果：阴谋诡计的核心在于书中的人物没有傻子，彼此之间的智力角逐，彼此交织，对抗，冲突，不断的反哺人物塑造。</p>
 <p data-pid="Nd2oUz9p">彼此构成契合的完整良性循环，不断提升读者对剧情的认同感。）</p>
 <p data-pid="AF2roNe0">杀手锏：生死有命，狭路相逢（效果：极为写实的刻画，娓娓道来的故事，让读者仿佛真的感觉生命之危近在咫尺，紧张而压抑的气息扑面而来。）</p>
 <p data-pid="gMcFWEfd"><b>三戒大师</b></p>
 <p data-pid="ve0oH7ds">简介：作品内核最饱满的历史作者之一，写实派历史文的代表大神，资深考据党。</p>
 <p data-pid="aRc7KI9M">代表作：《官居一品》《一品江山》《大官人》《小阁老》</p>
 <p data-pid="-sK75EkS">技能：我眼中的庙堂（效果：庙堂高远，近在眼前，滚滚历史长河中无人知晓的故事，通过作者的笔锋清晰的呈现在眼前，让人不禁大呼过瘾。）</p>
 <p data-pid="0JdgvyKy">杀手锏：拜见大人（效果：所谓一品，权掌天下，家事，国事，天下事，尽数纳入眼帘，带着读者在古代朝堂的修罗场上步步前行，披荆斩棘。）</p>
 <p data-pid="iy9SusV-"><b>贼道三痴</b></p>
 <p data-pid="lzuffSgs">简介：魏晋南北朝历史小说第一人，清雅文风的代表作者之一，写实派历史文大神，资深考据党。</p>
 <p data-pid="HMbpSgFu">代表作：《雅骚》《上品寒士》</p>
 <p data-pid="_CjCLKk6">技能：花鸟鱼虫，青梅煮酒（效果：蟋蟀、斗茶、围棋、绘画、古乐，将中国古典文化融入小说创作之中，呈现生机勃勃，生动活泼的古香古色，雅俗共赏，独具一格。）</p>
 <p data-pid="pDk26NhG">杀手锏：魏晋名士自风流（效果：魏晋风流如西方的文艺复兴，很难说清楚他究竟是什么但每个人却知道那是一种怎样感觉。</p>
 <p data-pid="rqlU9FhZ">正如你看见凡尔赛宫，便明白这便是文艺复兴，在贼道三痴的故事里，哪怕只看一眼，也会情不自禁的认同，这书，就是魏晋风流。）</p>
 <p data-pid="Mfxhe3fF"><b>真熊初墨</b></p>
 <p data-pid="UZQGSc75">简介：都市医生文集大成者，专精类网文作者代表之一，医学科普爱好者，推陈出新的代表作者之一。</p>
 <p data-pid="-uPWvOHe">代表作：《手术直播间》</p>
 <p data-pid="yHm3EKTC">技能：医者（效果：极为真实的医学小说，将曾经的神医文回归到本真的医生文，其专业知识，即使连现实中的医学从业人士也极为认同。）</p>
 <p data-pid="34J09c7R">杀手锏：常与死神为伴（效果：如果说大医凌然是娱乐的，那么手术直播间便是肃穆的，真切的，庄严的。</p>
 <p data-pid="d9Uipuro">他所描绘的是整个医学行业内最真实的一面，也是这个世界上距离死神最近的职业。）</p>
 <p data-pid="A8xn5jwo"><b>匣中藏剑</b></p>
 <p data-pid="8_e2upAT">简介：都市行业类小说代表之一，专精类网文作者代表之一，推陈出新的代表作者之一。</p>
 <p data-pid="iNZgB7uj">代表作：《超级怪兽工厂》</p>
 <p data-pid="Q3Wzkk6l">技能：制造业的创业史（效果：当然这个创业过程，主角是开了外挂的，不过依旧能够侵袭的看着一个濒临倒闭的小破厂如何一步步茁壮成长，最终走向世界。</p>
 <p data-pid="AECGqzy9">关于制造业的那些事，不仅有趣，而且科普。）</p>
 <p data-pid="Sft0nkfi">杀手锏：怪兽重工（效果：脑洞与专精的典型代表，一个优秀的灵感，不在于这个灵感本身有多么诡异精彩，而是在于与其配合的故事，是否能够契合。</p>
 <p data-pid="-seJiSuS">怪兽重工，便是这样灵感与故事碰撞之下所诞生的结果，配以较为考据的知识，带给读者无尽的趣味。）</p>
 <p data-pid="hqUAT3h8"><b>七十二编</b></p>
 <p data-pid="h-kT5MWv">简介：科幻小说的一朵奇葩，搞笑欢乐网文代表作者之一，机甲类小说大神。</p>
 <p data-pid="WAMnoNqN">代表作：《冒牌大英雄》</p>
 <p data-pid="2dPgMtms">技能：飞天入地的胖子（效果：主角是网文之中最具传奇色彩的胖子，他猥琐、谨慎、胆小如鼠，但却又总是在关键时刻爆发出强烈的英雄主义色彩。</p>
 <p data-pid="nu7V9q2C">田行健，勒雷联邦上将，请大家记住这个特立独行的胖子。）</p>
 <p data-pid="QC6Gvi09">杀手锏：笑声引爆星辰大海（效果：冒牌大英雄中最关键的笑点来源世事无常，机缘巧合，危机将至与尚且不知胆小胖子之间强烈反差感，极具笑料，巧夺天工。）</p>
 <p data-pid="pP2axgkp"><b>坟土荒草</b></p>
 <p data-pid="2WLnUnlB">简介：三国玄幻小说的一朵奇葩，玄幻与历史结合的代表，大杂烩之王。</p>
 <p data-pid="kJsE4Az7">代表作：《神话版三国》</p>
 <p data-pid="QxpeJnqU">技能：写作历史，读作游戏（效果：我记得小时候玩过一款游戏，叫做‘三国群英传’，这本书大致便是如此，你可以将其当做高配版‘全战三国’‘三国无双’，还是开了作弊器的那种。</p>
 <p data-pid="_pT-q6xZ">这其中会产生怎样的化学反应，却也正是此书最核心的卖点所在。）</p>
 <p data-pid="RqGCX7ui">杀手锏：三国封神演义（效果：作者对于三国演义进行了颠覆性的设定加工，由此构建出来一个高武的玄幻版三国时代。</p>
 <p data-pid="-f7xxfRN">最核心的意义并不在于其对于历史是否严谨，而是由此带来一种新奇的趣味性。）</p>
 <p data-pid="6dKfmdVV"><b>兰帝魅晨</b></p>
 <p data-pid="Fb1XiTdI">简介：武侠网游文的代表作者之一，最具古龙武侠韵味的网游小说作者。</p>
 <p data-pid="yZYiRSoA">代表作：《高手寂寞》</p>
 <p data-pid="9yX39uNp">技能：江湖事，事不休（效果：每个人心中都有一个江湖，人来人往，恩怨情仇，高手寂寞即使单纯的将其视作武侠小说来阅读，同样也完全没有问题。</p>
 <p data-pid="7wxWOboF">游戏里的玩家每一个都是活生生的江湖客，这是一座属于他们的江湖。）</p>
 <p data-pid="gBxQoxDW">杀手锏：天涯何处觅知音（效果：这本书的内核就在书名中，所有故事都围绕那种纷纷扰扰下的孤寂展开，有人艺成下山，有人金盆洗手，江湖还是那座江湖。</p>
 <p data-pid="Evgdrzog">然而站在顶端的人，却再也找不到能说一句心里话的知音。）</p>
 <p data-pid="hiiyDaHX"><b>骷髅精灵</b></p>
 <p data-pid="1t69kToB">简介：网游类小说的首代开阔者，机甲流的代表大神之一，</p>
 <p data-pid="ohh-hfQ9">代表作：《猛龙过江》《机动风暴》《武装风暴》《星战风暴》（风暴系列三部曲）</p>
 <p data-pid="4DSwOY-L">技能：星空下的浪漫（效果：机甲的浪漫是一种硬核的碰撞，科技，武器，驰聘星空之下，战于宇宙之间，这种波澜壮阔的冷硬暴力美学，残酷而又梦幻。）</p>
 <p data-pid="8yYsyV4w">杀手锏：热血燃烧的引擎（效果：钢铁驱壳之中包裹的是一个个有血有肉的生灵，热血激昂的旋律，燃烧的不屈意志，推动者滚滚洪流发起冲锋。）</p>
 <p data-pid="YRKFVdjx"><b>迪巴拉爵士</b></p>
 <p data-pid="WDiKkFAk">简介：新生代明朝历史小说大神，欢乐历史小说代表，推陈出新的代表作者之一。</p>
 <p data-pid="zczs3EQ0">代表作：《带着仓库到大明》</p>
 <p data-pid="BX75cGUt">技能：快乐难道不好么（效果：褪去了历史小说的枯燥与严肃，那些铭刻在历史中的人物不在是冷冰冰的一段文字，以欢乐的文风讲述严谨的历史，颇有戏说味道的欢乐故事。）</p>
 <p data-pid="BnhVr8Jl">杀手锏：集装箱里的文明（效果：现代文明与古代文明的碰撞，构成历史小说中最核心的冲突。</p>
 <p data-pid="0QxbqBRl">不再一门心思钻研怎么酿酒，制造香皂，省去了许多工业化考据的描写，专注于这种碰撞与冲突的营造，便给读者带来更加快节奏的趣味与体验。）</p>
 <p data-pid="e9wi8zsW"><b>海底漫步者</b></p>
 <p data-pid="qFrbYUke">简介：日本社会题材第一人，新生代文娱小说的代表，推陈出新的代表作者之一。</p>
 <p data-pid="Kb-X-pum">代表作：《绝对一番》</p>
 <p data-pid="M8uIT3Rj">技能：第一归我，其他随意（效果：永争第一，绝不认输，欢乐幽默，氛围轻松，同时又不缺少人物的热血坚持，这正是绝对一番的完全写照。</p>
 <p data-pid="0Eqn_drD">正是这种正能量的精神，构建了绝对一番的创作内核，构成了爽点与冲突的推动力。）</p>
 <p data-pid="OOYaeRfB">杀手锏：我不是有意要装哔（效果：写实而考据的日本社会生态，淡化了矛盾与冲突，让故事更加专精而真实。</p>
 <p data-pid="AtKgz61w">无心插柳柳成荫的反差爽感，源于这种强而有力的铺垫基础。）</p>
 <p data-pid="QwkmNQaX"><b>沉默的糕点</b></p>
 <p data-pid="YtkEty-K">简介：新派与旧派赘婿文的分割线，欢乐爽文的代表之一，万恶之源。</p>
 <p data-pid="F8zNLsU8">代表作：《史上最强赘婿》</p>
 <p data-pid="3ZGOg40j">技能：万恶之源！（效果：字面意思，万恶之源，只可意会，不可言传。）</p>
 <p data-pid="bbJJNaHc">杀手锏：闷骚的爽感（效果：闷骚的爽感，暗自的雀跃，巧妙的反转，酣畅的打脸。）</p>
 <p data-pid="YqeAL-f3"><b>发飙的蜗牛</b></p>
 <p data-pid="MnEHBQIY">简介：网游类小说资深大神之一，设定党代表作者之一，技术流小说的代表。</p>
 <p data-pid="a_BUkuWy">代表作：《贼胆》《重生之贼行天下》</p>
 <p data-pid="0ONXjsmF">技能：贼行千里（效果：独行盗贼的游戏历程，横行千里的肆意征伐，目标感明确的阅读体验，完美契合普通玩家对游戏高手的神秘印象。）</p>
 <p data-pid="juxI9-zG">杀手锏：刀尖上的舞者（效果：技术流的典型代表，绝妙的战斗刻画，将游戏中关于技巧一类的核心乐趣充实的展现给读者，体验刀尖上游走的快感。）</p>
 <p data-pid="lNMqW-aR"><b>那一只蚊子</b></p>
 <p data-pid="q8OMbUk3">简介：综漫无限流的代表，高冷面瘫主角代表之一，一部小说见证作者成长的典型。</p>
 <p data-pid="sEthDzED">代表作：《轮回乐园》</p>
 <p data-pid="BEsMYQSj">技能：斩首的夜，欢乐的汪（效果：如果说轮回乐园的转折点在哪里，便是斩赤红之瞳卷之后步步汪的出现了，这为高冷残酷的轮回乐园带来不一样的一抹亮色。</p>
 <p data-pid="I_FXiMSn">黑深残与欢乐沙雕最终完美的有机结合，就此一发不可收拾，逐渐融入了欢乐，轻松，多元，原创，智斗，乃至克苏鲁元素，正式确立了作者鲜明的个人风格。）</p>
 <p data-pid="Hc0q82fg">杀手锏：斯个杀手，莫嘚感情（效果：前期的轮回乐园只能算是一本还算不错的综漫小说，但作者的进步却肉眼可见，层次分明。</p>
 <p data-pid="Wn24NfCz">你可以从这部作品中清晰的看到一个新人写手如何走向成熟，如何实现跨阶段的进步，可以看到同人写手如何转变为原创作者，可以看到单纯爽文如何进化为多元趣味作品。</p>
 <p data-pid="p7k9tzBy">从成长历程的意义上来说，这堪称是最适合新人写手仔细研读的网文作品之一。）</p>
 <p data-pid="N8A1vg5t"><b>徐公子胜治</b></p>
 <p data-pid="KMG_Kn_o">简介：中国传统文化与网络小说融合的代表之一，最具深度与广度的网文大神之一，独树一帜的古典仙侠代表，跨界创作小能手。</p>
 <p data-pid="M_0FJCxG">代表作：《神游》《鬼股》《人欲》《灵山》《地师》《天枢》《惊门》《太上章》（全部一口气都列出来感觉更有哔格。）</p>
 <p data-pid="E55IrTNx">技能：天人合一（效果：神、鬼、人、灵、天、地、惊，这一整个系列的作品，堪称是所有网文之中最为艰深晦涩的小说系列。</p>
 <p data-pid="VdhmeltQ">天之道，损有余而补不足。所谓修仙，修的到底是什么？道法神通，天材地宝，亦或者是理想化的人格，所谓仙人，天人合一。）</p>
 <p data-pid="L7UheWPT">杀手锏：急急如律令（效果：徐公子本人堪称一个传奇，许多人或许不知道，其人不仅在网文圈，同时在金融圈也是大名鼎鼎。</p>
 <p data-pid="V5oUU4Hr">这样一位证券大佬，却对中国古典文化有着狂热的喜爱，神话传说，历史人情，聊斋故事，全部融入其中，不能单纯的用古典仙侠的方式去定义，准确地说，因是古韵仙侠。）</p>
 <p data-pid="jQl4VYln"><b>上山打老虎额</b></p>
 <p data-pid="jcCRUcvU">简介：新生代明朝历史小说代表之一，欢乐逗哔历史代表作者，神豪与历史小说结合。</p>
 <p data-pid="Il7C5Z1m">代表作：《明朝败家子》</p>
 <p data-pid="XyBPD7ZC">技能：回到明朝当神豪（效果：神豪文的狂赚酷炫吊炸天完美的融入了明朝历史之中，同时不乏有趣欢乐的互动淡化了爽文带来的尴尬，将其转化为自然流露的温情。）</p>
 <p data-pid="c66XJtc1">杀手锏：大明钞能力者（效果：独特的小说卖点，主角出生勋贵，曾是恶贯满盈的纨绔公子，然而与衙内文最大的区别在于，其中对于现代经营手段在古代的运用。</p>
 <p data-pid="L1QqnEfw">小说中不乏既又一定专业性，又颇显趣味的典型商战案例，这使得主角在大明王朝利用超能力尽情挥毫泼墨，书写出属于自己的故事。）</p>
 <p data-pid="Ul_jO2H_"><b>奥尔良烤鲟鱼堡</b></p>
 <p data-pid="OQgnPvpV">简介：都市重生类小说集大成者，最具写实感的都市小说代表之一，至纯至真的时代书写者。</p>
 <p data-pid="7lSoVwOC">代表作：《重生之大涅槃》</p>
 <p data-pid="pTPpefBM">技能：重生既是涅槃（效果：涅槃重生，这其实是此类小说最核心的意义，如果上天给你再来一次的机会，你会怎么做？</p>
 <p data-pid="v0UhrR5E">相信许多人第一个想到的不是我要去买某支股票，而是挽回某些心中的遗憾，这便是涅槃的全部意义，凤凰浴火，追逐本心。）</p>
 <p data-pid="I6uCMnml">杀手锏：纯粹之爱（效果：涅槃之中的爱情，足以媲美诛仙，最纯粹的喜欢与爱，如水一般平淡，如火一般温暖。）</p>
 <p data-pid="nWjfpiDn"><b>说不得大师</b></p>
 <p data-pid="KwMZcqMz">简介：西方奇幻作品代表作者之一，无数网文读者的启蒙之作，最受盗版书上注视的作者之一，跨界创作小能手。</p>
 <p data-pid="vwoVrbbA">代表作：《佣兵天下》</p>
 <p data-pid="ELeZithC">技能：战争之王（效果：场面恢宏的战争刻画，武力与智力的双重交锋，构成热血激昂的主旋律，部分战役取材自历史真实战争，极具写实感。）</p>
 <p data-pid="8A-wI9eD">杀手锏：多主角的宏观创作（效果：三位主角不同故事线的交织，共同构建出宏观壮阔的大格局世界观，故事推进间展现出奇幻小说最勾动人心的史诗感。）</p>
 <p data-pid="G3AcO7-r"><b>江南</b></p>
 <p data-pid="f69hpGTa">简介：最受读者喜爱的网络作者之一，中国作家、小说家、幻想文学作家、畅销小说领军人物，独创体系的践行者。</p>
 <p data-pid="VoER0pUl">代表作：《九州缥缈录》《龙族》</p>
 <p data-pid="4Z9tfX6P">技能：决不妥协（效果：笃定个人风格决不动摇，决不妥协，始终坚持如一的走自己的路，写自己的故事，由此给读者带来独树一帜的阅读体验。</p>
 <p data-pid="IKErSQzk">正是因为这种决不妥协的极致坚持，使其最终开创出独属自己的小说结构与风格，既具有畅销书的行文特点，又有着网络小说中对读者期待的精准预判。）</p>
 <p data-pid="umBmysGQ">杀手锏：独领风骚（效果：传统小说与流行小说之间的开拓地带，江南一人独领风骚，优秀的文笔，热血的故事，奇妙的设定，这使其在小说的三大要素上无懈可击。</p>
 <p data-pid="3QGhU2Bg">精准的对目标读者群体的心理预判，使其成功从小众作者迈向大众视野，融合了日漫与西幻双方的优点，使其既具备宏大的格局，又不乏燃烧的青春。）</p>
 <p data-pid="rOwa7Xz-"><b>凤歌</b></p>
 <p data-pid="xdMkdsQm">简介：新派武侠小说代表之一，后金庸时代领军人物，目前而言，半步宗师。</p>
 <p data-pid="XlXxuTFY">代表作：《昆仑》《沧海》</p>
 <p data-pid="-k4Xjo_k">技能：源于金庸，推陈出新（效果：学金庸者千万，得精髓者仅凤歌一人，推陈出新，走出属于自己的新派武侠之路。）</p>
 <p data-pid="SlYwd58K">杀手锏：半步宗师（效果：字面意思，距离脍炙人口的经典，尚差一线，其中所欠缺的正是经典作品中的精气神，然而即便如此，依旧是新派武侠小说第一人。）</p>
 <p data-pid="XMRkBsW-"><b>萧潜</b></p>
 <p data-pid="imUVlaBF">简介：修真小说开创者，奠定网文仙侠力量体系，升级流集大成者。</p>
 <p data-pid="0R1Fr5ZL">代表作：《缥缈之旅》</p>
 <p data-pid="9KPv6V90">技能：祖师爷（效果：只以修真力量体系与升级格局而言，缥缈之旅具备跟洪荒文相似的特点，一种近乎无法修改的完整性，哪怕如今各种类型的仙侠体系花样反对，种类各异。</p>
 <p data-pid="ZSvy2TjE">但练气、筑基、金丹、元婴、化神、渡劫、飞升，这条路依旧是此类作品中最契合、最完善、最具特色的力量体系。）</p>
 <p data-pid="kMh8kWxn">杀手锏：循序渐进的阶梯（效果：升级打怪，缥缈之旅堪称早期教科书之一，剖析其中行文节奏，铺垫、转折、高潮的演进，即使放在今天来看也依旧不会过时。</p>
 <p data-pid="EOwneEPL">这种一步一个脚印走出来的成长，完全展现在读者眼前的脉络，始终是仙侠小说的核心构成，同时也是日后凡人流得以开创的根基。）</p>
 <p data-pid="4pMfHtHw"><b>老猪</b></p>
 <p data-pid="_FVoJI5A">简介：最具史诗感的网文作品之一，独居戏剧感的人物塑造，气氛刻画集大成者。</p>
 <p data-pid="Xv0F5Y8h">代表作：《紫川》</p>
 <p data-pid="ylCUn30l">技能：戏剧感与史诗感（效果：紫川的特点在于其浓厚的史诗感与独特的‘戏剧感’，如同舞台剧一般具备强烈的情绪渲染。）</p>
 <p data-pid="vVX-LM0t">杀手锏：冰冷的沸腾（效果：沸腾往往是在高温下进行，然而紫川独特的一点在于其最热血激昂的段落都是以冰冷的笔触构成，这种极端冷寂的风格，使其燃点并非仰天咆哮，而是触动人心。）</p>
 <p data-pid="fKB9h9Zo"><b>风月</b></p>
 <p data-pid="SIDSiISh">简介：新生代奇幻代表之一，情节刻画极具画面感，人物鲜明。</p>
 <p data-pid="v7gaxpF-">代表作：《寂静王冠》《天启预报》</p>
 <p data-pid="HfGKGyiA">技能：动漫番剧即视感（效果：流畅的画面表现具备动漫番剧一般的分镜，阅读过程中就好像在追一部动漫，这与轻小说不同，它更具动态表现的张力，不会刻意拖慢节奏。）</p>
 <p data-pid="kPdcSZHm">杀手锏：黑暗童话故事（效果：格林童话的原版既是黑暗向作品，风月的书中，有着异曲同工的‘黑色幽默’，再加上童话故事一般的情节，自有一种恶作剧般的暗黑色彩。）</p>
 <p data-pid="iasNCB9D"><b>榴弹怕水</b></p>
 <p data-pid="3PnMwhoT">简介：三国历史小说代表之一，微创新代表之一，叙事能力集大成者，资深考据党。</p>
 <p data-pid="T2XUJgXq">代表作：《覆汉》</p>
 <p data-pid="LSwVM01P">技能：娓娓道来，徐徐图之（效果：不疾不徐的讲述故事，彻底摆脱了三国演义的原定框架，完全通过自己的笔触来讲公孙珣的人生。</p>
 <p data-pid="diL7C3y0">这让读者在阅读的过程中不会觉得这是一本三国同人，而是有着自己风格的三国历史故事，可以说为三国历史题材打开了一扇新的大门，新的视角。）</p>
 <p data-pid="rawBYjRm">杀手锏：将创新融入风格（效果：覆汉之所以能够做到完全区别与其他三国作品，最核心的一点便在于他在书中融入了大量的微创新。</p>
 <p data-pid="i04klOJn">切入点，故事背景，事件展开，人物的形象颠覆，这一切汇聚在一起共同构成新的框架，才终于得以摆脱读者对三国演义的理解，真正融入到覆汉这部作品中。）</p>
 <p data-pid="cCoL4SJb"><b>卧牛真人</b></p>
 <p data-pid="9TtcwtWS">简介：新生代仙侠小说代表之一，冷静逻辑的思索者，脑洞小说代表之一。</p>
 <p data-pid="FRXyk1gq">代表作：《修真四万年》</p>
 <p data-pid="leFunryF">技能：不一样的脑洞（效果：另辟蹊径的切入点，从开篇就打开了新视角，而后再由此慢慢展开更多的脑洞，彻底构建出自己的世界观与风格，将新奇感推向巅峰。）</p>
 <p data-pid="WpXkxrHa">杀手锏：思索者（效果：冷静而富有逻辑的思辨是书中剧情的核心推进力，既有清晰的脉络可循，也可以带着读者一同思考，让读者体会逻辑的乐趣。）</p>
 <p data-pid="qgOIUM5j"><b>烟火成城</b></p>
 <p data-pid="IbKDXznM">简介：诸天流小说的代表之一，超级无敌大杂烩的代表，一部小说见证作者成长的典型。</p>
 <p data-pid="5zwMGlZI">代表作：《诸界末日在线》</p>
 <p data-pid="smlChUkC">技能：超级无敌大杂烩（效果：八百万宇宙的无限可能性，无数经典元素的超级大杂烩，这些共同构建成了一个恢弘的舞台背景，将末日这一概念玩出新意。</p>
 <p data-pid="xM1MYYbh">但同时作者并未着眼于刻画这庞杂的元素，而是专心描述主角的故事，由他的视角让读者慢慢代入这个世界，体验到其中的精彩）</p>
 <p data-pid="hS7Jsq92">杀手锏：渐入佳境，飞速成长（效果：作者在这不作品中的厂长是肉眼可见的，最关键的转折点在于主角拜入百花宗的剧情，此后不断进步，渐入佳境，越写越好。）</p>
 <p data-pid="GvjpvAQO"><b>李鸿天</b></p>
 <p data-pid="2vqaFnTO">简介：传统玄幻与新奇玄幻的分割线，玄幻市场低迷时异军突起的标志，微创新的代表之一，脑洞小说代表之一。</p>
 <p data-pid="JFgpxMfr">代表作：《异世界的美食家》</p>
 <p data-pid="_H3jxg1T">技能：奇妙切入点（效果：当时正值传统玄幻陷入低迷，传统爽文内核逐渐走下坡路的时间，异世界的美食家异军突起。</p>
 <p data-pid="pPkjc4q1">这本书以独特的美食内核闯入异世界领域，带给读者新鲜的阅读体验，推陈出新的同时，正是开启了新奇玄幻逐渐取代传统奇幻的革新道路。）</p>
 <p data-pid="7YMmHPo5">杀手锏：另辟蹊径，承上启下（效果：这本书既具有传统玄幻的爽点构架，同时又在美食内核上构建新的卖点，可以称得上另辟蹊径，又逐渐融入轻松文风，在玄幻之中具备承上启下的作用。）</p>
 <p data-pid="YkxlFdbm"><b>汉宝</b></p>
 <p data-pid="Of-jDe-E">简介：美国生活题材的代表，美剧流小说的代表之一，一部小说见证作者成长的典型。</p>
 <p data-pid="OQSmt3jg">代表作：《恶魔就在身边》</p>
 <p data-pid="R-2FM_Ii">技能：美剧风（效果：热爱美剧的读者因该会发现，恶魔就在身边的故事结构稍微与其他网文有所区别，他多了一股好莱坞式的风格特点，有时荒诞趣味，有时散漫不羁。</p>
 <p data-pid="r3TFU8Ah">这本书同时带给读者网文式的爽快流畅，又兼具了美剧风格的故事特点，可以清晰的看见作者这一路以来成长的曲线，从开头的漫无目的游荡，逐渐找到防线开阔自身风格。）</p>
 <p data-pid="qRXA6gM9">杀手锏：脑洞与日常（效果：搭建与美国背景之上的欢乐闹剧与除魔日常，颇有一种康斯坦丁的人物即视感，日常故事中时常给读者带来一些新奇的脑洞，轻松且欢乐。）</p>
 <p data-pid="yov9sd9p"><b>熊狼狗</b></p>
 <p data-pid="2XyQm4tD">简介：新生代玄幻小说代表之一，善于利用各种元素调配剧情，黑暗世界观集大成者。</p>
 <p data-pid="mM1emCHX">代表作：《明日之劫》</p>
 <p data-pid="v0xjBd5b">技能：搞笑中藏着黑深残（效果：当你以为他是一本轻松搞笑的脑洞文时，突然展开让人压抑到近乎绝望的世界观，在欢乐的背后隐藏着血淋淋的真相。</p>
 <p data-pid="ZqARhmWu">巧妙的将这种相悖的风格有机的结合在一起，堪称打通任督二脉。）</p>
 <p data-pid="t-xulCQr">杀手锏：元素调配（效果：克苏鲁风格、灵气复苏、末日废土、科学幻想、各种各样的元素经过精心的调配出现在最恰当的地方，使其不显突兀，十分自然。）</p>
 <p data-pid="IzRoVge2"><b>巫马行</b></p>
 <p data-pid="S3rT-q-T">简介：新生代都市文娱代表之一，‘轻’‘趣’‘奇’代表作者之一，反差萌集大成者。</p>
 <p data-pid="BUjzSSO-">代表作：《我真没想出名啊》</p>
 <p data-pid="vqZczesW">技能：反差萌（效果：最大的特点便是主角所起点的目标与实际成果之间巨大的反差效果，这种憋着坏似得暗爽，正是反差萌的核心卖点。）</p>
 <p data-pid="jRSWxGy-">杀手锏：轻松看文娱（效果：相比于传统文娱，淡化了冲突、将核心从装逼打脸上挪开，聚焦于主角成长本身的快乐，带给读者较为轻松有趣的文娱阅读体验。）</p>
 <p data-pid="Bq0Q7GjJ"><b>机器人瓦力</b></p>
 <p data-pid="BIBHwMO-">简介：好莱坞电影小说第一人，新生代悬疑恐怖代表作者之一。</p>
 <p data-pid="15nXhnP1">代表作：《最佳导演》《电影大师》《瘟疫医生》</p>
 <p data-pid="38BBqiXr">技能：好莱坞文娱（效果：早期文娱小说一片花天酒地之下，将认真拍电影，讲电影这件事作为核心卖点写进故事中并全书绕此展开的典型代表，很多人在那个时候已经默认瓦力是好莱坞电影小说第一人，已经具备了大神的实力。）</p>
 <p data-pid="zyXDFssh">杀手锏：克苏鲁与洛氏恐怖（效果：还原洛氏恐怖的精髓，将那种不可描述，不可探究的未知惊悚清晰的呈现在读者眼前，阅读过程中请时刻注意自己的San值。）</p>
 <p data-pid="Y3DhXEOn"><b>青衫取醉</b></p>
 <p data-pid="rvvwyj1d">简介：我不知道该怎么归类的网文作者，新生代另辟蹊径的反套路代表之一。</p>
 <p data-pid="vbhAfH8D">代表作：《亏成首富从游戏开始》</p>
 <p data-pid="5ODBJzXN">技能：逆转神豪（效果：传统的神豪都以富二代为主角，然而亏成首富却称得上系统二代，白手起家的创业路是在富二代视角无法表现出来的剧情。</p>
 <p data-pid="H3Xpcuxt">因为想要亏欠所以赚钱的这种反差萌，正如电影夏洛特烦恼所表现的一样，是一种恶作剧式的暗爽。）</p>
 <p data-pid="No1unZK8">杀手锏：游戏产业进化链（效果：合理的行业规划与创业结合，能够在这浮躁的主题下表现出写实的趣味性，让其不是单纯的飘荡在金钱的虚浮之中。</p>
 <p data-pid="O5QoilVS">这样的设计思路，同时将‘行业文’与‘脑洞文’的优点尽数收入囊中，同时又相互规避了彼此传统的缺点。）</p>
 <p data-pid="M7VjHHOC"><b>佛前献花</b></p>
 <p data-pid="P4yB-Qae">简介：恐怖灵异代表之一，脑洞文的代表之一，超神之鬼。</p>
 <p data-pid="uws6gFrT">代表作：《恐怖复苏》（又名：神秘复苏）</p>
 <p data-pid="OHGPA7fW">技能：恐怖解密游戏（效果：鬼的设定非常有意思，以相互之间的克制关系，将解密取代传统的战斗，通过这一核心展开各种斗智斗勇，脑洞清奇。）</p>
 <p data-pid="jZ7Xys3u">杀手锏：剧情拼图（效果：将不同的剧情串联在一起，共同组成完整过的拼图，叙事结构清晰完整。）</p>
 <p data-pid="5mu3o14R"><b>缘分0</b></p>
 <p data-pid="mgLhxD-Q">简介：无限流智斗的代表之一，富有逻辑的合理布局，擅长营造局势，烧脑代表之一</p>
 <p data-pid="ilsrreck">代表作：《全能炼金师》《无尽武装》</p>
 <p data-pid="lO7l6aNn">技能：无限智斗（效果：无限流经典的智斗环节，写的好的人却并不多见，利用规则与环境展开的智力角逐，布局巧妙，好像猎人伺机瞄准对手，并在关键时刻扣动扳机。）</p>
 <p data-pid="fzkf6Bcj">杀手锏：智商碾压（效果：所有的铺垫都为了在最后一刻释放出绚丽的烟花，精心编制的陷阱，互相套路与反套路，隐瞒与勘破，在最终时刻得到升华。）</p>
 <p data-pid="U5q4G43D"><b>虾写</b></p>
 <p data-pid="g_1SJw2Q">简介：侦探推理小说与网文完美结合的代表（大概、因该没有之一）烧脑代表之一。</p>
 <p data-pid="9AtmqMhY">代表作：《王牌》</p>
 <p data-pid="ndjjAVZf">技能：烧脑狂魔（效果：极尽烧脑，骗局与解密，就好像两个围棋国手，互相落子，相互拆招，隐形的交锋跃然纸上，精细的逻辑，推理小说叙事手法，让读者深刻融入其中。）</p>
 <p data-pid="6TsyX-od">杀手锏：幽默推理（效果：幽默的推理，风趣的故事，骗子侦探的脑洞大戏，风格可谓独树一帜。）</p>
 <p data-pid="HTSX5Y-H"><b>误道者</b></p>
 <p data-pid="CcLfAhSu">简介：杀伐果断爽文的代表之一，一力破万法，一部小说见证作者成长的典型。</p>
 <p data-pid="Oq2S-P2n">代表作：《大道争锋》</p>
 <p data-pid="zSmqUi-6">技能：全景刻画：（效果：书名即主旨，写实与写意并存的全场景刻画，完整展现人物风情，人物、外部环境、世界观极其丰满，从多种不同角度提升读者代入。）</p>
 <p data-pid="GBYs_GZz">杀手锏：先抑后扬：（效果：既是说书，也是说人，书中情节先抑后扬，越往后看观感越佳，本书作者同样如此，前后期变化极大，清晰见证成长历程。</p>
 <p data-pid="iAkp2bI0">个人看法，核心的卖点便在于以势压人，以力破巧，前期主角尚未能成长起来，无法充分展现出这样的卖点，因此越到后期劲道越足，爽感欲加，作者初心与剧情结合逐渐紧密，念头通达，进步飞速。）</p>
 <p data-pid="y_uAphGM"><b>亲吻指尖</b></p>
 <p data-pid="ekSaVJIk">简介：仙侠小说代表之一，意识流达人，红尘与问道刻画最为精彩的作者之一。</p>
 <p data-pid="2YPU11iJ">代表作：《人道纪元》《众妙之门》</p>
 <p data-pid="HhFCpUv5">技能：意识流（效果：堪称是意识流作品的典型，通篇充斥思辨，重心不重型，回归古典韵味缥缈出尘。）</p>
 <p data-pid="fyKk7eJ9">杀手锏：众生相（效果：红尘滚滚，众生百态，既有红尘里打滚的情深冷暖，亦有冷言看人间的仙路问道。）</p>
 <p data-pid="fvlk90Y3"><b>纷舞妖姬</b></p>
 <p data-pid="mSwrXQW4">简介：军事题材代表作者之一，爱国主义满分，中国战狼，走向世界。</p>
 <p data-pid="vSIrhn7a">代表作：《弹痕》《诡刺》</p>
 <p data-pid="v75cM-Oz">技能：兵魂（效果：爱国精神永远是军事题材不可分割的一部分，亦可以被称之为兵魂，纷舞妖姬在这个领域的刻画与描写上，因该能被称之为第一人。）</p>
 <p data-pid="bPqRwfgt">杀手锏：战狼（效果：字面意思，就是你们所熟悉的那部电影，这其中的内核与风格，既是纷舞妖姬的小说诠释。）</p>
 <p data-pid="hnYJMTK1"><b>风卷红旗</b></p>
 <p data-pid="eI3uOyf8">简介：军事题材代表作者之一，核弹级脑洞刻画，层层递进，字字老辣的情节推进。</p>
 <p data-pid="uyzjau22">代表作：《永不解密》</p>
 <p data-pid="foS1oF8O">技能：瞠目结舌（效果：核弹级的超级脑洞构建起了整篇小说，三章过后，目瞪口呆，久久难以忘怀，切入角度奇特，视角清奇，颠覆‘重生’题材概念。）</p>
 <p data-pid="VIOB5AAl">杀手锏：绝密档案（效果：通篇围绕绝密档案（当然里面内容是杜撰的，请别误会），层层递进，剥茧抽丝，笔锋写实考究，情绪流引导极为老辣。）</p>
 <p data-pid="OELFxhBz"><b>刺血</b></p>
 <p data-pid="UJJ5BiTS">简介：军事题材代表作者之一，雇佣兵启蒙之作（应该是，不确定），曾经最具影响力的军事题材小说（因为基本没办法排成电视剧，所以被特种兵题材盖过。）</p>
 <p data-pid="zlj2FnAw">代表作：《狼群》</p>
 <p data-pid="tbUkJWBk">技能：雇佣兵之殇（效果：雇佣兵并不是一个美好的职业，他常与死亡相伴，与阴影同行，穿梭于枪林弹雨，却没有超级英雄的光环，但他贵在浪漫，贵在洒脱。</p>
 <p data-pid="7XjFqgDc">因此，这是一首关于雇佣兵的悲歌，结局早已注定，足以谓之曰‘殇’）</p>
 <p data-pid="fdjaMXyc">杀手锏：真实的惨烈（效果：我的印象之中，大部分关于外国雇佣兵的都市传说，应该都是由这部小说散播出去的，充分体现了这本小说的真实感与特殊魅力。</p>
 <p data-pid="QzYSojmP">由此真假难辨的基础上所展开的基于牺牲的诠释，带给读者一种可以称之为‘惨烈’的热血与激昂，让人揪心，让人释然。）</p>
 <p data-pid="UIAK_8lZ"><b>吹牛者</b></p>
 <p data-pid="1X5AuKSo">简介：历史穿越小说代表之一，最真实的脑洞作品，群体创作的一个奇迹。</p>
 <p data-pid="6Xd6IpAl">代表作：《临高启明》</p>
 <p data-pid="djHGXDp2">技能：头脑风暴（效果：创作源于一场头脑风暴式的集体大讨论，围绕着历史穿越这个话题，各抒己见，由吹牛者牵头汇总，编纂剧情，整理成书，堪称是穿越者百科全书。</p>
 <p data-pid="4ZT3g6aQ">反复的辩论与思考，具备极强的专业性和技术性，来源于群体智慧的结晶，赋予了作品极大的真实性，这点上，临高启明独一无二，不可复制。）</p>
 <p data-pid="FlyeeICB">杀手锏：群像与群创（效果：群像之中的巅峰，书中的临高五百废（不止五百人），每一个人都有其现实中的原型人物，他们可以说是本书的共同作者，同时也是共同的主角。）</p>
 <p data-pid="weOjsM-8"><b>初恋璀璨如夏花</b></p>
 <p data-pid="ZAMERIpN">简介：都市纯爱小说的代表（男频），人物与场景刻画集大成者。</p>
 <p data-pid="eI9d9tQ4">代表作：《重生之心动》《我的老婆是公主》</p>
 <p data-pid="0RbMeSGy">技能：细腻而悠长（效果：能够触动人心的细腻文笔，入木三分的情感描绘，对于心理描写精准的拿捏，始终能让读者久久回味。）</p>
 <p data-pid="7PE0Bxoa">杀手锏：心动（效果：满足一切的少年、少女心对于爱情的美好幻想，把握住每一个心跳加速的瞬间。）</p>
 <p data-pid="hEsrXFlN"><b>一行白鹭上青天</b></p>
 <p data-pid="lmo80nsB">简介：奇幻巫师流代表之一，逆风翻盘的代表之一，大局观构架集大成者。</p>
 <p data-pid="3z_aGJfg">代表作：《巫师之旅》</p>
 <p data-pid="7qMZjAzP">技能：厚积薄发（效果：首订只有三位数的情况下实现逆风翻盘，徐徐铺设的细节，最终支撑起网络小说中最震撼人心的高潮剧情之一，堪称奇迹。）</p>
 <p data-pid="W62HV0vh">杀手锏：超级无敌铺垫（效果：数十万字的超长铺垫与伏笔，始终完美拿捏，并未失控，展现出超人一等的内容控制力，完美的集中与爆发，堪称教科书一般的剧情收束。）</p>
 <p data-pid="nHE12Rmo"><b>无主之剑</b></p>
 <p data-pid="N093dkBF">简介：新生代奇幻小说代表之一，世界观架构集大成者，颠覆性的反传统小说作者。</p>
 <p data-pid="3lkz-WU6">代表作：《王国血脉》</p>
 <p data-pid="RbcHdPp8">技能：老瓶装新酒（效果：传统的元素通过独特的视角酝酿出崭新的芬芳，具有颠覆性的神转折不断推进着剧情前行，带给读者不一样的体验。）</p>
 <p data-pid="lBCkdHR9">杀手锏：权力的游戏（效果：西方奇幻世界观下的社会剖析入木三分，解构权利与制度体系下耐人寻味的原有与心理拉锯，极具真实性与代入感。）</p>
 <p data-pid="iDjGFNRG"><b>辰一十一</b></p>
 <p data-pid="pHPWtz6s">简介：诸天类小说代表之一，脑洞文代表之一，科幻与修仙的巧妙结合与趣味剖析。</p>
 <p data-pid="WQBOv6pK">代表作：《幻想世界大穿越》</p>
 <p data-pid="9wxANFS0">技能：好好学习，天天向上（效果：这个故事告诉我们，哪怕你是多元宇宙修仙大佬，也要好好学习，因为只有这样，才能保证天天向上，科学修仙，法力无边。）</p>
 <p data-pid="Rp7zJ39b">杀手锏：一即是全，全即是一（效果：另类版的幕后设计，化身万千，万千归一，与众不同的宏观视角与更具代入的故事切入点。）</p>
 <p data-pid="umO2eoZu"><b>睡觉会变白</b></p>
 <p data-pid="1niehLSU">简介：文娱小说代表之一，小清晰文艺集大成者，时代印记的追溯者</p>
 <p data-pid="IN7G-r7k">代表作：《顾道长生》《文艺时代》《从1983开始》</p>
 <p data-pid="PiKLYF9J">技能：文艺清新（效果：不压抑，不矫情，不做作的清新文艺，回归文艺风格最初的怡然之味。）</p>
 <p data-pid="hspPvrok">杀手锏：中国电影发展史（效果：极具时代感与历史进程感的文娱发展，伴随主角见证中国电影的成长之路。）</p>
 <p data-pid="n44aZj-H"><b>罗森</b></p>
 <p data-pid="XibJgL9s">简介：远古至尊之一，除了黑暗的世界观几乎很难找到短板的大神中的大神。</p>
 <p data-pid="NZ_cbFb9">代表作：《风姿物语》《碎星物语》（不只一本，自行百度）</p>
 <p data-pid="tbA5iawe">技能：满分作者（效果：人物、故事、设定、情绪、节奏、框架、全方位都表现出极强写作实力的满分作者，所谓木桶理论在这里无懈可击，许多老牌大神的启蒙者。）</p>
 <p data-pid="3xuPTzx0">杀手锏：黑暗风奠基人（效果：奠定了黑暗风格的基本格调与框架，虽然不属首创，但却影响极其深远，一位自始至终坚持个人风格，不向市场妥协的作者。）</p>
 <p data-pid="mQBLqsPb"><b>说梦者</b></p>
 <p data-pid="5MhZol8X">简介：古典仙侠代表作者之一，集百家之长推陈出新的代表之一。</p>
 <p data-pid="6CnkdkEM">代表作：《大圣传》</p>
 <p data-pid="hYWmZcDp">技能：海纳百川（效果：大圣传中有着许多作品的影子，但却并不是浑沦吞枣的咽下，而是将其选择性的巧妙结合，将不同的元素进行合理搭配，使其自行圆融。）</p>
 <p data-pid="uZaT9nTq">杀手锏：另辟蹊径（效果：如同海面一般吸收，完全消化为自己的东西之后推陈出新，渐渐走出自己风格的一条崭新大道。）</p>
 <p data-pid="94jn-IAW"><b>cuslaa</b></p>
 <p data-pid="6GJsqYap">简介：宋朝历史代表之一，资深考据党，儒家文化的理性思辨者。</p>
 <p data-pid="tiD0Ip86">代表作：《宰执天下》</p>
 <p data-pid="dHIdxMhG">技能：宋之殇，宋之强（效果：大宋之殇在于接连两次变法的失败，大宋之强在于物质与思想的极端发达，而宰执天下的切入点便在于这个关键的历史节点。</p>
 <p data-pid="sdAVprkg">主角并没有自诩穿越者站在时代的对立面，而是将现代科学思想包装成儒家思想的一支，真正融入时代，去从利用时代的大势改变这个时代，理学亦或者科学，孰优孰劣。）</p>
 <p data-pid="l0kF4Dfs">杀手锏：相公（效果：宋朝最根本的问题在于朝堂之上，主角最根本的目标便是宰执天下，契合历史背景之下的合理晋升路线，带给读者极大的真实感与代入感。）</p>
 <p data-pid="Bf2n8O5X"><b>特别白</b></p>
 <p data-pid="JBWuXd6O">简介：明朝锦衣卫流的代表之一，专精明史的历史作者，资深考据党。</p>
 <p data-pid="q4EaKLEB">代表作：《顺明》《诛明》《锦衣当国》《大明武夫》</p>
 <p data-pid="bTzcgfAV">技能：大明史思考者（效果：天子守国门，君王死社稷的大明朝有着其独特的韵味与风情，作者专精明史小说，从不同的角度展现这个时代的一草一木，一点一滴。）</p>
 <p data-pid="WGjH2l9D">杀手锏：历史的角落（效果：作者总能够在不为人知的角落里挖掘出别有意味的切入点，兼具真实感与趣味性的同时，通过微小的细节将读者拉入书中的故事。）</p>
 <p data-pid="fM23a3va"><b>三脚架</b></p>
 <p data-pid="hL-PJnj4">简介：奇幻小说代表作者之一，独特视角下的人物刻画，扎心语录。</p>
 <p data-pid="2YqEX6wH">代表作：《吾名雷恩》《克斯玛帝国》</p>
 <p data-pid="COUJlemR">技能：荒诞的丛林（效果：丛林法则之下野心勃勃的主角，现实往往比小说更荒诞，然而正是这种荒诞却反其道而行之的营造出另类的真实感。）</p>
 <p data-pid="XBQZNw4l">杀手锏：野心（效果：野心与手腕，谋算与决断，冷沸腾与毒鸡汤，扎心又深刻，本质上说这其实是一种正能量的激励，但却用负能量的酒杯去装载。）</p>
 <p data-pid="95RqDsYg"><b>静官</b></p>
 <p data-pid="BSA2Iw-W">简介：奇幻小说代表之一，满足读者欲望的集大成者，野蛮与文明的碰撞。</p>
 <p data-pid="-ELJTLjG">代表作：《兽血沸腾》（不只一本，自行百度）</p>
 <p data-pid="i9Rwswmv">技能：起伏得当，得失相合（效果：剧情的起伏转折，对于读者心理的预判妙到毫巅，始终在想象力的边缘不断撩拨，又极好的拿捏分寸。）</p>
 <p data-pid="VBvZf2fU">杀手锏：不可描述（效果：字面意思，不可描述。）</p>
 <p data-pid="sO3rQrwZ"><b>姬叉</b></p>
 <p data-pid="skYQRxeH">简介：韩娱小说代表作者，后宫文小说代表之一。</p>
 <p data-pid="mNnNmSte">代表作：《问道红尘》（不只一本，自行百度）</p>
 <p data-pid="NjTKFMCh">技能：韩娱代表（效果：韩国娱乐业独具一格，以此作为背景展开，呈现与其他文娱作品风格迥异，并以此辐射韩国民生，经济，产业等多个领域，寓教于乐。）</p>
 <p data-pid="zGb-oXUu">杀手锏：后宫之王（效果：将后宫写成一种另类群像，尺度极难拿捏。）</p>
 <p data-pid="VjfXL1zl"><b>绯炎</b></p>
 <p data-pid="6rOgFyb9">简介：奇幻代表作者之一，日式奇幻与中国网文结合的集大成者。</p>
 <p data-pid="2QNlP_Ha">代表作：《迦南之心》《琥珀之剑》</p>
 <p data-pid="RvvEDTDH">技能：数据化（效果：数据化的奇幻世界，将传统游戏与小说风格结合，营造另类写实感，设定精妙，环环相扣。）</p>
 <p data-pid="cftIzSE5">杀手锏：守护者（效果：极具英雄主义的刻画，完美融入奇幻史诗感的背景，两者由‘守护’为内核彼此串联，相得益彰，不缺热血亦铭刻恢弘。）</p>
 <p data-pid="RGoBqY4i"><b>黑天魔神</b></p>
 <p data-pid="3kEMESCq">简介：末日废土小说代表之一，人性刻画集大成者。</p>
 <p data-pid="4tBrRN-U">代表作：《末世狩猎者》《末世猎杀者》《寄生体》《废土》</p>
 <p data-pid="ZoHcAf8n">技能：末日残阳（效果：末日废土的荒芜之下，尚有一丝名为希望的残阳。）</p>
 <p data-pid="_mww0OL1">杀手锏：人性凶残（效果：永远不要去考验人性，这句话是对末日小说的诠释，废墟之下的人性刻画入木三分。）</p>
 <p data-pid="7UFIX9yx"><b>库奇奇</b></p>
 <p data-pid="GcgHuIYH">简介：灵异小说代表作者之一，气氛渲染与探秘集大成者，独特的故事集小说结构代表。</p>
 <p data-pid="FichNWNY">代表作：《青叶灵异事务所》</p>
 <p data-pid="S8qEMFHG">技能：恐怖灵异档案（效果：每一份档案都是一个单独的故事，冷静的笔触写出极具代入感的恐怖故事。）</p>
 <p data-pid="PuckdYF6">杀手锏：黑暗中的一抹光（效果：纯粹的恐怖让人绝望，于是在黑暗之中点亮一盏灯。）</p>
 <p data-pid="_E51qTEM"><b>崔走召</b></p>
 <p data-pid="hyNtt037">简介：灵异小说代表作者之一，阴阳先生小说开阔者，中国民俗与灵异小说的完美结合。</p>
 <p data-pid="d2nDOFmj">代表作：《我当阴阳先生的那几年》</p>
 <p data-pid="edMV-o7r">技能：阴阳先生（效果：中国民俗与灵异事件完美结合，让人无法辩清真假，甚至以为作者本人就是真的阴阳先生。）</p>
 <p data-pid="rVpZjNoU">杀手锏：认真讲故事（效果：不疾不徐，娓娓道来，层层铺垫的恐怖故事，让人感觉就像真的有一位说书人在你耳边讲述着书中的故事一般。）</p>
 <p data-pid="NrK8Yv2t"><b>咬火</b></p>
 <p data-pid="Jwdow-1m">简介：新生代都市异能小说代表，武侠+玄幻+灵异+都市+灵气复苏的优秀元素融合者。</p>
 <p data-pid="w5mhGpn7">代表作：《这里有妖气》</p>
 <p data-pid="GvBArivP">技能：恐怖灵气复苏（效果：反套路的灵气复苏流，优秀的气氛渲染与脑洞相结合，满足读者对于趣味，猎奇，欢乐，脑洞多方面的需求。）</p>
 <p data-pid="YosKZ1el">杀手锏：奇思妙想，画风清奇（效果：将不同的元素熔于一炉，富有极强的逻辑性，互相搭配之下呈现清奇画风，另类独特。）</p>
 <p data-pid="T8Bvwjxy"><b>禹言</b></p>
 <p data-pid="CqfO_ELQ">简介：架空历史小说代表之一，最受读者喜爱的网文作品之一。</p>
 <p data-pid="kvlZNtBa">代表作：《极品家丁》</p>
 <p data-pid="IgiZ7_xe">技能：风流人物（效果：数风流人物小家丁，小人物的诙谐逆袭之旅，轻松欢乐了的文风别具一格，让读者在众多深沉严肃的历史小说中眼前一亮。）</p>
 <p data-pid="PJ57zewv">杀手锏：家事国事天下事，事事关心。（效果：从暧昧到爱情，从爱情到商战，从商战到权谋，从权谋到战争，家丁虽小，格局宏大。）</p>
 <p data-pid="j_VB0uN3"><b>洛水</b></p>
 <p data-pid="p-ugDcPn">简介：网络小说中的一本反爽文的奇书，喜欢的爱煞本书，不喜欢的人避如蛇蝎。</p>
 <p data-pid="ud2NZoKg">代表作：《知北游》</p>
 <p data-pid="VGiO4Aas">技能：惨绝人寰的修仙史（效果：如果传统网文的卖点在于‘爽’，此书的卖点便是‘虐’，虐的真实，虐的残酷，修仙路上一步行差踏错，再无转圜余地。）</p>
 <p data-pid="E53lDSW-">杀手锏：算计与天数（效果：机关算尽太聪明，敌不过煌煌天数，权谋与毒辣相辅相成，在仙侠类小说中可以说反其道而行之，似仙非仙，似人非人。）</p>
 <p data-pid="WZ1KkUFC"><b>夜南听风</b></p>
 <p data-pid="umkB6bMG">简介：起点同人小说代表作者之一，唯一以同人作品登上大神宝座的作者。</p>
 <p data-pid="aR397XUP">代表作：《火影之最强震遁》《神级剑神系统》</p>
 <p data-pid="KMoyH-B5">技能：爽文同人（效果：如果以传统网文的形式打开日本动漫会是一个什么样子，大概便是夜南听风创作的同人作品了，爽文形式融入同人小说，完成度最高且节奏掌握最契合的作者。）</p>
 <p data-pid="oZex7XMD">杀手锏：人不中二枉少年（效果：二次元的范畴里这并不是贬义词，能够把握住动漫原著的中二热血魅力，又在二次创作中保留这种魅力，自然是同人小说永远的最大加分项。）</p>
 <p data-pid="q6XWnEXm"><b>愤怒的松鼠</b></p>
 <p data-pid="IPRslAaE">简介：不好分类的代表之一（游戏异界或日式奇幻），欢乐沙雕向网文代表之一。</p>
 <p data-pid="b-fGHNFP">代表作：《疯巫妖的实验日志》</p>
 <p data-pid="s3RwkhDE">技能：欢乐颂（效果：欢乐中带着一丝丝沙雕，沙雕中带着一丝丝感动，融合日式奇幻轻小说的世界观，既是冒险故事，也是脑洞奇文。）</p>
 <p data-pid="93QiCw43">杀手锏：宅到深处自然萌（效果：不可或缺的萌属性与轻奇故事之间的巧妙的结合，相辅相成，极大提升小说的趣味。）</p>
 <p data-pid="sp23Rbaf"><b>石章鱼</b></p>
 <p data-pid="tw4R3DtO">简介：都市官场文代表之一，神医文代表之一，万恶之源代表之一。</p>
 <p data-pid="nVZS-4JX">代表作：《医道官途》</p>
 <p data-pid="0Diph0-b">技能：万恶之源（效果：字面意思，万恶之源，只可意会，不可言传。）</p>
 <p data-pid="QQUHpyEt">杀手锏：宦海人生（效果：极致的人物刻画与故事推进，古代穿越现代的反传统切入，权谋碰撞之间的百般滋味。）</p>
 <p data-pid="GRfj4_fZ"><b>核动力战列舰</b></p>
 <p data-pid="D_kLyHbH">简介：设定党代表之一，脑洞与文笔成反比的奇葩作者，读者又爱又恨的特殊存在。</p>
 <p data-pid="MrN-5Grj">代表作：《位面小蝴蝶》《井口战役》《无穷重阻》《归向》</p>
 <p data-pid="VQZW-4X2">技能：满分设定，零分文笔（效果：自圆其说的设定集成让人大呼过瘾，矢志不渝的赤化宇宙增添欢乐，公认的文笔巨坑稍微限制了潜力。）</p>
 <p data-pid="ropk9Raq">杀手锏：无限脑洞（效果：令人惊奇的脑洞一茬接一茬，巧在逻辑自洽，环环相扣，无限流小说中独树一帜。）</p>
 <p data-pid="OYB3DluH">—————————————————完结撒花—————————————————</p>
 <p data-pid="_KudQ6pr">阅文旗下的大神俱乐部如今已经扩充近两百位大神作者，除此之外，晋江、掌阅、纵横、17K，也都有各自的当家花旦，若要尽数，恐怕总数会超过三百。</p>
 <p data-pid="gqZBT9KA">实在无法在此一一列举，工作量实在太大，请见谅。</p>
 <p data-pid="ZnOwiXpL">签约作者有一个常见的标准，<b>故事剧情，人物塑造，设定新奇，语言流畅，卖点十足，</b>这五项之下有<b>一项突出，三项合格，即可签约</b>。</p>
 <p data-pid="PzSladx5">这个标准其实放在大神身上也是同样的道理，<b>五项之中，一项巅峰，三项突出，五项全部合格，达到标准即为大神。</b></p>
 <p data-pid="Mq37nfCb">木桶理论同样适用于此。</p>
 <p data-pid="_aDGDn8r">确保任何一项水准都在网文平均值以上，然后有那么一些特点能够盖亚群雄，这就是所有大神作者的共性。</p>
 <p data-pid="ii9zV7qQ">签约作者可以允许你在某一领域存在缺陷，但大神必须补齐全部的短板。</p>
 <p data-pid="NVHGwulp">除此之外，网文作者之中每个人都有自己的创作风格，不一而足。</p>
 <p data-pid="HPNwWoH5">这世界上哪怕最畅销的《圣经》也没做到七十亿人全场通杀，网文也是如此，<b>每个作者都有自己的目标读者，读者也会选择自己的目标作品</b>。</p>
 <p data-pid="6ETMO3DL">不可能面面俱到的情况下，就要先做好自己。</p>
 <p data-pid="rbpc8efW">以上，希望能够有所帮助。</p>
 <p data-pid="IV-ahHQJ">——————————————————————————————————————</p>
 <p data-pid="_TDyZnm7">答疑：</p>
 <p data-pid="BJdhp4Gn"><b>严肃申明一点，这篇帖子不是排名，没有排名！</b></p>
 <p data-pid="NEc7uu2Q"><b>所有列举出来的作者没有高下之分，文章中的前后顺序仅为我所书写的顺序！</b></p>
 <p data-pid="65qe8piV">我在筛选的时候，关键有三个条件。</p>
 <p data-pid="TJA-YGDb"><b>第一是具备大神实力，即我上面提到的标准。</b></p>
 <p data-pid="9msTRVP9"><b>第二是具备鲜明的个人风格，亦或在某一个领域能够具有教科书般的标准意义。</b></p>
 <p data-pid="Y62oTbkW"><b>第三是最起码具备能够被人牢牢记住的杀手锏。</b></p>
 <p data-pid="_J6gpocF">除此以上三点之外，隐藏条件是我要真的看过，不然我既不敢，也不想妄加评论。</p>
 <p data-pid="7dmzxWfe">如果这里面有我没有提到，但是大家又都觉得有符合标准，因该被举出来的大神，可以在评论里留言，我会在认真拜读之后补充上去。</p>
 <p data-pid="zd3Wwo4l">另外告诉大家一个小技巧，因为帖子篇幅过长，查阅起来可能不太方便，如果你想找哪一个自己喜欢的作者，按住<b>Ctrl+F</b>，然后在搜索框里面打上作者的笔名就可以快速找到了。</p>
 <p data-pid="2dtbyikf">感谢，鞠躬。</p>
 <p data-pid="y3jkXQhi">（完结撒花）</p>
 <p data-pid="xgi24f-3">（补充:帖子发出来到现在，龙空，公众号，抖音都有转载…</p>
 <p data-pid="cMbAiVGo">如果有同学需要转发到别的平台，请麻烦私信跟我说一声，谢谢理解。）</p>
</body>