# 如何看待菜鸟驿站 4 月 15 日官宣以后免费送货上门?
- 点赞数：9068
- 更新时间：2021年04月19日14时36分16秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/454716623/answer/1840108671
<body>
 <p data-pid="NlfqqhYx"><b>这一招秒啊，这就是行业PUA成功了啊。</b></p>
 <p data-pid="wdBbdNuV"><b>先给饭馆立规矩，</b>“对不起先生，请您自己写菜单，交给厨师，然后听叫喊领取饭菜，没上的菜您就自己去厨房催一催，水在后厨自己倒。吃完请收拾下桌子，免得下一桌客人没有干净的用餐桌。”</p>
 <p data-pid="YZKd4Kbx"><b>好消息。</b></p>
 <p data-pid="5spica6g">服务员将会帮着顾客收拾桌子！</p>
 <p data-pid="FI82REvj"><b>大好消息。</b></p>
 <p data-pid="i9tBokyP">饭馆推出新服务，服务员会帮顾客送菜到桌。</p>
 <p data-pid="1CLKLh-0"><b>圣恩降临：</b></p>
 <p data-pid="xh5sUXlB">饭馆新规定：顾客吃完全由服务员收拾桌子，顾客不用动手。</p>
 <p data-pid="5s1cIV6x"><b>矛盾点激化：</b></p>
 <p data-pid="Pnkubsqd"><b>知乎：“该不该让服务员帮我们送菜到桌？”</b></p>
 <p data-pid="YiGu1Qhu">理中客：“服务员也是底层人民，你们倒是坐在桌子上舒服了，你们有想过服务员一天要送多少菜吗？其中的价值只有从服务员身上扣，享乐地永远是你们这些等着端菜的，吃个饭真当自己是人上人了？”</p>
 <p data-pid="G1wSQ3gl">圣母：“反正我愿意自己去厨房端，很多饭馆又不大，走几步路就到厨房了，何必麻烦服务员呢？”</p>
 <p data-pid="ZIEjl3QH">不知哪里来的人：“谢邀，我就是服务员，每次我帮顾客端菜，他们还嫌弃我上慢了。甚至很多时候厨房炒得慢，还要喊我们服务员去催。其实厨房就几步路，我让他们自己去，他们就不乐意了。”</p>
 <p data-pid="HF41lYcn">评论：心疼你，以后直接将这种顾客赶出去吧。</p>
 <p data-pid="ED5rTnRu">评论：反正我们一家出去吃饭，都是自己去催厨师的，真不知道现在的人怎么懒成这样了。</p>
 <p data-pid="RufbN8u3">道德小标兵：我们一家出去饭馆吃饭，都是自带饭菜，一样要给包间费，不麻烦别人厨师服务员。每次去屈臣氏都要先给售货员磕三个头，送一瓶水半包烟。大家都是底层不容易，相互体谅不好吗？<b>你们知道饭馆规定服务员必须送菜到桌，辛苦受累的还是服务员吗？网上人真是自私。</b></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="AZl-3dCl"><b>知乎：“去吃饭让服务员帮自己端菜，很过分吗？”</b></p>
 <p data-pid="PUcJiUCW">无所谓党：“帮不帮都无所谓啊，很多饭店都不大，几步路就到了，我不觉得这个规定很方便，反而我就喜欢自己去厨房端菜，还安全。”</p>
 <p data-pid="HCh0Sb3R">圣母党：“以前父母那辈都是自己端菜，自己去催，自己收拾桌子的，以前的人也没有抱怨过啊？”</p>
 <p data-pid="jfdDGFmI">反对党：“都是服务员端菜上桌了，那万一人不在那桌怎么办？服务员白跑一趟？这个先例开了，万一以后还要让服务员给你倒水呢？这不是累死别人？”</p>
 <p data-pid="jId6KuPh"><b>————————————预言</b></p>
 <p data-pid="12d--Kh3"><b>饭馆新规定：</b></p>
 <p data-pid="itctBouR"><b>服务员端菜收拾桌子倒水帮着点餐将要酌情收费，</b>菜上得多的，多收三十多元服务费。倒水频繁的，多收二十元，要求服务员帮你收拾桌子的，收五十元服务费。</p>
 <p data-pid="ii3Z2OTr"><b>知乎：“饭馆这一规定你同意吗？”</b></p>
 <p data-pid="6U_ny8hK">赞同党：“我觉得可以，这样就没有人敢随意使唤服务员帮他们端菜了，你是没见过，饭馆里有人请客，点了二十多道菜，他们桌十多个人，每一个人主动帮服务员端菜的，就干看着。”</p>
 <p data-pid="8P1Z7_yp">评论：服务员要端二十多道菜？好可怜。</p>
 <p data-pid="e-VPiVra">评论：这种顾客下次别来了，赶出去。</p>
 <p data-pid="B_dn2GdP">反对党：“服务费我们是算在包间费里面的，怎么还要额外收钱？服务员的工资应该是饭馆承担，跟我们顾客有什么关系？”</p>
 <p data-pid="3WcaZIXs">评论：“你想享受服务，不给钱你享受个屁！”</p>
 <p data-pid="7u40YItL">评论：“你们多出几百服务费，服务员不就愿意给你们送餐了吗？”</p>
 <p data-pid="aqSyul-o">评论：“有本事你一辈子别下馆子。”</p>
 <p data-pid="ctL1_y0x">————————————商机袭来：</p>
 <p data-pid="5EftH3y3"><b>“帮顾客点菜到端菜上桌到收拾桌子一条龙服务，双十一特别优惠价。”</b></p>
 <p data-pid="MW4oV4Lf">妈妈爷爷辈：抢啊！抢优惠券！抢到可以免费让服务员帮我们收桌子呢！</p>
</body>