# 老婆出轨驾校教练，现在怀孕快两个月，孩子可能不是我的，该怎么办？
- 点赞数：7125
- 更新时间：2021年08月14日22时56分52秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/426284324/answer/2060500005
<body>
 <p data-pid="5l4_3EAl">大兄弟，你心有点乱了，要知道射箭的时候我们通常是先画好靶子再射箭而不是先射箭再画靶子。你在向别人询问你该怎么办之前，你先得确定自己想要达到什么目的，不然别人怎么能帮助你呢？</p>
 <p data-pid="JrbPH2x9">那么我先帮你分析一下，退一万步来说即使孩子是你的，这个女人也不能要啊。出轨只有零次和无限次，如果孩子是你的，如果你让她把孩子生下来了，那以后她再出轨你不是更加难做？</p>
 <p data-pid="1zn01wGg">所以你不能被那个孩子扰乱了思路，离婚是必然的，现在的问题只是在于你希望能够拿回更多的财产，还是希望让这他们付出更大的代价。</p>
 <p data-pid="tcuIJcUL">我有一计，可助兄弟利益最大化，只是此计甚毒，如果兄弟你心不够狠，那还是直接抓证据离婚的好。</p>
 <p data-pid="ra9BKPi6">此计需要兄弟你一边装作若无其事，一边收集证据，窃听定位都给她整上。同时你去找个三流的草鸡医院，让医生给你开个假证明，证明你是弱精症不可能有孩子那种，或者直接找人伪造也行，弄到先藏好备用。即使你已经掌握了足够证据也不要急着发难，拖到她怀胎六月了再说。</p>
 <p data-pid="FvwE5ss6">等她怀孕六个月的时候，就是你发难的最佳时机。如果你只想多保全财产，直接把假证明和她出轨证据甩她脸上，逼着她跟你一起找律师签一份婚内财产分割协议把财产都公证给你。（记得找专业律师指导，并且录像存证，然后记得去公证）记得摊牌的时候威逼利诱，告诉她只要她不签协议，你就把她赶出去，去她娘家闹，去驾校闹，去她和她父母单位闹，要闹到所有人都知道她肚子里怀的是野种。同时又告诉她只要她把协议签了，你不吵不闹，不论她想打掉还是生下来你都尊重她的意愿，可以等她把孩子生下来再偷偷以感情不合的名义离婚。你连哄带骗带恐吓，她此时怀着孩子，多数不敢把事情告诉父母，所以基本上都会签协议。要知道六七个月的孩子要是引产了，她以后还能不能生育都不一定呢。等她签了协议，你就等她打胎之后滚蛋，或者把孩子生下来之后滚蛋即可。</p>
 <p data-pid="48fscwSF">如果你想报复那就更简单了，等她七八个月直接闹起来，去她娘家去她和她父母单位，去驾校，去找教练老婆孩子。一起闹，天天闹，她能把孩子生下来才鬼呢。</p>
 <p data-pid="PDWqvPiV">我说了这么多你是不是很疑惑，我好像一直没说孩子万一是你的怎么办。其实你想开了，问题就简单了，坚决不认这个孩子。首先如果孩子被引产了或者流产了，那这孩子是不是你的有意义吗？如果这孩子生下来了，前两岁你绝对抢不赢你老婆，八岁之前你也很难抢赢，难不成你准备忍辱负重当八年乌龟？</p>
 <p data-pid="F8tgOtvD">事情的结局最好的就是教练万一被你老婆用孩子逼着离婚了，和你老婆结婚。养了几年孩子才发现这孩子是你的，还有什么报复比这个爽呢。即使是你的孩子你不养只要将来你有钱她还是会认你的，对于你老婆这不也是经典报复吗？至于你，拿着钱去找个靠谱的老婆，隔岸观火，岂不美哉。</p>
 <p></p>
 <p></p>
</body>