# 恐怖是什么感觉？
- 点赞数：9046
- 更新时间：2024年03月11日19时04分28秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/23055391/answer/3367489334
<body>
 <p>一觉醒来，我变成了一个芭比。</p>
 <p>在我的手边，有一份我的「使用说明」。</p>
 <p>【每天晚上 7-9 点，是小主人的游戏时间。】</p>
 <p>【别小瞧小主人的破坏能力。】</p>
 <p>【请记住：玩具不会痛，也不会说话。】</p>
 <p>……</p>
 <p>【不要试图逃离玩具屋！！！】</p>
 <p>【不要让它们发现，你不是真的玩具！！！】</p>
 <p>最后的两行变成了红色加粗的字体，还有三个醒目的感叹号。</p>
 <p>可有关之前的事，我却一点也想不起来。</p>
 <p>1</p>
 <p>一觉醒来，我变成了一个芭比娃娃。</p>
 <p>树脂做的身体，塑胶做的卷发，还穿着一条扎人的硬闪片连衣裙。</p>
 <p>我眨了眨眼睛，发现身体变得僵硬，只有各个关节可以活动。</p>
 <p>「嘿，新来的，你叫什么名字？」一个陌生的声音传来，似乎是在和我说话。</p>
 <p>经它提醒，我才发现自己躺在一个铺满彩色软纸条的盒子里，四周的墙壁都被漆成了粉红色。</p>
 <p>似乎是一个小女孩的房间。</p>
 <p>「嘿，你怎么不说话？」</p>
 <p>那个声音又响起来，确定是在问我无疑后，我努力从盒子里坐起来，四周的景象变得更加清晰。</p>
 <p>巨大的房间，巨大的彩虹圆形地毯，巨大的吊灯。</p>
 <p>一切似乎都变得那么巨大。</p>
 <p>循着声音找去，我的对面是一只穿着小皮靴的泰迪熊，它正跷着二郎腿，悠闲地侧躺在我面前的天鹅绒床上。</p>
 <p>说这话时，它那没有眼皮的黑扣子眼珠似乎还努力朝我转了转。</p>
 <p>「我也不知道，我为什么会在这里？」我想挠挠头，却发现自己的手臂怎么也够不到后面。</p>
 <p>「你的盒子里，难道没有你的使用说明和产品介绍？」</p>
 <p>「我找找。」我低下头在那堆彩色纸带里翻了翻，果真发现一张印刷清晰的说明来。</p>
 <p>【欢迎来到莎莉的玩具屋，亲爱的玩具芭比。</p>
 <p>【也许此刻你正在疑惑，到底发生了什么，莎莉又是谁？</p>
 <p>【别担心，只要遵守以下规则，你就能在玩具屋里安全地存活下去。</p>
 <p>【莎莉是玩具屋的主人，她今年六岁，但可别小瞧她的破坏能力。】</p>
 <p>【当她哭泣时，请立即躲藏起来，毕竟我猜你不想失去所有的头发，或是一条腿？】</p>
 <p>【抽屉里的锡兵兄弟是莎莉爸爸送她的礼物，它们的年纪大了，脾气有些古怪，但似乎知道很多事情。】</p>
 <p>【泰迪熊也许是可靠的朋友，但它有着严重的心理疾病，每到夜晚就会发作，请远离。】</p>
 <p>【跳天鹅舞的八音盒女孩最讨厌别人打断它的舞蹈，请千万不要尝试。】</p>
 <p>【每天晚上 7-9 点，是小主人莎莉的游戏时间，请记住：玩具不会痛，也不会说话。】</p>
 <p>【遵守以上规则，祝你在玩具屋过得愉快。此外，请谨记：</p>
 <p>【外面正在下大雪，请不要打开窗户。】</p>
 <p>【不要试图逃离玩具屋！！！】</p>
 <p>【不要让它们发现，你不是真的玩具！！！】</p>
 <p>最后的两行变成了红色加粗的字体，还有三个醒目的感叹号。</p>
 <p>可有关之前的事，我却一点也想不起来。</p>
 <p>2</p>
 <p>「玩具！玩具！」</p>
 <p>没等我想明白，屋外就传来刺耳的尖叫声。</p>
 <p>咚咚的脚步震得我脑袋发晕，一个小女孩大叫着冲了进来，将门砸得震天响。</p>
 <p>「快藏好！」泰迪熊小声提醒我，边一骨碌滚到床和墙壁的缝隙中。</p>
 <p>看来这就是小主人莎莉。</p>
 <p>我赶紧躺进盒子里，手忙脚乱地往身上盖了些彩色纸条。</p>
 <p>「我的玩具！」她还在歇斯底里地尖叫，耳边不断传来砸东西的声音，就像一个发疯的巨人。</p>
 <p>太可怕了，我一动也不敢动，静静地躺在纸盒子里，生怕引起她的注意。</p>
 <p>「玩具呢！玩具呢！」莎莉咆哮着翻开衣柜，又打开抽屉，却似乎一无所获。</p>
 <p>我想闭上眼睛，却发现自己没有眼皮，只能睁着眼睛看展示柜顶，却正好发现了藏在角落的史努比公仔。</p>
 <p>「嘘——」它朝我比了个安静的手势，示意我这个新来的千万别搞砸了。</p>
 <p>我刚要点头答应，史努比的表情却突然变得惊恐万分。</p>
 <p>一只巨大的白胖的手朝我伸了过来。</p>
 <p>3</p>
 <p>「玩具，你死了吗，你为什么不说话！」</p>
 <p>我这才看清莎莉的脸，那根本不是正常孩童的样子，她整张脸十分僵硬，泛着青白的光，两颗眼珠只有黑色的瞳仁，四肢像一节节浮肿的莲藕。</p>
 <p>更要命的是，她正死死抓着我的身体，疯狂地上下摇晃着。</p>
 <p>强烈的眩晕感铺天盖地袭来，她粗壮的手指简直要勒断我的身体，钻心的疼痛使得我几乎昏厥过去。</p>
 <p>【玩具不会痛，更不会说话。】</p>
 <p>可我却真真切切地感受到，身体各个地方传来剧烈的痛楚。</p>
 <p>【快住手！】我在心里疯狂呐喊着，却不敢动一下，生怕被她发现端倪。</p>
 <p>莎莉突然停了手，她那张巨大臃肿的脸上，扯出一个诡异的笑容，紧接着，她打开了橱柜下的抽屉。</p>
 <p>「做手术！做手术！」她兴奋地尖叫着，从里面拿出了一把锋利的水果刀。</p>
 <p>谁家孩子房间里藏刀啊！</p>
 <p>闪着寒光的刀尖直直朝着我的眼前刺来。</p>
 <p>「莎莉，别把你的新玩具搞坏了！」门外传来另一个女声。</p>
 <p>「这已经是你的第四个芭比娃娃了，再弄坏的话我是不会给你买新的。」</p>
 <p>莎莉漆黑的眼珠似乎一顿，明显在忌惮门外的声音。她那张猩红的嘴噘得老高，哼的一声将我狠狠摔在地上。</p>
 <p>骨头碎裂的剧痛传来，我静静地躺在地板上，一动也不敢动。</p>
 <p>【不要让他们发现你不是真的玩具！】规则内容又一次浮现在我眼前。</p>
 <p>浑身疼得厉害，但我不敢出声。</p>
 <p>马上，莎莉似乎就发现了她的新目标，把手伸向了躲在我刚才位置角落里的史努比公仔。</p>
 <p>「嘻嘻。」她又挂上了那副诡异残忍的笑。</p>
 <p>莎莉举起尖刀，一次又一次刺穿史努比的身体，又将刀尖从它的嘴里穿进去，向上一用力一挑，史努比整张脸被从中间劈开，一只眼睛蹦了出来。</p>
 <p>而掉在我身边的，居然是一只人的新鲜的眼球。</p>
 <p>伴随着剧烈的血腥味和热气。</p>
 <p>胸口一闷，我晕了过去。</p>
 <p>4</p>
 <p>再醒来的时候，周围围了一圈的人。</p>
 <p>或者更准确点，是各种各样的玩具。</p>
 <p>「赢了赢了！我还以为你刚来就被吓死了呢。」</p>
 <p>说话的是一只上了发条的金属青蛙，它的两只大眼睛直直盯着我，浑身漆上了绿油油的颜色，说起话来一字一蹦的：「差点以为要输钱了！」</p>
 <p>围观的玩具们一哄而散，回到各自的位置上去。</p>
 <p>「嘿，新来的，感觉怎么样，你装死装得还蛮像嘛。」</p>
 <p>身后传来熟悉的声音，正是之前和我打招呼的泰迪熊。</p>
 <p>「发生了什么？我好像晕过去了。」我晃晃脑袋，从地板上坐了起来。</p>
 <p>它的眼神立刻变得有些奇怪：「别开玩笑了，玩具是不会晕倒的。」</p>
 <p>【不要让他们发现你不是真的玩具！】</p>
 <p>我连忙改口：「我是夸张的，第一次看到这幅场景，简直要把我吓晕了。」</p>
 <p>泰迪熊半信半疑地看着我：</p>
 <p>「你最好不要乱说话，上一个芭比娃娃刚来的时候，就一直嚷嚷着自己不是玩具。</p>
 <p>「她疯了，我们只好砸开她的脑袋，看看里面到底装着什么。」</p>
 <p>好家伙！</p>
 <p>幸亏刚才没露馅。</p>
 <p>看着泰迪熊不像开玩笑的样子，我试探着顺着它的话往下问：「那她可真是疯了，不过，你们在她脑袋里发现什么了吗？」</p>
 <p>「没什么奇怪的东西，我们的脑袋都是空的，不过她的里面倒是多出来一张纸。」</p>
 <p>「什么纸？」我几乎脱口而出。</p>
 <p>「那你得去找锡兵兄弟，我们看不懂上面的字，他们年纪大，知道的东西也多，也许他们会知道点什么。」</p>
 <p>5</p>
 <p>看着房间里的钟，距离晚上七点还有一个多小时，我决定先去找锡兵兄弟碰碰运气。</p>
 <p>根据泰迪熊的指示，我在床头柜的抽屉里找到了在铁盒外站岗的锡兵哨子。</p>
 <p>在我拉开抽屉的一瞬间，一把黑漆漆的枪口就对准了我。</p>
 <p>「站住！不许动，你是什么人？」他只有我一半高，却神采奕奕的，精神极了。</p>
 <p>「不好意思，我是新来的玩具芭比，请问你是锡兵兄弟吗，我想来打听一件事。」</p>
 <p>「我是锡兵，你可以叫我哨子，你要问什么事？」</p>
 <p>我将泰迪熊的话复述给了哨子，他稍作犹豫，便对我道：</p>
 <p>「我不认识上面的文字，但我可以把它画出来，不过在此之前，你得帮我完成一件事。</p>
 <p>「我对八音盒里那位跳天鹅舞的小姐倾慕许久，但只有在小主人过生日时，才会打开盒子放生日歌，她也只会在那个时候出来。</p>
 <p>「不过，如果你今晚能让我看到她，也许我倒是可以把纸上的内容画给你看。」</p>
 <p>「好，我可以试试。」我只好先答应下来，但突然想到规则上的内容，问道 w，「对了，你看过她的舞吗？」</p>
 <p>「我只看过一次，天哪，就像是在做梦一样，那么美妙的音乐，我似乎变成了一个真正的哨兵，我是说，不是现在这样——一个玩具锡兵。」</p>
 <p>看着哨子如痴如醉的表情，我却开始怀疑起来。</p>
 <p>「总之，这是我们之间的一个秘密，请不要告诉别人我的心事，但那位小姐的脾气并不好，祝你好运吧。」</p>
 <p>顺着他手指的方向，我抬头望去，书架的顶层静静躺着一只精美的八音盒。</p>
 <p>6</p>
 <p>晚上七点，门外如约响起莎莉尖厉的叫声，玩具屋的门被重重推开。</p>
 <p>「玩具！玩具！」她像只怪物一般横冲直撞，将房间里的抽屉柜子全部打开，一股脑把里面的东西都翻了出来。</p>
 <p>莎莉的「游戏时间」到了。</p>
 <p>她整个人处于极度亢奋的状态，先是用力扯掉了邦尼兔的一只耳朵，然后又将其从脑袋处的裂口填了进去。</p>
 <p>与之前不同的是，这次并没有血肉模糊，邦尼兔就好像一只真正的玩具般毫无生气，撕开的地方也只是露出一小团白色的棉花。</p>
 <p>难道是我之前看错了？</p>
 <p>丢掉邦尼兔后，莎莉又开始搜寻新的目标。</p>
 <p>可当她看向床上时，却意外发现床的正中央，摆着一个彩纸做成的生日蛋糕。</p>
 <p>莎莉摇摇晃晃地盯着彩纸蛋糕，铜铃似的眼珠机械地转了转，好像在思考着什么。</p>
 <p>我躲在床下，静静地观察着她的举动。</p>
 <p>「生——日？」</p>
 <p>她的嘴唇翻动，慢慢吐出两个字来，表情似乎有些疑惑。</p>
 <p>「今天是——莎莉的生日。」她喃喃道。</p>
 <p>正如我猜想的那样，莎莉的思维很单一，只能简单地将事物直接联系起来。</p>
 <p>「生日，生日！」她突然狂躁起来，冲上前一把将床上的彩纸蛋糕撕得粉碎，拼了命地往嘴里塞。</p>
 <p>「快祝我生日快乐啊！」莎莉嚼着满嘴的纸屑，含糊不清地抓起手边玩具大叫道。</p>
 <p>玩具们都心照不宣地保持了沉默，一动不动地保持着原本的姿势，好像完全失去了生命般。</p>
 <p>「你们为什么不说话！为什么不祝我生日快乐！」她还在疯狂地尖叫，一面在房间里搜寻着。</p>
 <p>书架顶层的八音盒进入了莎莉的视线。</p>
 <p>「唱歌，盒子会唱歌，嘿嘿。」她扬起脑袋，伸手将那只八音盒拿了下来。</p>
 <p>发条转动，一只单脚站立，穿着芭蕾舞裙的小女孩跳了出来，随着清脆的音乐缓缓起舞。</p>
 <p>莎莉奇迹般地安静下来，中了魔似的盯着八音盒一动不动。</p>
 <p>更奇怪的是，所有的玩具，不知何时，竟都齐刷刷地转向了那只八音盒。</p>
 <p>7</p>
 <p>音乐很熟悉，但我却怎么也想不起来在哪里听到过。</p>
 <p>不是传统的那几首治愈曲，仔细听来，倒像是——</p>
 <p>一位少女在轻声哼唱。</p>
 <p>不知是不是我的错觉，所有玩具的脸上，似乎都洋溢着幸福的表情。</p>
 <p>就像是陷入了美梦。</p>
 <p>音乐声停，莎莉竟然呆呆地放下了音乐盒，转身离开了房间。</p>
 <p>与此同时，我也得到了一条新的信息：</p>
 <p>【八音盒的少女能让莎莉安静下来，也能让其他玩具陷入沉醉。】</p>
 <p>关门声响起，玩具屋里瞬间恢复了热闹，玩具们立马活了过来，从不同角落爬了出来，开始忙自己的事情。</p>
 <p>就连刚才被拽掉耳朵的邦尼兔，现在也依旧活蹦乱跳的。</p>
 <p>难道说，在莎莉的玩具时间，玩具会真的变成玩具，不会受伤？</p>
 <p>「等等——」我喊住正要躺回去的天鹅舞少女，想着能不能从她这里找到点什么线索。</p>
 <p>她优雅地转过身来，一只脚尖轻轻点地，另一只脚藏在舞裙里，面无表情地看着我：「刚才是你搞的鬼吧。」</p>
 <p>「不好意思，听说你的舞蹈很美，我想亲眼见识一下。」</p>
 <p>【跳芭蕾舞的女孩最讨厌别人打断她的舞蹈。】</p>
 <p>她如此热爱舞蹈，珍惜每一次跳舞的时光，可这么美好的事物，却只有在莎莉生日的时候才能出现。</p>
 <p>也许在她的心里，也在渴望每一次跳舞的机会吧。</p>
 <p>「你想要什么回报？」果然，她高傲的面容闪过一丝不易察觉的动容。</p>
 <p>「我不需要回报，但也许你可以回答我一个问题。」</p>
 <p>「什么问题？」</p>
 <p>「你跳舞时，那首音乐是什么？」</p>
 <p>她的眼里闪过一丝不明的光：「我不知道它叫什么，但每次这个旋律响起时，我都会做梦。」</p>
 <p>「做梦？」</p>
 <p>「或者也不算梦，就是会陷入一段陌生的景象。在那里，我似乎是一个真的舞者，站在万众瞩目的大舞台上，尽情舞蹈。」</p>
 <p>说到这里时，她那用墨水点上的眼睛里似乎闪着光芒。</p>
 <p>「我不该和你说这些的，不过，作为答谢，如果你下次遇到危险，可以转动盒子上的发条。</p>
 <p>「还有一点你要注意，不要相信泰迪熊。」</p>
 <p>8</p>
 <p>我找到哨子的时候，他正和其他锡兵一起坐在台灯下聊过去的事。</p>
 <p>「嘿，芭比，没想到你真能让我见到天鹅舞小姐。」哨子看见我，立马将我拉到窗台上没人的地方，神秘地从旁边拉出一个沙盘。</p>
 <p>「我没记错的话，就是这样的几个字，你能看懂是什么吗？」</p>
 <p>他在沙子上走来走去，然后闪到一边，我仔细一看，沙盘上被他用脚踩出两个字：</p>
 <p>【谎言。】</p>
 <p>「这是什么，你看得懂吗？」哨子紧紧盯着我。</p>
 <p>谎言，哪句是谎言？</p>
 <p>为什么上一个芭比脑子里会出现这两个字？</p>
 <p>哨子还在看着我，眼里似乎充满期待。</p>
 <p>他在期待我的答案，是想知道这两个字到底什么意思，还是——</p>
 <p>「右边这个看上去像一个柜子，左边这个有点复杂。」</p>
 <p>我装出一副抓耳挠腮的样子，静静地看他的反应。</p>
 <p>【不要让他们发现你不是真的玩具！】</p>
 <p>既然其他玩具都不认识文字，我念出来岂不是暴露了自己？</p>
 <p>「你也看不懂吗？」哨子的眼里露出一丝惋惜。</p>
 <p>想到这儿，我猛地意识到一件事。</p>
 <p>在我刚醒来的时候，泰迪熊曾经让我去看自己有没有使用说明书。</p>
 <p>如果不是莎莉突然闯进来，我很有可能就把看到的内容告诉它了。</p>
 <p>而它明显知道，玩具是不可能认识字的。</p>
</body>