# 你在妇产科听到过哪些八卦？
- 点赞数：9950
- 更新时间：2022年12月28日16时39分40秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/564436753/answer/2819633569
<body>
 <p data-pid="1-VM7-x0">我在区级的综合医院妇产科做护士，遇到过这么个狗血的事情。</p>
 <p data-pid="gsEQzL4M">深夜00：40点，我刚接完班，巡查完产房仅有的2个产妇外，我趴在护士台，朦朦胧胧的略有困意。</p>
 <p data-pid="Z64bV_7u">突然，叮铃铃打破寂静，电话响起，门口保安说：“门口出租车下来了个产妇，快生了，赶紧去接。”我立马起身，推着担架床下电梯朝门口奔去。</p>
 <p data-pid="n2TEIe5Y">到了门口，看见孕妇一个人站在深夜中，一手撑着腰，一手按着手机发语音，大吼说：“你到底过不过来，敢挂我电话，你信不信我立刻一尸两命死给你看！等着收尸吧你”</p>
 <p data-pid="lxkDnJOS">我一想，快生了，不能这么动怒的，否则情绪太激动影响胎儿，赶紧前去拉她躺在担架上，快速推回候产房。</p>
 <p data-pid="fTG4L7c7">现在来我们医院生孩子的确实少了，又是4月份，很多人忌讳4月生产，都避开这个时候。</p>
 <p data-pid="k0NST0S8">前年这层楼连走廊都躺满了孕妇，哀嚎声此起彼伏，不绝于耳。</p>
 <p data-pid="QRm2fi7_">我想着这孕妇情绪太激动，大声吵闹，怕影响另外两个待产妇，就安排在了空房间。</p>
 <p data-pid="BLtGChBj">值班医生待会就过来，再开住院单。</p>
 <p data-pid="PTS6Lzf0">该产妇一会哭一会笑，情绪十分激动，我让她平静心态，情绪焦躁对胎儿不好，再问她有见红吗？有宫缩吗？几号预产期？赶紧叫家属过来啊？准备待产包了吗？相关证件呢？这些证明都是办理住院、生产以及出生证明的关键。</p>
 <p data-pid="E-eCcyib">她都不理我，我看肚子也是足月的样子，胎儿个头挺大，估计有7斤的样子，估计宫缩开始了。</p>
 <p data-pid="xFqBKOTe">我急忙去拿来内检和检查胎动的仪器后，又看到她躺在床上，眼神呆滞，痴痴的望着天花板，我心想这平静的太快太过了吧，不会真的寻死吧？</p>
 <p data-pid="K5fNE_eG">幸好窗户全部打了防盗网，暂时安全，就是今晚可得好好盯着她了。</p>
 <p data-pid="EiYFHjbs">我让她把衣服掀起来，还是不理我！罢了，只能我自己来，我掀开她的衣服，摸了摸肚子，感受胎儿胎动，情况良好，胎心监护胎心率在140次/分左右，锯齿状的波形曲线，宫缩曲线也会增高降低。胎儿的胎心，会随着宫缩，发生加速、减速的情况，这是临近预产的征兆。</p>
 <p data-pid="ZZxQ29-t">然后我对产妇说“放轻松，你的胎儿胎动情况良好，接下来我准备内检，判断你的骨盆，大概何时生产，宫颈扩张以及胎头下降情况，你要配合哦”。</p>
 <p data-pid="GQQPtByc">然后垫好护理垫后，产妇身体移到前面，脱掉一只裤子和内裤，叉开双腿，脚放在脚蹬上，内裤有硬币大小的血和黄白色分泌物，这少许出血可能是宫缩引起的。</p>
 <p data-pid="qAM8xmRr">我带上无菌手套后，我一手先消毒外阴，备皮后，外阴看着有些红肿，胎儿头已经确定入盆，而且已经开了1指了，顺利的话3点开到2指再打无痛，睡一觉明早可以生了。</p>
 <p data-pid="8wkvJd43">我一手再戴无菌手套，以食、中二指沾无菌肥皂液少许后放入阴道内，触摸阴道的弹性、通畅度，有无触痛，畸形、肿物、后穹窿结节及饱满感。</p>
 <p data-pid="GcJwBVq3">一伸进去就转了一圈，就觉得不妙！正常的阴道应该有着纹理性的光滑，此产妇阴道壁有着像“小米？不对小米太小，绿豆，不对绿豆又太大，藜麦？对，有多颗，估计有二十多颗藜麦大小状的凸起样的赘生物，表面高低不平，质地柔软”，这很大概率是尖锐湿疣，人乳头瘤病毒引起的感染！</p>
 <p data-pid="fw_vv3ri">然后我手再深入检查，摸到宫颈的时候，感觉宫颈壁不紧致，有种松弛褶皱的感觉。</p>
 <p data-pid="oLP-mL1s">这时产妇突然弹起来大叫一声，吼我道“你要扎死我儿子吗，我儿子一出生就是百万身价，小心你的手”，说着便把我的手给推出去，不让我再内检。</p>
 <p data-pid="ZoDNUeIq">我看这产妇反应，估计我摸到糜烂处溃疡了，所以感到疼痛。这软硬度不太行、活动度也不行。</p>
 <p data-pid="wQJqsRFn">我的手伸出来，手指有点血迹。这是我从业3年以来，第一次内检碰到这种情况，以前内检最严重也是发现骨盆开合不行，我看产妇不配合，这情况也没必要再做肛门检查了解后骨盆情况，这种大概率感染hpv的都需要剖腹产。</p>
 <p data-pid="oRUOPj-t">我立刻去致电护士长，致电医生，说院里刚刚来了个怀疑感染尖锐湿疣的孕妇，而且胎儿头已经入盆，已经开了2指了。医生待会就会到。</p>
 <p data-pid="VrnCN8w2">在这期间，我告诉产妇，“你先冷静，有可能需要剖腹产，待会医生来了再做详细的生产方案，请你稍安勿躁”。</p>
 <p data-pid="tegbbvM7">产妇一听，立马又弹起来，说什么“说我一个屌丝护士说胡话诅咒她儿子，剖腹产对儿子不好，会变傻，顺产才好，坚决要顺产”之类的。</p>
 <p data-pid="I06SzDbd">产妇情绪太激动了，我没忍心再火上浇油，“感染hpv”的事便没有说出口，麻利的把内检工具送去洗消室先！</p>
 <p data-pid="vBNhquaY">刚走出待产室，听到产妇打电话大吼说：“你还不来吗，限你1小时内到，不然明早8点，我在你单位门口讨说法，让你身败名裂！”</p>
 <p data-pid="6RNpRz3A">我一听，打了寒战。</p>
 <p data-pid="ZxwE_BpF">然后我回来后，产妇又冷静了，我便趁机为这产妇办理了我们院公众号的实名制注册，挂了急诊产科，等着医生来开后续手续。</p>
 <p data-pid="noyvwVqm">我了解到该产妇名叫王丽芬，27岁，目前居住在A市（省会城市，我们是隔壁B市），老家（身份证地址）在F市，之前在A市和F市凑合一共做过4次产检，产检单子都没带，一个小挎包连个卫生纸都没有，基本空手来到我们医院。</p>
 <p data-pid="CEMXWutS">虽然她自言无创NT都过，但是没做过四维，糖耐重要检查，凭着一股执念相信自己的孩子定是健健康康，一出身就是百万身价，将来必定人中龙凤啊！</p>
 <p data-pid="GaiZ-5DG">1:20分，1个主治医生（后面叫李医生），3个医师，护士长都到了。李医生一来，就问产妇，在孕期是否有性生活，做措施了吗，也就是带套了吗？</p>
 <p data-pid="R-d4Nn7z">产妇点头，说最近是半个月前有1次，还有2月-8月基本每月4次，每次都没带套。</p>
 <p data-pid="uyANySfg">我心一想，真是牛人啊，孕早期孕晚期干也不怕胎儿出事，简直太没有基本常识了。</p>
 <p data-pid="pVvmyesa">另外妊娠后高激素状态（雌激素，hCG，孕激素）会使HPV复制活跃，此外，孕妇免疫功能下降、盆腔充血、阴道分泌物增加，也利于HPV的生长，这位产妇的情况估计是在孕期感染的。</p>
 <p data-pid="6ewJ6P9D">李医生带上手套，自己动手开始内检，看着医生表情皱眉，产妇又嚎叫，估计跟我的结果十有八九相似。</p>
 <p data-pid="h_lIeNP1">如果要确诊需要采集宫颈刮片，一方面做TCT和HPV的检查，按照我院平时的进度要7天才出结果，加急如果只是筛查有没有阳性，那么速度还是比较快的。</p>
 <p data-pid="d0Sv6z87">但是涉及HPV定性定量的话，也就是具体感染哪种型号的病䓯，以及病毒型号是多少，那么速度就要慢很多，估计也要3天才出结果。</p>
 <p data-pid="aT4PrFU5">如果结果阴性，顺产的话按照产妇状况抗到明天生也不是没有可能，可以顺产。如果阳性，一方面为了避免经阴道生产将HPV传染给婴儿，另一方面感染hpv的宫颈糜烂生产对孕妇也不好，那需要剖腹产。</p>
 <p data-pid="dfdt--ys">另一方面我院的TCT和HPV的检查需要545元，可以先采集，但是需要缴费才有条形码出来贴在标本上，才能实名制对上验品，产妇一听545元就说太贵了，她没有带钱交不了，1晚的住院费也是，需要等老公过来做决定，我们面面相觑。</p>
 <p data-pid="ZyMuvznE">然后我们继续给孕妇做胎监，观察宫口开的情况，终于在1个半小时后，3：12分，电梯口来了一个大概35岁的男人，有点矮，肚子圆，有点秃头，两手空空，说是王丽芬的老公。</p>
 <p data-pid="o6xwLl7v">到了候产室，产妇又坐起来破口大骂：“你不是说不来吗，怕你明天乌纱帽不保是吧，到底认不认这个儿子？”。</p>
 <p data-pid="yL7iw5pI">中年男人一个劲的点头说：“认认认！小祖宗，先把儿子生了吧，别折腾了”。</p>
 <p data-pid="D-EhqwcB">然后李医生拉着这中年男人说了情况，说“王女士，可能感染了hpv，阴道有尖锐湿疣瘤状物，宫颈有糜烂，目前王女士宫口快开到了3指，为保险起见，我们建议剖腹产，另外我建议您这边也做个hpv的检查”。</p>
 <p data-pid="YVw2BvVs">这中年男人一听，头就低下去了，说“他不做hpv检查，他要做也回A市”。</p>
 <p data-pid="CBDzhrMf">说着，王女士宫缩开始了，大喊着腰好疼，要断了断了，中年男人一咬牙，说“剖腹产就剖腹产！最好今晚就做，最迟三小时后，6点我就要走了！”</p>
 <p data-pid="xa4kA0_S">然后李医生开了急诊手术，传染病患者手术加收特殊消费，卫生材料费，麻醉费，手术费，护理费，检验费，药品费，4天住院费等等一系列费用。由于该王女士未缴纳本省<a href="https://www.zhihu.com/search?q=%E5%8C%BB%E4%BF%9D&amp;search_source=Entity&amp;hybrid_search_source=Entity&amp;hybrid_search_extra=%7B%22sourceType%22%3A%22answer%22%2C%22sourceId%22%3A2819499111%7D" class="internal">医保</a>，只能全部自费。</p>
 <p data-pid="NdRfRNfq">费用大概1w2元。中年男人一看费用，就大骂说真贵，只能拿信用卡付款。我带着他在我们产科专属的缴费台做了缴费。</p>
 <p data-pid="vKWSxqaM">然后李医生带队给王女士做了剖腹产手术前要做一系列检查,包括孕妇体温、呼吸、脉搏、心电图检查、血压、采集肝功能、血型、HIV病毒、丙肝、梅毒等标本等。脱去饰品、插尿管,送进手术室。</p>
 <p data-pid="oEnXYGSc">中年男人在手术单上签下了“陈伟民”的大字，与患者关系写着夫妻。</p>
 <p data-pid="sBgRlnnS">然后我们就开始了剖腹产手术，进入手术室后手术过程包括施行麻醉,分开腹壁,进入子宫所在的腹腔,切开子宫,吸出羊水,取出胎儿,切断脐带等。</p>
 <p data-pid="wdO7yFM5">1个小时后，王女士的胎儿出生，确实是个男孩，只是皮肤有点发紫，幸好产程及时，不然婴儿还有缺氧的可能性。</p>
 <p data-pid="3kDXhSrX">再大约1个小时后，王女士缝完针，推出了产房。</p>
 <p data-pid="ZofVAevV">我忙着照顾婴儿，用一次性奶瓶给婴儿喂奶，照灯。一晃到了早上快6点，这个中年男人真的走了，剩下产妇一个人。</p>
 <p data-pid="Le3Fz8Eg">到了八点，也到我换班的时候了，我跟下个接班的护士说，该产妇刚做完剖腹产手术，不能喝水，要等放屁完才能进食，婴儿也需要照料。</p>
 <p data-pid="ysb9qtBP">回到家洗完澡9点了，我就睡觉了，毕竟昨晚的夜班实在是太累了。</p>
 <p data-pid="ZNf0TBwf">第二天早上8点，我去接早班，然后有别的护士跟我说，昨天15点有个8个月产妇到我们医院不挂号不看诊，而是到处嚷嚷叫“陈伟民出来！陈伟民出来！陈伟民出来！”，搞得动静很大声！</p>
 <p data-pid="YhWnLjDh">我一听“陈伟民”好熟悉的名字，“咦，那不是王女士的丈夫吗，王女士前晚不是刚生完孩子吗，昨天按道理起不来床的呀，怎么还能到处找”，听了护士对这个“8个月产妇”的描述，大概有30多岁，很胖，描述与王女士不符，估计另有其人。</p>
 <p data-pid="qy1GqEAB">我跑去王女士的产房，也不见她踪影，问了护士，护士说“王女士大概昨天16点就直接抱着孩子直接出院了，还有三天的住院费，护理费也不要了”。</p>
 <p data-pid="kS5vqVOC">我寻思觉得事情有点怪异，第一个王女士跟陈伟民是夫妻关系，那第二个“8个月孕妇”跟王女士，陈伟民又是什么关系呢？</p>
 <p data-pid="27Jk6jx0">不过人都走了，我们工作也只做份内事，不管人家的隐私。</p>
 <p data-pid="Us2WJ43n">过了两个小时，中午10点时候，院长秘书打电话过来我们科室，让4月6日-8日的医生和护士全部过去。</p>
 <p data-pid="PJTfFo3r">原来是9点多的时候，一个“8个月产妇”在门诊大楼门口拉着横幅写着“陈伟民出来！”。</p>
 <p data-pid="DYi4d_Ng">我们科室窗户向背面，我们都没看见。</p>
 <p data-pid="gI158PT0">我们妇产科虽然冷清，但是别的科人满为患，大家纷纷看着这位女士，还拿起来了手机拍视频。</p>
 <p data-pid="sxh2lBko">视频发到网上一经发酵，变成了“B市陈民伟医生出轨，临产孕妇上门诉冤”</p>
 <p data-pid="JmMwvFTt">陈民伟医生冤啊，陈民伟医生是个骨科的医师，刚规培完，还不满2年，还没升职，现在舆论发酵以为他就是男主角，估计在群众心里落下不好印象，以后难混了！</p>
 <p data-pid="Gvgnwje9">当院长拿着此8个月孕妇的手机问：“4月7日3点57分，B市XX医院，产科完全缴费11834.5元，是谁负责收费的？谁见过陈伟民？”</p>
 <p data-pid="cH1u0IKP">原来是当时陈伟民那费用刷的是信用卡，消费短信发到了陈伟民家里没藏好的备用手机上，那晚走的急，没顾好遮掩，被此女子看到了！</p>
 <p data-pid="3_-_ln15">此女子说陈伟民是自己老公，自己因为结婚6年不育，终于在34岁怀上孩子。</p>
 <p data-pid="rbUtAEOT">在家养胎期间，陈伟民天天下班就回家，每天晚上都在家，她觉得自己老公老实，没有任何异常情况，直到这条消费短信前，根本没有怀疑过出出轨！</p>
 <p data-pid="UwoEQ4KO">院长让我把话说明白，我就实话实说，说4月7日0点40分，来了个叫“王丽芬”的女士，内检阴道有藜麦大小的肉瘤突起，因为怀疑有尖锐湿疣，就实行了剖腹产手术。</p>
 <p data-pid="EPjeD7_B">3点12分，来了中年男子，王丽芬叫他老公。</p>
 <p data-pid="Tf4D95tq">3.57分缴了手术费和4天住院费。</p>
 <p data-pid="mKmr6Scs">凌晨4.00-6.10之间做了手术，5.18出生一名男婴。后面8点换班剩下的我就不知道了。</p>
 <p data-pid="4_3Gqp1R">另外个护士补充，说这个王女士在4月7日下午16点就急匆匆办理出院手术，还有3天住院费都不要了。</p>
 <p data-pid="nK__xZ3U">该女士一听“半路杀出来的王丽芬生了男婴”就瘫坐在凳子上，说“哪来的狗男女，花着我的钱，背着我乱搞，都生了孩子，还传了性病给我”，然后就一直哭一直哭。</p>
 <p data-pid="hPFVszHg">后面院长就叫我们回去继续工作了。</p>
 <p data-pid="HwVBSyFw">再过了一天，该女子带着3名警察又来到我们院，要陈伟民签字的那张手术单作为证据，原来是要告陈伟民“重婚罪”。</p>
 <p data-pid="SSruqi4W">我配合证据见证者，做了笔录和口供。</p>
 <p data-pid="e4FlYJkT">又过了一个月，我代表医院出席了法院作为证据人。</p>
 <p data-pid="Q9yy_TZf">我才知道，当时王女士住院填写的居住地址是A市阳城知园小区4栋2303房，而法院上激烈讨论的房子财产分割地址是A市阳城知园小区4栋2203房，这包养小三这真的是“骑到头上去了，原来就在同栋楼的楼上”，真的细思恐怖！</p>
 <p data-pid="JF3cFjB4">对了，该女士除了财产分割，抚养费等等等，还另外要求感染hpv造成的精神损失费！</p>
 <p data-pid="KqH_Dis_">预知后续如何，我也不知了，人生往来匆匆，总有各种你意想不到的事情在我们身边历演！</p>
</body>