# 为什么绝北道这种关羽的著名战例却没有记载在关羽本传中，反而要在其他人的传记记载中寻找?
- 点赞数：10649
- 更新时间：2023年01月25日09时48分21秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/397507877/answer/2857167595
<body>
 <p data-pid="pzKd7XDF">关羽魔幻的地方在于，看史书每个曹魏武将都能痛击关羽。但是痛击完之后自己不是失去部队，失去官职，就是失去生命。反而被屡次痛击的关羽完好无损。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="r8LVwtTq">荆北对于曹魏将领来说就是炼狱场。</p>
 <p data-pid="XsUFPuKH">史书记载李通痛击了关羽，关羽没事，李通自己死于任上</p>
 <p data-pid="LIIoefkQ">史书记载诸葛亮支援刘备后，乐进侵入南郡腹地，之后突然闪现到合肥给张辽打副手。</p>
 <p data-pid="9mYK6mJ8">之后越来越魔幻</p>
 <p data-pid="Ma0tMbPF">曹仁屠宛后屠城部队去了火星，他自己被困樊城。</p>
 <p data-pid="9Q8Z7opB">满宠的部队去了火星，也进了樊城。</p>
 <p data-pid="WObSvX74">吕常的部队去了火星，被围困在襄阳。</p>
 <p data-pid="MoLc4Hfa">庞德战败被杀。</p>
 <p data-pid="Riki6V73">徐晃的部队去了火星，带着5000新兵在边缘ob。</p>
 <p data-pid="oaLZvK-7">于禁率领的曹魏全国战略总预备队，全军、成建制、被关羽消灭。注意重点，预备队、全军、成建制。</p>
 <p data-pid="apLwWOMP">曹魏荆州刺史、南方郡太守投降关羽。</p>
 <p data-pid="hbLHHhs0">关羽在围着樊城、襄阳，看着徐晃的情况下全歼于禁。</p>
 <p data-pid="7trnAr6m">很多人一整就谈徐晃击败了关羽。这话徐晃都不敢这么说。关羽成建制干掉了曹魏最后的精锐野战军3.5万人。你徐晃真有能力击败关羽，就坐看于禁全军覆没不支援，坐看上司曹仁在坐困孤城危在旦夕，徐晃有几个脑袋都不够砍的。</p>
 <p data-pid="tVoY8WTj">很明显就是春秋笔法，徐晃只是驱逐了关羽军，并没有决定性的击败关羽。他有击败那个实力，早就出手了，犯不着看着于禁全军覆没而无动于衷。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="EWj0jsXk">以至于造成一种非常玄幻的现象。曹魏名将只要去了荆州南阳郡方向都没有好下场，只要在九江郡方向都能嗷嗷刷战绩。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="QDeUMe5x">于禁是最冤的，本来是成名已久的曹营外姓第一名将。张辽、张颌、朱灵、徐晃别看在游戏里挺厉害，现实中这些人在于禁面前，于禁说上句，他们不敢说下句，遇到于禁大老远就得打招呼，把烟给递上。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="gR2tKOb9">曹操对于禁也是最信任，假节，掌管最强的也是最后的野战机动力量做全国战略总预备队。注意是全国，不是战区级的预备队。相当于预备队方面军总司令。</p>
 <p data-pid="7_2UKnoV">结果一世的英明在荆北被关羽给葬送了。以至于演义中把他塑造成一个小丑，各种游戏中他的数值不仅远低于其他五子，更离谱的还低于庞德、严颜、张任这些二流武将。如果他死的早些或者去九江方向辅佐夏侯惇，没参与荆北这躺浑水，作为外姓武将第一人，五子之首游戏数值最起码过90。</p>
 <p data-pid="FJY4LsAK">于禁被俘换算到二战相当于什么？相当于曼施坦因把铁木辛哥、叶廖缅科围在了库尔斯克和哈尔科夫，科涅夫在边缘ob。朱可夫率领预备队方面军解围，结果全军成建制被俘，自己也当了德国人的俘虏。这就太魔幻了。</p>
 <p data-pid="HQHHynXu">于禁说，我有句mmp必须讲，要不是我们中的有些人把自己的部队送了，一天三封电报让我驰援，我也不至于晚节不保，最后你们都摘干净了，就我是成低能武将了。这不公平，至少把我的统御值改到90以上吧。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="RPuFZewC">你说满宠强吧，在荆州方向屡次拿关羽没什么办法。你说他弱吧，在九江方向两次打爆孙权。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="GbtjH-7K">就连曹魏宗亲中出了名的公认的领军能力不行的夏侯惇在九江方向也是常年稳如老狗。反而能力相对夏侯惇更强的曹仁在荆州方向屡次奇幻的，莫名其妙的陷入困境。如果仅以结果为标准考核，他们两个谁的绩效好真是个难题，要不曹操怎么总是脑袋疼呢。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="fZpcSYv1">你要非说，擅长进攻的曹仁喜欢以战区总司令的身份以身犯险，坐困孤城，吸引敌军主力围攻，中心开花，以显示自己出色的守城能力，以便于获得拒守的技能。那我也没话可说。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="aeVQtRKt">可能诸葛亮镇守荆州的时候闲来无事教会了关羽奇门遁甲，可以召唤出宇宙之门，把对面的部队传送到艾泽拉斯。</p>
</body>