# 刘备临死为何会说让诸葛亮“自取”?
- 点赞数：7068
- 更新时间：2022年01月21日15时32分17秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/408092712/answer/2319511249
<body>
 <blockquote>
  因为从今以后，我的志向就是你的志向，我的所有也即你的所有。
 </blockquote>
 <p>当刘备来到草庐前的时候，他已经四十六岁了，前半生的风刀霜剑摧残着他，令他本就喜怒不形于色的心态更加稳健。</p>
 <p>即使是面对再尴尬的情况，他都不会尴尬。</p>
 <p>比如他说：汉左将军宜城亭侯领豫州牧皇叔刘备特来拜见先生。</p>
 <p>草庐前的童子说：我记不得许多名字。</p>
 <p>风雪呼啸，张飞关羽都替自家大哥尴尬，刘备不尴尬。</p>
 <p>刘备笑呵呵的，说没事，你就说刘备来访。</p>
 <p>童子还是不理他，说主人出去了，不知道什么时候回来，他天天都在外边浪，跟农人研究种地，跟商贩研究账目，更工匠研究制器，要是他对什么繁杂的东西感兴趣了，十天半个月也未必能回呢。</p>
 <p>刘备笑得更灿烂，说那行，那我下次再来。</p>
 <p>一回头，张飞兴冲冲等着大哥变脸。这么多年了，大哥变脸这种戏他百看不厌，前一刻大哥对着曹操泪眼蒙蒙，谈及少年时同在洛阳的时光，一转头就沉下脸来，把曹操的情报卖给袁绍。</p>
 <p>刘备没变脸，刘备还是笑得很开心。</p>
 <p>关羽若有所悟，说大哥是觉得这孔明值得？</p>
 <p>刘备说岂止是值得，简直是值得！</p>
 <p>张飞：？？？</p>
 <p><strong>刘备给他解释，说这年头，士人群体里知名的读书人，还能去涉猎百科，博闻强识，这样的人完全能胜任一切工作，有了他我能把他往死里用！</strong></p>
 <p>张飞：……</p>
 <p>张飞说，这会不会不太地道？</p>
 <p>刘备还没回答，关羽先开口了，关羽说，这群士族有几个能坚持劳心劳力，还不是把事务都交给下人？然后在下人里提拔些跟自己关系匪浅的，提拔些自己手里握着把柄的，最后抱团牟利。这般士族，我就没见过一个干净的。</p>
 <p>不远处牵马的简雍遥遥听见了，说哎哎哎，云长你开什么地图炮啊，要不是玄德，我至于跟你们沦落到此吗？</p>
 <p>关羽也不认错，也不理他。</p>
 <p>简雍笑了，说你有种晚上别跑，跟我拼酒去，谁输谁是孙子！</p>
 <p>关羽微微点头，片刻后又开口道：「我便是输了，你也不敢当我爷爷。」</p>
 <p>刘备听得哈哈大笑。</p>
 <p>……</p>
 <p><strong> ·1</strong></p>
 <p>诸葛亮回草庐的时候，一脸的风轻云淡，要不是童子喊了他两三声他都没听到，心里的跃跃欲试是怎么都没法暴露的。</p>
 <p>童子：……</p>
 <p>童子心很累，要不是童子拉住了诸葛亮的袖子，自家主人还没停呢。</p>
 <p>诸葛亮低头，说怎么了呀？</p>
 <p>童子也不说正事，反而兴致勃勃，说主人您刚才又想什么了？</p>
 <p>诸葛亮来了精神，说我见到了一个女工匠，厉害得很，我们一起待了十几天，想到一个法子，可以让弓弩多矢齐发。我跟她图纸设计好后，就相约回家各自打造，等见面一决高下。</p>
 <p>童子张了张嘴，欲言又止，最后还是道：「主人，您一天天就研究这个，还跟徐庶他们自比管仲，是不是有点过分了？」</p>
 <p>诸葛亮唇角的笑忍不住绽开来，他拍拍童子的脑袋，说天下大势，执政论兵，我已经没什么可学了。这东西讲天赋的，徐元直的天赋已经不错，但比起你家主人还是差了一点点，没奈何的。</p>
 <p>童子：……</p>
 <p>这年头的诸葛亮年少轻狂，童子已然习惯了，他对连弩的事也不关心，径直把刘备来访说了出去。</p>
 <p><strong>诸葛亮兴冲冲去找木头的脚步停下了。</strong></p>
 <p>诸葛亮回头，亮闪闪的眼睛眨啊眨，他说：「刘备来访？」</p>
 <p>童子懵了懵，他说是啊，主人您感兴趣？</p>
 <p>诸葛亮哈哈大笑，说岂止是感兴趣，我知道他在荆州，这些日忙来忙去未曾见，没想到他来找我了！</p>
 <p>童子说，那要不要我去找他，递上拜帖，约好见面时间？</p>
 <p><strong>诸葛亮捋了捋短须，忽而一笑道：「不必，刘玄德除了信义满天下，识人之力也不在话下，他既然已经来了一次，就一定会来第二次。」</strong></p>
 <p>童子想了片刻，才反应过来诸葛亮好像是在夸自己。</p>
 <p>而且信义满天下这件事，百姓认归认，曹操可不服的呀！</p>
 <p>就这么着，两方并没有约定好时间。</p>
 <p>诸葛亮在草庐里做了许久的连弩，没等来刘备，就兴冲冲抱着连弩出去了。所谓无巧不成书，刘备还真就这会儿来了草庐。</p>
 <p>童子：……</p>
 <p>刘备：……</p>
 <p>童子都有些不好意思，说我家主人真不是故意的。</p>
 <p>刘备抬起手，说我懂，我知道，没事我下次再来。</p>
 <p>一回头，刘备没变脸，关羽的眼睛已经眯成一条缝了，他说大哥，我看这诸葛亮也不过沽名钓誉之徒，你让我砍了他。</p>
 <p>张飞的胡子也开始炸，他说砍了他倒不至于，但大哥你是什么人，这又不是我们在平原的时候，大哥你救徐州，受衣带诏，新野击退夏侯惇，早就天下知名，这诸葛亮谁啊，你让我烧了这草庐得了。</p>
 <p>刘备想笑，但他没笑，他说不着急，不着急，总要见一见的。</p>
 <p><strong>刘备又笑着说，反正等见完之后，这人真沽名钓誉，再烧他屋子不迟。</strong></p>
 <p>这一刻，曾经的洛阳少年黑社会老大，幽燕亡命之徒首领，老游侠头子刘玄德也开始准备重操旧业。</p>
 <p>后来，后来这两人没见面，刘备就知道自己没法重操旧业了。</p>
 <p><strong>荆州忽然传开了一个消息，黄承彦家那个又黑，头发又黄的姑娘，被一个丰神俊朗的书生疯狂追求。</strong></p>
 <p><strong>两人迅速坠入爱河并成婚了。</strong></p>
 <p><strong>那个书生就叫诸葛亮。</strong></p>
 <p>关羽为之气结，跟张飞简雍讨论片刻，就一致认定诸葛亮是个投机者，是个趋炎附势的小人。</p>
 <p>刘备不置可否，他喝了口酒，说万一是真爱呢？</p>
 <p>关羽想起刘备那个周身如玉的甘夫人，说大哥你至于这么骗自己吗？</p>
 <p>刘备笑了笑，他又端起酒，说我还真对这个诸葛亮越来越感兴趣了。</p>
 <p>无论是不是投机者，冒天下之大不韪总是需要勇气的，一个有勇气的，涉猎百家的读书人，刘备胸中的热血久违地沸腾起来。</p>
 <p>冥冥之中，刘备有种预感，似乎这个叫诸葛亮的年轻人，他们彼此花了十几年的时间，就在等一场相遇。</p>
 <p>刘备放下酒杯，暗下决心，要赌这一把。</p>
 <p>……</p>
 <p><strong>·2</strong></p>
 <p><strong>其实娶黄月英，说是日久生情不对，说是一时冲动更不对。</strong></p>
 <p>黄月英问过诸葛亮，说你爱我吗？</p>
 <p>诸葛亮挠挠头，说爱不爱的，但我就看不惯那些人欺负你，你哪丑了……最多是有点异乎寻常嘛，但你这性子，你这想法，你这温度，你浑身上下透出来的气息，明明就是最令人瞩目的，凭什么没人娶你呢？</p>
 <p>黄月英就笑，笑声越来越大，她说诸葛亮，你很会啊。</p>
 <p>诸葛亮啊了一声，一脸懵逼。</p>
 <p>那天诸葛亮几经试探，终于把黄月英搂进怀里，此时此刻他还有些恍惚，总觉得自己是在梦里。</p>
 <p>诸葛亮是真不知道自己喜不喜欢黄月英，他只知道自己如果能跟黄月英这么过一辈子，那再好不过了。</p>
 <p><strong>这个姑娘让他敬也让他心疼。</strong></p>
 <p>反正有这么件事耽搁，诸葛亮分分钟把刘备丢在了脑后，一直到冬去春来，三月里花开烂漫，他才想起这茬。</p>
 <p>那天还是因为前夜跟黄月英忙得晚，连弩制作已经提供了量产可能，两个人兴致高昂，又前后合辙，努力了一夜，次日黄月英在家补觉，诸葛亮来草堂午睡。</p>
 <p><strong>就撞见了三顾茅庐的刘玄德。</strong></p>
 <p>当诸葛亮睡醒，伸了个懒腰，甚至还忍不住吟了句诗，说大梦谁先觉，平生我自知。</p>
 <p>回头就发现刘关张还有童子站在窗外门前。</p>
 <p>诸葛亮：……</p>
 <p>这么尴尬的社死现场，诸葛亮没有社死，因为刘备不尴尬，甚至还满目热忱，双眼里都是火，说诸葛先生，备冒昧来访，万望海涵！</p>
 <p>诸葛亮倒吸一口凉气。</p>
 <p><strong>他从刘备眼里，隐约窥见了自己见黄月英时的目光。</strong></p>
 <p>无论这种目光是不是装的，诸葛亮一瞬间就捕捉到了刘备的意思，他想用这种见到同类的，真诚热烈的目光先打动对方，然后自己掏心掏肺，把对方的心也引到自己怀里。</p>
 <p><strong>这是阳谋，无处躲藏，只看你会不会被他的掏心掏肺所打动。</strong></p>
 <p>刘备的眼睛望过来，似乎在问诸葛亮，说你愿不愿入局呢？</p>
 <p>诸葛亮来了兴致，困意顿消，他原本就对刘备这个人极感兴趣，如今更想与之促膝长谈。</p>
 <p><strong>于是二十多岁的诸葛亮，跟四十六岁的刘玄德，坐在了一起。</strong></p>
 <p>刘备闭了闭眼，过往的岁月在他眼前淌过，他知道自己的评价很两极分化，在很多大人物眼里，自己喜怒不形于色，是个高明的影帝，在许多百姓与寒门眼里，自己又是信义满天下的君子。</p>
 <p><strong>如今面对诸葛亮，自己是影帝还是君子？</strong></p>
 <p>落魄四十年，当君子或者当影帝似乎都不能改变，所以刘备睁开眼，决定袒露真实的自己。</p>
 <p>买定离手，这么多年，刘备不信自己赌不中一个谋主！</p>
 <p>他说，我智术短浅，不度德量力，我会经常做一些超出我能力范围的事，无论是因为救人还是因为冲动的义气。我有时又很会藏拙，汉室蒙尘，奸臣窃命，我跟奸臣的关系一度也很好，这是天下共知的。事到如今，我的冲动一无所获，我的藏拙无计可施，可我还有理想。我想伸大义于天下，我想把汉初的公正严明，汉武的一统盛世恢复于当代。我志犹未已，君谓计将安出？</p>
 <p>望着刘备陈恳的目光，诸葛亮感受到了四十年的重量。</p>
 <p><strong>志犹未已四个字，多少屈而不折心，多少暗夜里的悲歌，视死如归的拔剑。</strong></p>
 <p><strong>诸葛亮能懂。</strong></p>
 <p><strong> ·3</strong></p>
 <p>第一次听到刘备这个名字的时候，诸葛亮还是少年。</p>
 <p>那年他刚刚离开徐州。</p>
 <p>弃家远走，少年不免回头望，他见不到烽火狼烟，也见不到刀锋折射的光线，鲜血淋漓之下的风声。</p>
 <p>他只能见到倒毙在路旁的尸体，这些尸体肚子高高鼓起，少年知道他们是吃土吃死的，尸体旁边偶尔还有嚎哭的孩子。</p>
 <p>少年也知道，这些孩子很快就不会哭了，有些孩子哭着哭着就永远睡倒在尸体旁边，还有些孩子饿花了眼，开始吃倒在地上的尸体。</p>
 <p>然后肚子饱饱得死在路边。</p>
 <p>少年知道，因为他都见过。</p>
 <p>叔叔拉着少年的手，说别看了，这世道能活下去，不成为他们，已殊为不易。</p>
 <p>少年还是一步三回望，他的眼角眉梢都写着黯然，声音却还是昂扬的。</p>
 <p>少年说，以后我一定会回来的。</p>
 <p>我会回来，让这一幕永远不出现在天地之间。</p>
 <p>叔叔努力笑了笑，拍拍他的脑袋，说那要等你有大本事才行，曹操那么大的势力，那么多的兵马，他屠城抢掠，寻常人可拦不住他。</p>
 <p><strong>你不能学刘备刘玄德，听闻他带着三千人就要来救徐州，徒劳而已。</strong></p>
 <p>少年点了点头，他也认为叔叔说得对，自己要先苟全性命于乱世，等到时机到的一瞬间，才能风虎云龙。</p>
 <p>但他还是忍不住回头，回头望了一眼看不到的天边。</p>
 <p><strong>他想见见这个刘备，刘玄德，也想见见曹军的刀光，是不是比其他人的更亮，更凶残。</strong></p>
 <p>或许是少年驻足的愿望强烈了点，叔叔拉了一把，竟没拉动。</p>
 <p>于是叔叔又道：「孔明，走了。」</p>
 <p>少年回神，跟上叔叔的脚步，离开徐州，去往新的江湖。</p>
 <p><strong>今时今日，诸葛亮已不再少年，他在新的江湖里，见到了故事中的刘备，刘玄德。</strong></p>
 <p>那一刻诸葛亮似乎有种感觉，他这十几年里，上下求索，满腔的豪强满腔的热血，似乎都是在等刘备找到自己。</p>
 <p>诸葛亮站起来，望着刘备唇角绽出笑容。</p>
 <p><strong>他忍不住想说：霸业可成，汉室可兴，主公你听我慢慢道来。</strong></p>
 <p><strong>但他还是忍住了。</strong></p>
 <p>他要让刘备从头到尾都相信自己，他从董卓以来一步步给刘备分析，说世间强弱的转换，说天下大势的变迁，说如今的机会所在。</p>
 <p>诸葛亮把三分天下，后图中原的局势给刘备指了出来。</p>
 <p>指出来的那一刻，诸葛亮就已经决定，他会倾尽所有，帮刘备完成未来二十年的蓝图，他想：我曾经说过的，要这世间再没徐州的惨像。</p>
 <p>但他还没表态，就见到刘备比他更激动。</p>
 <p>向来喜怒不形于色的刘备，诸葛亮也不知道刘备是演的，还是真的绷不住了，他四十多年的人生里就凭一个不甘心，一个不服输，一个大义所在支撑到此，没人给他正经分析过，说你是真的有机会。</p>
 <p><strong>刘备噗通一声跪下来，咬着牙，泪水没落下。</strong></p>
 <p><strong>刘备说，凡我所有，无不可托于先生，但请先生出山，共扶汉室！</strong></p>
 <p>他低着头，诸葛亮看不见刘备的眼，却感觉到有一片火海淹过来，转瞬就淹没了他。</p>
 <p>所有的设计，所有的心思与谋划都不存在了，或许是命运的捉弄，或许是前世的注定，两人相逢的一瞬间，所做的戏都变成了真的。</p>
 <p><strong>他们就是一类人，他们就是不死不休，卓尔不群的灵魂所在。</strong></p>
 <p>诸葛亮不知何时跟刘备一起跪倒，他手里还拿着羽扇，羽毛颤颤巍巍的，他想我本该回去找月英商量商量再做决定的，但我就是没办法了。</p>
 <p>诸葛亮一拱手，继而叩首在地。</p>
 <p><strong>三顾茅庐的诚意，螳臂当车于徐州，剖心沥血于草庐，这些东西一瞬间就落到诸葛亮心里。</strong></p>
 <p>这玩意，怎么说呢，跟爱情差不多吧，没什么来由，徐州的往事诸葛亮早就知道了，三顾茅庐也都是阴差阳错，剖心沥血可能也不过是走投无路的选择。</p>
 <p>理性想来，都不足取。</p>
 <p>但就是没来由的感动。</p>
 <p>诸葛亮望着刘备，刘备刚大礼参拜过他，抬起头来还有努力不落下来的泪。</p>
 <p>这滴泪诸葛亮没看到的时候，他就已经跪下了。</p>
 <p><strong>冥冥之中似乎就有个声音告诉诸葛亮，这就是你要等的人，天底下只有这一个人，他此刻孤注一掷在你身上，你不用看都知道他是真的信你，也是真的笃定你。</strong></p>
 <p><strong>似乎你们天生就该一起创造不朽的功业。</strong></p>
 <p><strong>你愿意选他吗？</strong></p>
 <p>诸葛亮跪倒，叩头，说亮愿为将军效犬马之劳，鞠躬尽瘁，光复汉室，还于旧都。</p>
 <p>关羽张飞面面相觑，看他们两人抱在一起，努力忍住彼此眼角的泪。</p>
 <p><strong>关张对视一眼，心想这什么玩意儿啊？</strong></p>
 <p>黄月英也不是很能理解，说你怎么不跟我商量呢，多大的冲动能让你不回家跟我商量呢？</p>
 <p>诸葛亮跟刘备不约而同，说出了类似的回答。</p>
 <p>或许基于不同的经历，刘备谈他在幽州的过往，谈他在平原处理的不公，谈他三十年寂寂无名，为大义奔走四方。</p>
 <p><strong>刘备说，我如今找到跟我一起实现梦想的人了。</strong></p>
 <p>关张茫然，说大哥，我们特么不是吗？</p>
 <p>刘备笑了笑，说你们是来实现我的梦想，而不是跟我一起实现同一个梦想。</p>
 <p>诸葛亮也跟黄月英说，我也不知道为什么，反正那一瞬间，我要是不答应他，我这一身所学就废了，他的坚持也都变成了笑话。我们再也找不到另一个人，能有名望，有本事，有决断，去一起把这些东西付诸世间。</p>
 <p>黄月英想了想，她说，片刻也等不及吗？</p>
 <p><strong>诸葛亮叹了口气，他说：「主公等了三十年，我等了十几年，我舍不得他再等，我自己也没办法再等片刻了。」</strong></p>
 <p>黄月英跟着叹了口气，说我只怕你太认真，蹉跎了自身性命。</p>
 <p>诸葛亮又笑起来，说放心吧，夫君我的才华你是清楚的，又有你来帮我，别说二十年，十年之内一定能让主公威震华夏，进逼中原。二十年就兴复汉室，还于旧都，回头我跟你一起归隐隆中，你可别嫌我老态龙钟呀。</p>
 <p>黄月英也笑，她说完了完了，我发现我最近喜怒都跟你一样啦，我好像真的爱上你了，爱上一个人的感觉好奇怪，我不由得跟着你走，好奇怪呀。</p>
 <p>诸葛亮笑得又很开心，他抱着黄月英，说哎呀，人生志得意满，莫过于二十岁的诸葛孔明。</p>
 <p><strong>·4</strong></p>
 <p>跟着刘备去新野后，诸葛亮时不时会发现四周出现不善的目光。</p>
 <p>循着目光望过去，是左右看风景的张飞，是拎着酒坛的简雍，是冷冷哼出一声的关羽。</p>
 <p>回头诸葛亮笑着问刘备，说这什么情况啊？</p>
 <p>刘备焦头烂额，说还能什么情况，这群人又没啥战略眼光，觉着你画饼功夫固然高明，但画饼终归只是画饼，吃不到嘴里的就没人信服。</p>
 <p>诸葛亮了然，他笑道：「那你就给我找个空着的肚子，我给他填张饼吃。</p>
</body>