# 如何看待中考体育将逐年增加分值，达到与语数外同等水平？
- 点赞数：6675
- 更新时间：2020年10月17日20时24分16秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/425914563/answer/1528387577
<body>
 <p data-pid="NKtujrxP">作为一名一线教师，你说为了提高学生的身体素质，每天上一节体育课，我双手双脚鼓掌，但你要说把体育成绩拉到语数外一样的水平，我就只能呵呵了，就算有的领导出发点是好的，我相信以广大“人民群众”的智慧，一定会把经念歪！</p>
 <p data-pid="p4dn9qAy">为什么？</p>
 <p data-pid="ESa55uR5">对有的学生而言，跑个五千米跟玩似的，而对有的学生而言，跑个八百米能要命，这除了锻炼的因素之外，身体先天因素的影响更大，在这种情况下，你用统一的考试模式去量化有何公平可言？</p>
 <p data-pid="pznDE32v">这还是表面上的不公平，还有更隐秘的，那里面花花肠子可就更多了。</p>
 <p data-pid="t0ZwU8dn">我们学校有个足球队，根据现在的中考要求，学生进了足球队，中考就可以免试，而且直接满分。</p>
 <p data-pid="bPhyx54A">在这种情况下，足球队就成了学校关系户集中营，别说是这个小县城各路诸侯的孩子了，哪怕是我们学校职工，也想想方设法把孩子塞进去。</p>
 <p data-pid="sIrX9Au8">管足球队的老师因此苦不堪言，但又无可奈何，那些人他都得罪不起，而且往往人家来的时候还拿着领导的条子……</p>
 <p data-pid="uaWT6aaZ">这还是在体育成绩只有二十分的情况下，你要是把体育成绩搞成语数外一个水平，相信我，那些有门路的学生家长能手眼通天！</p>
 <p data-pid="eB1swz7U">就我知道的，我的一个学生为了高考走特长生，从小就打乒乓球，人家请的教练都是省队的教练，一个球拍据说小一万，现在人家的水平都可以比得上专业运动员。</p>
 <p data-pid="gLMpezhN">你猜猜，他的家庭在这方面投入了多少人力物力？</p>
 <p data-pid="5sze-6ty">一般的工薪家庭，甚至像我这样的农民子弟，有没有这样的条件这样搞体育？</p>
 <p data-pid="gJ7Kdvg0">如果把这样的孩子跟一般的孩子放在一个赛场，用一样的数据去量化他们的“身体素质”还有没有一丝一毫公平？</p>
 <p data-pid="4a8a4PIV">最后的结果就跟现在的奥运会一样了，与其说拼的是运动员的身体素质，不如说拼的是运动员所在国家的综合国力。</p>
 <p data-pid="It6QHTJO">有人可能要说了，你考文化课学生智力也存在先天差异，家境好的也可以请家教啊！</p>
 <p data-pid="wSCJJqXB">不好意思，我们现在的教育模式分普通教育和特殊教育，那些先天智力不足的孩子根本就不可能去普通学校，能去普通学校的智力上没有太大差异！</p>
 <p data-pid="s9MUk4em">至于，家境好的孩子可以课后补课的问题，目前来说无解，这其实已经在一定程度上导致了教育不公平，在这种情况下，你一旦把体育成绩的考核拉到语数外一样的水平，那就是从根本上进一步加剧了教育不公平，因为这动的是教育考核机制。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="mSMcCmK7">最后，强烈呼吁一下，请教育部真正关注下学生的身体素质。我们现在的教育机制已经在严重损害孩子的健康了，单纯追求考试成绩，无限拉长一天的学习时间，甚至以身体健康为代价都在所不惜。</p>
 <p data-pid="pBoB6H4Z">不要说高中了，就是初中小学，一天的学习时间超过十五六个小时，孩子根本没有锻炼，娱乐的时间，近视越来越多不说了，身体素质越来越差，走路摔一跤都能骨折，因为他们所有的时间都是坐在课桌前学习学习再学习，从长远来看，于国于家都是遗害无穷。</p>
 <p data-pid="2Lr3vxFs">而且，真正重视孩子的身体素质不仅要有目标，最关键要有正确的路径，试图单纯靠纳入考试机制提高学生身体素质，本身是一种懒政：你看我很重视学生身体素质，我们都把体育成绩拉到语数外一个水平了……</p>
 <p data-pid="ld6mE2Ii">真的，如果真的想提高学生身体素质，请从强制每天一节体育课开始！这才叫落实到位！</p>
 <p data-pid="_P30iaht">据我所知，中国如果真的想解决某个问题就没有解决不了的，比如毒品问题，全世界都解决不了我们就解决了，除非问题没那么迫切，或者，肉食者觉得没那么迫切。</p>
 <p data-pid="VGj3eGmI">就算不能每天一节，起码一星期加个三四节，到了考试周其他科目也不能占用体育课，让孩子们去室外跑跑，跳跳，而不是一天到晚埋头书本，他们不仅仅是家庭的未来，也是社会，国家的未来！</p>
 <p data-pid="bbZW7bh0">国民素质不仅仅包括文化素质，也包括身体素质，孱弱的身体支撑不起强大的精神！</p>
</body>