# 网易游戏为什么能给应届生如此高的工资？
- 点赞数：5106
- 更新时间：2018年06月17日13时06分09秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/22276418/answer/386029720
<body>
 <p data-pid="jYme-6Qr">我之前有个室友，互娱游戏策划，住了快半年，我大概只见过她2次。</p>
 <p data-pid="lsowVrnO">某天，凌晨1点，我出来上厕所，刚好碰到她下班回家。</p>
 <p data-pid="bf2_xY2H">另外1次，发生在我0:30出来上厕所时，她刚好下班回家。</p>
 <p data-pid="E7jYZmj5">为什么搬走了？</p>
 <p data-pid="WcFqXvhQ">因为人家每天加班到这个点，干脆住公司了。</p>
 <p data-pid="tduB9ceS">网易给她安排了一间园区内部的员工宿舍。</p>
 <p data-pid="pm1Wqt5L">这是从工作量上来说，确实比较辛苦。</p>
 <p data-pid="12Q5sKZT">另一方面，他们对应届生的学历要求真不低。</p>
 <p data-pid="wP_1r12f">尤其喜欢清北的。游戏那边的策划，好多都是海龟物理学博士，北大医学博士，清华金融硕士，之类，前提你的游戏还得打得非常好。</p>
 <p data-pid="dZP8OrRc">我认识的唯一个不是这种级别的，是一个北邮的硕士，人研究生期间就参加游戏策划比赛，拿了全国什么奖的。(为什么知道？这也是我曾经一室友)。</p>
 <p data-pid="jcTuDbRv">第三，网易游戏收入占比网易整体大概65%。</p>
 <p data-pid="bN-8-GG6">意味着什么？</p>
 <p data-pid="SRP-vNmS">意味着，邮箱，电商，有道，新闻门户，杭州研究院，网易云音乐，还有很多不知名产品，加起来收入才35%。</p>
 <p data-pid="7uGKp_yZ">很多部门都曾戏称:"我们现在不赚钱，我们被游戏养着在。"</p>
 <p data-pid="Ig403tIr">他们，真的，很有钱。</p>
 <p data-pid="GKpAryeX">还有一句话: "这世界上，最赚钱的方法已经被写进了刑法。剩下的就是挖掘人性，色情，暴力，杀人。所以什么才赚钱？当然是游戏啊！"</p>
 <p data-pid="qOWZ0phR">梦幻，大话，倩女，一个月营收多少？抱歉我不能直接说，反正很有钱就是了。</p>
 <p data-pid="EGftJaLT">最后说一下，对于题主说的担忧，会不会去了就到头了？</p>
 <p data-pid="HTK_RsZO">会，可能你还没开始，就到头了。</p>
 <p data-pid="322YkyFs">这在游戏经常发生，其他部门不太可能，</p>
 <p data-pid="YaePFHrr">就是，一群应届生入职了，这个时候，HR发现HC不够，人招多了。怎么办呢？入职初期，mini项目比赛，得分最后一名，会被辞退，按照合同赔偿给你钱。很惨的是，这个时候，你已经错过应届生招聘了，又不符合社会招聘。我知道的就有2起。</p>
 <p data-pid="rcgfWo53">总的来说，还是很值得来的。</p>
 <p data-pid="HDNYrzDD">氛围佛系，很像一个大学。食堂伙食很不错。</p>
</body>