# 有什么你想匿名说出的秘密？
- 点赞数：7021
- 更新时间：2020年08月07日17时40分02秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/375882427/answer/1339652545
<body>
 <p data-pid="-anP09hA">我17年毕业的，到今年毕业三年了，但是我跟谁都没说过，中间有接近两年都一直没工作。</p>
 <p data-pid="F8Amn7SK">我毕业以后先在大学所在城市的一个辅导机构做数学老师，做了一年左右，因为跟领导不合就辞职回家了。</p>
 <p data-pid="TMjkB5uB">回家以后先是闲了一个多月，当时家里因为装修房子的事事情比较多，家里人每天都忙忙碌碌，也没人注意我有没有上班，因为我每天一大早就出门，到了下午五六点再回来。一开始是出去面试的，后来一直没有满意的，因为上一个工作在辅导班呆了一年，感受不太好，所以找工作就避开了。但是其他的工作要么要求硕士学历或者三年经验的，要么保险薪资谈不妥的，总之面试了也不少，总是被否定和批判，心理渐渐怀疑自己了，越来越低落。</p>
 <p data-pid="P7Z3TzoW">没有面试的时候就去星巴克或者肯德基或者公园坐着看书或者玩手机，慢慢的竟然习惯这种生活了，当时上班手里存了大概两万块钱。</p>
 <p data-pid="bWHHR3lL">因为我家买的房子离市区有点远，每天要步行十几分钟去公交车站，坐很久才能到市区，找地方看书或者玩手机。我觉得很累，这个时候我的一个高中同学在一个距离不远的二线城市，她问我要不要去，刚好一起合租。我就想换个大城市重新开始也不错。</p>
 <p data-pid="ZtRZD1b8">结果我还真是习惯了不上班的生活，每天在网上找工作，但是越来越胆怯和自卑，不敢踏出那一步，潜意识就觉得自己肯定不成，肯定被刷掉，肯定会被嫌弃和否定。</p>
 <p data-pid="AlxcFnM5">手里积蓄快花完了，不得不去上班，但是我发现我越来越不会跟人沟通，很害怕跟人交流，而且我是应用数学专业，学历只是本科，不懂编程语言，这个实在不好找工作。能做的依然是数学辅导，但是我又没有教师资格证，只能算兼职，工资低，也不给交保险。我就又放弃了，想着还是先考教师资格证吧。</p>
 <p data-pid="pe-mCPvL">于是我就买了书专心备考，这一年也没有上班，期间问合租的高中同学借了两万，我弟弟借了一万(我弟弟初中毕业就上班了）</p>
 <p data-pid="M6tiDyNH">我大三以后，就没有问家里要过钱了(学费除外啊），寒暑假代代课，晚自习小班课陪读，加上奖学金，我开销一向极低。妈妈有点重男轻女，对我相对来说淡漠一些。上大学期间只要我不开口要，她就从来没有问过我有没有钱。有时候两三个月不问她要钱，她也绝对不会主动给我打生活费。</p>
 <p data-pid="3FAyUmUn">我是女生，我上面有一个姐姐，我和我弟弟出生之前，我本应该还有一个二姐姐的，因为是女孩就被流掉了。如果我跟弟弟不是双胞胎，那么很可能我也不存在了，当然从生物学的角度说，当时那个我肯定也不是此刻的我。</p>
 <p data-pid="VJ0FqNa3">我从懂事起，就从七大姑八大姨的揶揄和玩笑中意识到我可能就是一个意外。</p>
 <p data-pid="_Ma8YQ9t">妈妈并不是像很多知乎故事里的坏妈妈虐待我，没有，她大多数情况是不闻不问，不怎么关心，我的健康，学习，交际她都不会留意，只要不闯祸就行。她的爱意与温暖都在弟弟身上，只有我问她要钱交学费，要生活费的时候她才会怒火冲天地骂我长这么大花了她多少多少钱，当初如果把我送人能省多少多少钱，当初怀双胞胎多么多么辛苦，结果生出来我这样的…………</p>
 <p data-pid="pOwl5LxH">当然她责骂完以后并不会给我交学费，我总是班里最后一个交学费的人，最后拖到班主任都不耐烦了，会打电话给妈妈或者爸爸，爸爸在北方做生意，一年才回来一两趟。打完电话以后再过两天，她才会来学校给我交学费。当着班主任的面接着抱怨一两个小时。</p>
 <p data-pid="TGM-U3Hc">我学生时代特别羡慕我的同学们，他们自己拿着整整齐齐的钞票，排队到讲台上登记交学费。</p>
 <p data-pid="OBTM2lw8">弟弟就不会有这个烦恼(弟弟因为小时候身体不好比我晚两年上学)。</p>
 <p data-pid="ulZtU3To">我对她的感情大概像学生对普通老师的感情，尊敬有余，亲密不足。</p>
 <p data-pid="a1qbSqk2">我也没觉得童年多么不幸福，因为我们姐弟仨感情很好。尤其是我和我弟弟，性格最像，也最能玩到一块儿，从小到大感情都特别好。</p>
 <p data-pid="VxOrlDAm">我同学和我弟弟，都没有问我为什么借钱，我说“最近手里有没有闲钱？”，他们问要多少，直接就借了，其实只要他们问，我就会如实说，我这个人不会撒谎。</p>
 <p data-pid="zdg0u-Fd">我这个人物质欲极低，不化妆不护肤不交际，也不玩游戏充钱，甚至因为不出门，一年也买不了一件衣服，能保证吃住就行。</p>
 <p data-pid="U6tJSJJ7">精神状态也是这段时间开始变化的，我从小就是一个落落寡合的人，因为一直成绩优秀，文静内向，所以老师同学都对我很好。到了高中，因为经历了一些不开心的事(类似于精神层面的校园暴力)，高中三年辗转呆了四个班级，其中原因我永远不愿提及，在每一个班级呆的时间都不长，也很少跟同学交流，精神状态很差，自闭多疑，成绩也不好，最后上了一个二本。</p>
 <p data-pid="YY26IqJi">18-19年，精神状态开始恶化了，越来越恐惧不安，每天都能从记忆里翻出一些鸡零狗碎的事情一遍遍折磨自己，都是一些不开心的事，每天怀疑人生，接受不了自己，接受不了之前以及当下的自己。那些场景一遍遍回放，我很难接受当时那些场景下尴尬，丢人，难堪，被欺负，被伤害，被非议，可怜兮兮的自己，我一遍遍回想，就想找个温暖的理由去接受，去消化，去释怀，然后步履坚定地往前走，但是它们就像一座座山，我试图翻过去，我翻得越高，山也就越高，我试图各方绕路，但是我依然过不去，我越来越沉重，我想倒下了。</p>
 <p data-pid="4S3AdeJ7">有时候状态是正常的，看书，做题，思考，做饭。有一次出门，阳光刚好洒满街道，世界一片黄澄澄的，所有人都迎着阳光急匆匆奔赴生活，只有我停在原地，我的人生，就这么停下来了。</p>
 <p data-pid="BF-hsK78">也有时候不太好，人像被封印了一样，痛苦，就真的是痛苦。什么都做不了，有时候走路洗澡吃饭这种事，也无法完成，就是那种情绪一来，像一瞬间被雷劈了一样，动都动不了。无论手上正在做什么，都没有意义了，只想找个地方躲起来，那是一种沮丧，失落，自我厌弃，以及失去一切的感觉。</p>
 <p data-pid="fublF-_2">生理上就是头晕，疲惫，呕吐，后脑勺时常有一种钝钝的疼痛，记忆力变差，甚至有几次意识都很模糊，仿佛在梦中，常常累得没有力气，去药店拿药，医生说我心跳有点慢，但是我明明什么都没做。</p>
 <p data-pid="birC9bM8">严重失眠，躺下来最多睡两三个小时就醒了，我经常的作息是凌晨12点睡觉，两点多醒来，看看书，写写东西，玩玩手机，到了白天，由于睡眠不足就很容易累，但是依然只能睡两三个小时。有一年的时间，我都没有拥有过连续5个小时以上的睡眠。一天睡两三次，每次睡1-2个小时。</p>
 <p data-pid="oI9pFWE4">睡眠对我来说弥足珍贵，而现实又让我绝望不安，所以我常常睡着了就不愿意醒。刚睡醒的时候，心情会相对平静，后来就有点经验了，每次特别难受低落的时候，就躺下来睡觉，睡醒了，好像一切都过去了，会平静很多。</p>
 <p data-pid="OM8V7uaU">有一天换季把衣服拿出来，惊讶原来的衣服大了好多，才发现自己瘦了不少，皮肤没有光泽了，头发掉得也多，索性就剪了一个男孩子的寸头。</p>
 <p data-pid="1NukkgF8">我一直没有正视过自己的精神问题，总觉得自己在整理自己以往的人生，但是每次整理到一些不开心的事，就卡在那过不去了，无限纠结，过几天觉得没什么，但是它依然时不时冒出来击溃我。它可大可小，小的时候我觉得不值一提，大的时候让我痛苦绝望得想去死。</p>
 <p data-pid="uTshtWOc">后来教师资格证考上了，去面试发现自己没有耐心，也无法专心做题或者讲课。我带的是初中数学，面对一群十四五岁的孩子，我紧张恐惧得喘不过气，我发现自己还像一个学生一样，只会做数学题，根本不会跟人沟通。然后又很懦弱地不再去上班了。</p>
 <p data-pid="DGqe1zZw">再然后就是2020，因为疫情，名正言顺地在家呆到三月底，四月份才出去。</p>
 <p data-pid="EZEtDP5k">这两年，没有一个人知道我一直没上班</p>
 <p data-pid="ltJYvrFS">(PS:合租的那个高中同学后来她跟男朋友住了)</p>
 <p data-pid="DkcWtIpf">每次同学或者亲戚问我做什么工作，我就支支吾吾搪塞过去。后来为了怕被问，索性跟任何人都不联系了，我18年6月份发了一条朋友圈，说自己微信不用了，有事的话请打电话，其实知道我手机号的一共就七八个人，包括家里人。</p>
 <p data-pid="lakY8gje">从那以后，一直到现在两年了，有人发消息我也不回就当没看见(紧急的事除外），后面就再也没有人给我发消息了，还有好几个人不知不觉把我删了。其实微信我还是用的，只跟家人和两三个最好的朋友联系。</p>
 <p data-pid="dNjTzw8x">但是即使是最亲密的朋友和家人，都不知道我的真正情况。</p>
 <p data-pid="wLFTHC63">我上文说过高中特殊原因，根本没有熟悉的同学，高考以后我跟所有人都切断联系了，仿佛死了一样。后来大学期间，偶然联系到了几个在同一城市念书的高中同学，就包括上文中跟我合租的高中同学，也是慢慢接触两三年才成为一生挚友的。在此说一下她是一个很仗义和善良的女孩。</p>
 <p data-pid="5pNp5X_w">孤独的时候，会跟一个在知乎上认识两年的女孩聊聊天。</p>
 <p data-pid="2KKyVz6z">长期不上班和不跟任何人接触的后果就是精神状态真的很糟糕，我现在现实中很难跟人交流，别人开口说话我大脑就自动屏蔽对方，能知道对方在说话但是我这边收不到任何信息，当然我也没兴趣跟别人开口说话。但是说认知障碍也不准确，因为我看书，做题 ，看手机，看电影，看电脑都很正常，甚至能专注而且快速地提取信息。</p>
 <p data-pid="6iZ_mJSW">另一个后果就是欠了蚂蚁借呗三万(已分期还了一大半），以及身边人三万。</p>
 <p data-pid="VwN_Hfw8">因为欠钱，还交房租，就又回家了，家里人现在也不知道我从18年7月到20年4月，是没上班的。</p>
 <p data-pid="foxq0Z5o">上文说了我还有一个姐姐，已经结婚两年，她18年买的房子，当时我手里工作有点钱，她装修就问我借了20000。前文说手里存20000，是不包括借出去的。</p>
 <p data-pid="hHTCqajP">我和我弟弟是龙凤胎，长得不像，他初中毕业因为考不上高中又实在厌恶读书就打工了，现在是自己开了个店，这几年已经稳定而且收益不错。</p>
 <p data-pid="2yjqyg7V">爸爸在我大一那年已经去世，目前家里就我，我弟弟，妈妈。姐姐嫁的远， 跨省。去年年底，姐姐把钱还给我了。我先还了10000给我同学，过年支付宝给她发了666元的红包，并且说清楚今年还剩下的一万。我是19年2月份借她的钱，并且是面对面说的，大学的时候，暑假带她来我家玩过，因为我所在的是一个旅游城市，在我家住了半个月左右，因此我家人，家庭地址，以及身份证号她都清楚。可能因为太知根知底了，她压根没有问我借钱干什么，只说她需要用钱的时候会打电话给我。</p>
 <p data-pid="6mZjg5iF">之所以19年12月份只还一万，是因为年前我胃炎住院，也需要钱。而且快过年，总有用钱的地方。不是故意不还钱。</p>
 <p data-pid="ppVLiIZB">虽然我没说，但是以我跟我弟弟的感情，他应该猜到了。</p>
 <p data-pid="xVMSyTHe">我是今年五月份入职的，依然是教辅机构，一对一的初中数学。这个工作也不是我积极努力找来的，我走路上看见一个大楼上蓝底白字的“XX精英教育，中小学辅导，成人本科”的牌子，然后就发了一条短信问对方需不需要代课老师，不到两分钟对方打了电话过来，约了面试。</p>
 <p data-pid="Zt4G_vx3">面试除了简单问答，问了我之前的工作，我只说有一年的初中教学经验，很惊奇对方没有问我剩下两年在做什么，查看了学信网的学位证书，以及教师资格证以后，她给了我三套中考模拟卷，表面上是中考模拟，实际上有一半是高考题，难度相对来说高(相对中高考真题），很多知识点很冷很偏，我猜测这题目应该是他们内部老师自己出的，从严从难，用来考核应聘老师。全部满分才有资格进行下一轮。</p>
 <p data-pid="yMlMppx5">本来是不抱希望的，都做满其实没有底，我说几个词语你们就明白了，“江苏，数学，葛军，高考”。你们大概能懂了。</p>
 <p data-pid="0d-lm6sg">于是开始打算转行，之前已经有银行人事给我打电话问愿不愿意做客户经理(我大学期间考了银行从业），应该就是销售性质吧。</p>
 <p data-pid="dys1ueUe">可是第二天那个辅导机构给我打电话，说了几个课题，让我选一个准备一下试讲。</p>
 <p data-pid="6B__wBVw">总要开始的吧。</p>
 <p data-pid="C19Ov3c7">当然现在依然不愿意说话，现实中别人跟我多说几句我心里就烦，恨不得自己或者对方原地蒸发，当然我表面上还是温柔随和的样子，其实我心思根本不在对方的话上，基本交流就是我听对方说几句，大概就能猜到对方想说什么了，后面的即使我集中注意力，还是不知道对方说什么话，具体哪些词语或者什么语气。我就是感觉很模糊，感觉对方跟我隔得很远很远，我只能按照我的猜测给对方一个差不多的回应，所以经常给人的感觉就是很淡漠。我也不愿意开口说话，能不说话就尽量不说，有时候我甚至感觉自己像一个什么动物，没有说话的功能。现在除了给孩子上课讲题辅导作业，几乎不开口，家里人也已经习惯我的沉默与孤僻了。</p>
 <p data-pid="BIoKcWX4">唯一觉得不算糟糕的事就是，虽然我很怪，但是进入状态很快，无论是备课上课还是刷题。学生也很有礼貌。</p>
 <p data-pid="tffEES6D">而且学生找我说话，基本就是问问题，交作业，和调课or请假。我反而喜欢这种一两句就清楚明白的交流。</p>
 <p data-pid="MD9ACLlw">谢谢你们的安慰与建议。暑期课多，闲暇之余才上知乎，所以只能回复小部分的暖心朋友，希望你们理解。</p>
 <p data-pid="Hxp8gexM">其实我已经二十四岁了，读过很多书，道理我都懂，至于为什么懂那么多道理，却依然活得磕磕绊绊苟延残喘，大概是因为很多道理，不到一定的情境并不能真正的理解，也有一些道理，听了但是无法做到。由此可见，我真的是一个很差劲的人。</p>
 <p data-pid="OWXYcFAz">我也知道自己问题出在哪，我是真的没有勇气和希望，我从小到大就没有真正的开心与快乐过，毕生所求不过是内心的安宁与踏实。</p>
 <p data-pid="ktNABjls">可能你们不会理解我这种天生就又丧又敏感又脆弱的人，你们只会觉得我很颓废，懒惰或者懦弱，哈哈，其实无所谓的。你们能有耐心坚持看到这里并且愿意理我，我就觉得很好了。我更希望能以我为鉴，丧其实不可怕，众生万象，不是人人都要积极进取，努力向上的，最重要的是认清自己，既然明白什么样的生活让自己平静而轻松，那与其在痛苦与纠结中苦苦挣扎，不如迈出第一步吧。</p>
 <p data-pid="YAYvkxce">对于大部分的普通人来说，有时候奋斗会让你觉得毫无意义，但你所怀疑的，前方都有答案。</p>
 <p data-pid="ewlbMSsU">因为疫情期间薪资缩减很多，，几个家乡在外市的老师辞职另谋高就了，有一个怀孕的女老师在我熟练代课以后也在家休息了，于是我的课排得不少，加上是暑假高峰期，满满当当。工资其实很高了，按照我的消费水平每个月可以净存6k左右，过了暑假可能会低一点。工作与收入 并没有让我对世界燃起希望与热情，我暗示自己事情已经越来越好了，可是那种快乐与轻松，还是体会不到。只因责任和承诺让我不安，挣钱把债还了就好。</p>
 <p data-pid="DUbN-qqs">有收入的情况下支付宝压力其实不大，平均每个月1400左右，之前也一直按时还，目前待还本金大概一万出头，芝麻信用740，并未受影响。先把好朋友的一万还了，21年她结婚，包一个大大的红包给她。弟弟一万最后还，当然肯定是在本金基础上尽可能多还他钱。</p>
 <p data-pid="6Pmtu1CQ">认真捋一下，除了三万元的债务，我对世界已无留恋和牵挂了，我最爱的弟弟，这几年开店已经渐渐独立了，名下有房，身边也有三五个人品正直，知根知底的兄弟互相照应。姐姐姐夫感情很好，也住进了新房子。妈妈有稳定工作，各项保险齐全，即使退休了，爸爸留的钱(虽然不多），也不会让她窘迫。</p>
 <p data-pid="ffH3pVZF">我不是不爱，我只是想清楚了，就很放心了。</p>
 <p data-pid="Y8hIl3ZD">我喜欢小动物，路上看见毛茸茸的猫猫狗狗就想摸摸，可是遇不到好像也没什么。我喜欢吃鱼，有鱼的话可以吃两碗米饭，可是吃不到也没什么。去年胃炎，胃疼呕吐出血，身体上很痛苦但是好像也不是无法忍受。服饰美妆包包我也不在意，至于房子车子都没想过，好像从来没有特别喜欢的，也没有特别值得高兴的事。</p>
 <p data-pid="9nPm0IHz">仿佛我天生就做好准备随时离开。</p>
 <p data-pid="QNRE8q-c">怕你们不理解，所以关于家庭关系部分我修改了一下，看到这里的人，真的很感谢你们听我絮叨了这么多，我的事琐碎又平凡。</p>
 <p data-pid="P--xPPLi">什么理想什么自我价值什么人生意义去他妈的吧，我就想一辈子不出门，也不用跟任何人打交道。</p>
</body>