# 有什么你想匿名说出的秘密？
- 点赞数：9158
- 更新时间：2021年11月13日23时08分44秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/375882427/answer/2220997964
<body>
 <p data-pid="FP4qsSlH">捉奸在床算吗？</p>
 <p data-pid="eoUuub9A">我三年级或者四年级的一个礼拜六</p>
 <p data-pid="1XIYQzzI">比正常放学时间早放了两个小时</p>
 <p data-pid="bVywA5hq">而中午打篮球不小心把眼镜打碎了</p>
 <p data-pid="rXNrJ_oH">我和另外一个同学一起到我家</p>
 <p data-pid="eUwoQJRL">正常这个时间段我家应该是没有人的</p>
 <p data-pid="Nib_JyUM">我爸应该没下班，我妈出差了</p>
 <p data-pid="JVZpPNFS">我两打算看两场mj的vcd</p>
 <p data-pid="bEDQEDqT">没想到打开门后发现主卧室门口放着两双鞋(卧室里有地毯）</p>
 <p data-pid="yRvqhNrQ">一双是我爸的凉鞋</p>
 <p data-pid="0Ra4PQNP">另外一双是白色的高跟鞋，我记得非常清楚</p>
 <p data-pid="W5rMbU9S">但我感觉很陌生，不像是我妈的</p>
 <p data-pid="bvcGjSEM">卧室门没有关</p>
 <p data-pid="03nDAQle">我过去，推开卧室门</p>
 <p data-pid="fyIYvXOz">床上我爸和另外一个人躺着</p>
 <p data-pid="F7IeDLFm">两个人脑袋上是我爸跟我妈的结婚照</p>
 <p data-pid="Km_gAHap">两人都盖着被，而我眼镜坏了</p>
 <p data-pid="Xbu1yclh">什么也看不清，只能依稀看到床上是两个人</p>
 <p data-pid="gwn0e4Az">我问我爸，我妈回来了啊？</p>
 <p data-pid="WoPoQQ59">我爸说，嗯，你怎么这会回来了</p>
 <p data-pid="Bbeot3UW">我说学校早放学了，我跟我同学一起来的，我眼镜打碎了</p>
 <p data-pid="y0yIsaQL">我爸说嗯，你两先出去玩会吧，我这有点事</p>
 <p data-pid="InrFeT6r">我就跟同学出去了</p>
 <p data-pid="mlftQmeP">过了半小时左右回来</p>
 <p data-pid="m4ZYj3AO">我爸在家抽烟</p>
 <p data-pid="ZTvZTS1L">把我叫过去，说爸爸今天做了件错事…</p>
 <p data-pid="mX7vQ7yp">那个阿姨不是你妈，是我的同事，后面就是出轨那一套</p>
 <p data-pid="b6a860vw">我完全不知道应该说什么</p>
 <p data-pid="UczD368H">后来我爸叮嘱我，不要告诉我妈，也不要告诉姥姥，要不我们这个家就散了</p>
 <p data-pid="krMkHQMf">我说好</p>
 <p data-pid="Y7G8fYdM">但是那个女的不能再来我家</p>
 <p data-pid="igFZUvlt">我爸也说好</p>
 <p data-pid="Yj7Mds2r">然后这件事就再也没有提过</p>
 <p data-pid="FS10R679">但其实我妈是知道的，有这么个女人</p>
 <p data-pid="a0znGXRH">因为有人给我妈写匿名信</p>
 <p data-pid="LA_uaXTR">我妈是个比较软弱的女人</p>
 <p data-pid="IOtM7Ssz">知道了也没怎么闹</p>
 <p data-pid="gAs7fQHn">吵架的时候跟我爸提出来骂几句就过去了</p>
 <p data-pid="fKL2_eWG">这么多年了，唯一就在我脑海中印象深刻的，就是那双白色高跟鞋。</p>
 <p data-pid="56kVDlYM">后来我上了大学，有一次去我爸单位送材料</p>
 <p data-pid="RH_U88vl">有一个阿姨在我爸办公室，我爸跟我介绍，这是xx阿姨。xx，这是我儿子</p>
 <p data-pid="Qj36n2Qa">那个女的挤出来一个很难看的笑容</p>
 <p data-pid="F2K19F5P">然后拿着材料扭着屁股走了</p>
 <p data-pid="3ZxOKABD">两个人待人接物的气氛非常不一般</p>
 <p data-pid="ql11BJeU">有一种老夫老妻之间才有的随意感</p>
 <p data-pid="cKrsiZ0o">我马上就知道了。</p>
 <p data-pid="s1I9H__e">这个j货就是之前上我家的那个38。</p>
 <p data-pid="VsbrP62U">---------</p>
 <p data-pid="b5Osv1p_">最后奉劝各位兄弟，千万要管好自己的jb</p>
 <p data-pid="KSaSiLlW">全文完。</p>
</body>