# 有什么你想匿名说出的秘密？
- 点赞数：6599
- 更新时间：2021年04月29日10时19分01秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/375882427/answer/1668267403
<body>
 <p data-pid="CPdVCc2u">想想还是匿名吧。</p>
 <p data-pid="uxsZ_e09">双方父母亲戚都以为我们是恩爱夫妻，其实濒临离婚边缘。</p>
 <p data-pid="DFRVxXlg">我跟我老公，两个人都是比较好大学研究生学历，我大学本科985老公211。我的性格内向敏感，老公开朗乐观，在他的感染下才渐渐开朗起来，这是我爱他感激他并且决定嫁给他的原因。</p>
 <p data-pid="54gA9WD8">跟老公大三开始异地恋，研究生毕业后回家结婚生小孩，目前儿子快6岁，女儿快3岁了，以为自己嫁给了爱情，应该会幸福一生。可是，才结婚7年不到而已，爱已经没有了。</p>
 <p data-pid="f_jZEp3C">研究生毕业后，老公比我先毕业一年，他回老家创业开厂，我毕业后为了两个人能在一起，回老家考上当地市里公务员，一年到手收入稳定在12万左右。老公创业做生意，前两年收入尚可，买了房和车还余有现金。后来因为行业衰退，收入锐减，转行到本地唯一一所大学做老师。生活从这个时候开始发生了转变。</p>
 <p data-pid="fRKBcNDV">恋爱和他创业期间，两个人真的相爱吧，客服了很多很多困难。刚毕业时还没在市里买房，我挺着肚子一个人在单位附近租房住，生了小孩后，小孩在老家家婆照顾，就天天往乡下跑，跑了两年，每天六点不到就出门去上班，下午七点半才能到家，一个月车费都将近1000，直到儿子两岁要上幼儿园了才在城里买房，结束这种奔波的生活，领导同事经常明里暗里提点我，女孩子要对自己好点，每次我都是笑一笑不回话。那个时候生活很辛苦可又不觉得累，体贴老公创业辛苦没催他买房，那个时候我知道自己爱他。</p>
 <p data-pid="ZtCBSFyF">生意衰退后，老公转行到学校教书之前，考了两次公务员，花了很多时间和金钱。第一次备考期间，新买的房子才住两个月就失火了，很严重，得重新搞装修，那个时候看着烧焦的客厅餐厅厨房，想起凌晨站在窗户急喊救命的恐惧感，就泪流不止。后来住在单位宿舍里，一面应付楼下邻居的挑剔指责，一面找人装修。那时正是夏天，太过焦虑，额头上长了好大一个疖子，左边脸甚至下巴都肿了，自己默默安慰自己平复心情接受这一切不幸。期间他在备考，经常因为装修事情跟他置气吵架，那次他没考上，把原因归于我，怪我分散了他的精力。</p>
 <p data-pid="h1Grp8U3">第二年他继续备考，说要去省会城市上面授班，大概一个月时间，当时我怀着女儿，6个月了，舍不得他走，而且我认为考公主要是自己看书做题，听课费时效果不大，说了他几句后他骂我扫把星，听到这三个字心里特别冷，什么都没说让他去了，结果还是没考上。</p>
 <p data-pid="1VXc7n6_">那个时候我对他还是爱的，可能那时他已经对我没有感情了，甚至是厌烦吧。</p>
 <p data-pid="Al41uQcL">2018年下半年，他意识到自己不适合考公，语文底子太差了。找关系进了当地大学教书，本以为可以稳定下来，他又开始折腾考博，我当然也支持。2019年他备考特别辛苦，付出了无数努力，头发越来越少。笔试成绩遥遥领先，可是被学校坑了，笔试成绩不计入总成绩，加上没有论文加成，第一次考博失败。</p>
 <p data-pid="dvs5mMZT">2020年继续考博，依然很努力，但是考博形势越来越严峻，对在职研究生特别不利，而且老公都没有核心论文，面对心仪的学校，连报名都通不过。</p>
 <p data-pid="YHFDescP">前段时间体检，他查出来高血压和大三阳。加上连续几年的不顺，他心情变得低落，很少见到笑脸。</p>
 <p data-pid="3iUX_INh">我老公本身就是个比较懒惰的人，备考期间，家务事什么都没做过，两个孩子一直都是加婆和我照顾，他最多偶尔上下学接送下儿子，也不爱锻炼身体不讲究卫生，生活太随意了。但是在事业上他又是个特别能折腾的人，跟风买了两个门面和一套小别墅加上我单位团购房，资金压力比较大，加上他这两年做其他生意亏了大概三十万，这两年四处举债，目前外面还欠24万未还，房贷车贷每月9000，我自己的工资养家养娃帮着一起还贷款，每个月月月光，看着菜场肉价都不舍得买，不知道怎么日子过成了这样，心情烦躁。</p>
 <p data-pid="gMYwzLcv">他考博失败后，固执地想学英语，我也支持他，他没钱，我自己花五千多块钱帮他买了阿卡索一对一外教课，他报了学校的英语培训，要去省会培训半个月，我支持他，他说想考托福出国，我没法忍了，直接斥责他托福又贵又难考，你本来英语就不太好考托福又是报班。你博士都还没考上就想着出国干嘛，老婆孩子都不要了吗？还不如静下心来写篇论文！他怪我看不起他说我阻挠他前进的脚步，对他很无语。</p>
 <p data-pid="oVWtpBzc">后来我又反思了下他如今为何人到中年总在考试却屡考不中前进困难，就告诉他大学时太荒废了什么都没有，该奋斗的时候选择了安逸，大学没考证没拿奖学金没入党没参加学校活动，浑浑噩噩的过了。他特别不爽我这些言论，总觉得我在狂妄自大看不起他。我自己也有错，不该在他人生低谷期评价他，可是他盲目自信的模样又让我特别恼火。</p>
 <p data-pid="5CQtiIJa">目前我跟老公特别缺钱，元旦期间他爸爸拿了三万八现金给我，我没要，放家婆那了。我的价值观里，自己成家立业后就不该拿父母钱，多困难都得自己扛着，可老公不这么认为。</p>
 <p data-pid="rqo_1M0x">我自己农村出身，从小穷到大，加上爸妈身体不好，真的没钱就特别没安全感。目前经济压力这么大，经常胡思乱想，看着老公，会埋怨他自私，只顾自己折腾从不管老婆孩子。我怪他买别墅，每月背房贷，房子又没钱装修根本不会去住，他就说房子有我一半，可是这别墅真不是我想要的，我在市里工作根本不会跑到县城去住这所谓的别墅。我怪他买了两个门面，本来说好只买一个的，我出10万现金，其他老公出，压力不算大。莫名其妙的突然他就固执地要买两个，两个门面登记在家婆名下，本来我以为至少有一套的租金归我吧，可他说，我每月都有工资干嘛要跟一个老人争。感觉自己被他忽悠了，后悔拿出来10万，每次争论这个事情他就说我刻薄算计。</p>
 <p data-pid="AZJFx5ID">很多这样的事情，慢慢的爱快没了，而他，早就不爱我了吧。</p>
 <p data-pid="Vy9rhvHY">这几天，家婆带女儿回老家了。今天下班回家，就看到他在沙发上玩游戏，儿子站在旁边看他玩，当时心里就有些恼火。到厨房做饭做菜，吩咐仔仔写拼音，让老公游戏声音小点，儿子趴在桌上写，厨房出来提醒他挺直背，顺便责怪他爸爸只顾玩游戏都不看着点儿子。一会仔仔又说这个不会那个不会，又出来教他写，唠叨了句，你可以问你爸爸哟。洗菜时仔仔又叫妈妈，我这时真忍不住了，就在厨房吼了句什么都叫妈妈就不会叫你爸爸吗？老公听到后也开始吼，就这样两个人开始吵架，他凶儿子要扇他巴掌，骂我神经病，还说他想骂什么就骂什么，又骂了句神经病，我自己妈妈神患有精神分裂症，我对神经病这三个字特别敏感，以前他骂过我一次这三个字，我跟他狠狠吵了一架警告过他，他如果再这样骂我就直接离婚，结果今天他挑衅地骂了两次。吃饭时他狠狠踢了一脚椅子，说这次是警告我，下次就会直接揍我，让我把我爸叫过来，揍完就离婚。我眼泪忍不住往下掉，吼他滚出去待乡下去，别在这里来烦我。他又骂我哭什么哭。吃了半碗饭吃不下去赶紧离开餐桌，担心自己说出什么过激的来惹得他来揍我，这婚姻就彻底完了。</p>
 <p data-pid="1kmaNHqu">仔仔见我不吃了，他也赶紧不吃了跑到我身边，恰好晚上他要上课，就带他出门了，临出门时平淡说了句，你既然都想明白了就离婚吧，当时心里充满了无力感。</p>
 <p data-pid="voTjmQNp">以前无论怎样吵架，我的情绪都是激动的冲动的，比他的情绪更暴躁，但来得快去的快。可是今天的吵架他像只狮子一样怒吼，我倒平静了很多，甚至我的语调都不如以往高昂，听到他骂第二遍神经病时心里都是麻木的，只想赶紧离开不要再见到他不要再听到他声音。</p>
 <p data-pid="-17B3OFK">上课路上，仔仔一直在哭，我抱着他，他说害怕爸爸，害怕我们吵架。心里对他特别内疚，特别对不起他。突然发现为了儿女，我怎么可以任性地离婚。</p>
 <p data-pid="8KUlEAaC">特别搞笑吧，两个高学历的人，两个曾经相爱的人，在生活的重压下竟然渐行渐远，竟然如此辱骂，呵呵去他妈的爱情，去他妈的婚姻！</p>
 <p data-pid="a3ksvH6o">评论区很多说为了孩子不离婚的。</p>
 <p data-pid="PTmQxcls">我家情况还真不到为了给孩子健康童年而离婚的状况。首先，孩子很爱爸爸妈妈，希望爸爸妈妈能在一起，如果真到了那一天孩子不堪忍受了，我会尊重他的想法。其次，老公虽然对家里不管不顾，对孩子是真疼。经常说，他奋斗是希望能给儿子更好的起点给女儿更好的保障。以前吵架他也说过，如果他如此辛苦换来的是离婚，那拼搏又有什么意义。昨天孩子下完课回家，他就摸着仔仔脑袋对他说对不起，仔仔瞬间眼睛就红了，今天仔仔肚子不舒服，不太想吃饭，他主动去厨房做了儿子最爱吃的焖鸡腿。对女儿，是真的宠她，不允许任何人说女儿半点不好，对女儿有求必应。目前，两孩子虽然还小，我知道，他们肯定不希望我们离婚。</p>
 <p data-pid="RKaRWokK">至于学习和个人能力。老公的学习成绩一直很好，比起我累死累活挤高考独木桥，老公学习一直很轻松，玩游戏逃课也上了个211，必须承认，他脑子很聪明逻辑思维强，数理化成绩一直数一数二，语文英语比较拖后腿，所以总分不拔尖，考公务员很吃力。创业阶段他辛苦钻研也赚了很多钱，但是热衷投资，目前家庭资产三套房两个门面两辆车，一房一车在还贷，折腾其他生意亏本了几十万。目前厂里停滞，靠着两个人工资还贷过日子，压力很大，曾经我提过卖掉一间商铺，他坚决不同意，吵过一次后再也没提过这事。</p>
 <p data-pid="Qv7QAz2F">为什么家暴都不离婚呢？行为上属于家暴，但是我也知道他留了力气。他对我娘家很好，真没得说，我妈住院他垫付医药费，我哥骨折他包接送，留他厂里工作，有什么吃的用的都往他这送，我买东西拿钱回娘家他从不吭声，还会嫌我买少了。我爸很满意他，每次都盼着他来家里坐坐。唯一一次知道我们吵架了，他比谁都着急，私下里教育我多忍耐。如果我离婚了，我爸肯定非常伤心。然后我家公家婆都是很要面子的人，家公脾气暴躁，但对我还算好，疼孙子孙女。家婆对我们小家付出了非常多，任劳任怨帮我们做饭做家务照顾孩子，很感激她。虽然家婆脾气急爱唠叨，只要我忍住不回话婆媳矛盾基本是没有的。两边父母亲都很看好我们疼爱我们，如果离婚，他们是最伤心的。</p>
 <p data-pid="JhdDyeqg">说说今天，吵架后第一天。心里冷冷的，昨晚带仔仔睡儿童房，起床后早饭午饭都没考虑他也没叫他。他从早晨开始就主动跟我说话叫着我小名问东问西，都没理他，换作以前，早就被他哄开心了，但是今天不一样，不是故意怄气，是真不想看他不想跟他说话。下午回家路上小区门口卖小吃，是老公儿子都爱吃的，想到他一天都没怎么吃饭，还是买了两份带回家，看他狼吞虎咽的吃了。晚饭他叫我不要做饭，主动做了仔仔爱吃的焖鸡腿，一大盘，不停的给我夹。我闷闷地说，不要无事献殷勤，昨天你伤害我的话我不会原谅你。他尴笑下说你伤我难道不多？就这样吧，可能明天或者后天仔仔一撮合，我状态就恢复到以前了，可是心里隔阂已经很深了。</p>
 <p data-pid="qr1v4aRC">2021年元月12日</p>
 <p data-pid="h5ZLbbDs">家暴这个说出来，我知道很多网友都会评论，认为这是不能忍的。我自己当时也是特别伤心的。详细说一个上次的家暴吧。</p>
 <p data-pid="-DsVFKgN">19年晚上，他玩游戏玩者荣耀玩得特别晚，凌晨两点多了，我带着女儿早早睡着被他吵醒了几次心里特别恼火。那时女儿才一岁多，是个睡渣，她出生后我就没睡过整觉，当他两点了还起床上厕所听着他拖鞋啪嗒啪嗒的声音，心情烦躁骂他这么晚不睡觉太吵要么就别睡这睡隔壁去。老公躺下来后，我彻底睡不着，开启了唠叨模式数落他，也不知道说了多久，我们是背对背睡的，他起身反手朝我一巴掌。想到自己带女儿辛苦他不但不体贴还要挨他打，抱着女儿到隔壁房间想着婚后点点滴滴一直哭到早晨。</p>
 <p data-pid="cbRzFW2i">那时萌发了离婚念头，第二天打电话给我爸，电话里我爸在外面，就情绪说哭着简单说了几句说他打了我一巴掌，本意是想让我爸过来教训下老公让他以后不要再动手。没想到我爸以为我被打得多严重，叫上家里姑姑叔叔老表们上午就上门来了。娘家离我家开车要一个小时，可见爸爸当时心里焦急。家婆看到一堆人过来，知道是为了昨晚的事情，赶紧各种招呼，坐下来后只说两个人吵架我唠叨不停然后我老公碰了一下。我当时就急了，争到哪里是碰下明明反手一巴掌，我姑就在旁边胳膊推了我下，我爸看我家婆不说话了脸上挂不住样，就拉我到房间，详细问昨晚的事情。我一五一十的说了，我爸一直宠我，在他面前我从来都是有一说一，我爸就问，打疼你了不？我说不算疼，但是很受不了他的行为。明显地，看到我爸松了口气，脸色没有进门时那么难看了。叮嘱我有什么事情就跟他说，还说我脾气一直急躁。我知道我爸是真疼我，心里暗暗责怪自己太冲动让爸爸担心了。小叔叔在一旁说男人最受不了唠叨，你少说几句，有什么问题跟你爸说。姑姑也说，你要多回娘家，有什么事他妈可不会向着你。然后大家就都回去了，这时快中午了，我家婆怎么留吃饭我爸都不同意。</p>
 <p data-pid="jQuL89_u">爸爸他们离开后没多久老公就回来了，知道我爸爸他们来过后责怪我把事情闹这么大。后来他到我娘家一直悻悻的，在我爸面前也不如以前那样滔滔不绝，一直到去年中秋节才好点。</p>
 <p data-pid="ht2QqZHW">我知道上面说留了力气会遭到很多人批，可是连我爸爸第一句话问我，都是打疼了没？我心里伤心气愤又怎样，因为这个离婚，我爸这一关就过不了。</p>
 <p data-pid="nIv5KuxV">元月13号</p>
 <p data-pid="7M-YhA8C">评论区有些评论怎么说呢，有些妹子根本就没经历过婚姻，甚至都没有过刻苦铭心的恋爱，却在评论里大放厥词，回复了小部分，想想还是算了，千人千面。有位网友说得好，年轻人不要指点中年人的生活。深以为然。</p>
 <p data-pid="j_LRvjhJ">我自己这三年在做什么呢？自从我老公说我离开体制内什么都不是之后，我把他这句话听进去了。反思自己参加工作后，除了生娃带娃确实卑微到尘埃，豪无闪光之处。</p>
 <p data-pid="zcRL7skV">18年决心走出生活舒适圈。19年参加中级会计职能考试，一次性高分通过三门。</p>
 <p data-pid="gvYJWLcx">20年参加注册会计师考试，一次性通过三门，21年继续剩下的三门。备考注会的同时，周末该陪孩子的一点没少，太逼着自己了，身体差了许多，好在调养三个月后已经恢复了。</p>
 <p data-pid="Nt-iCywz">20年参加总局遴选，这是临时起意的，没想到也进了面试。</p>
 <p data-pid="jU3gv4bH">工作上积极调整心态，跟领导同事关系更融洽了，自己也开心了许多。</p>
 <p data-pid="XkYQzUhs">20年单位团购房，在新城区，价格翻番，这是件喜事，是我工作带来的福利。</p>
 <p data-pid="M8TvIvqB">后来他没有再说过我离开体制什么都不是。很多网友真的很好很好，从他们的人生实际来给我提建议，充满善良真诚，非常非常感谢你们！这些建议每一条我都会认真读，并且在尝试。目前家庭氛围融洽，两人能够平静沟通，是以前从未有过的心平气和。</p>
 <p data-pid="MGZKsMZp">21年元月15日</p>
 <p data-pid="6dpytI5O">这段时间家婆带女儿回老家，家里就我们仨，相对轻松很多。</p>
 <p data-pid="ycLpWFEn">晚饭后，我建议坐下来聊聊。各自说说优缺点说说心里想法。</p>
 <p data-pid="qaF7uR1U">我评孩子爸：优点是聪明孝顺能坚持。缺点是懒不体贴，吵架时会打人。</p>
 <p data-pid="yAycmkrJ">我评孩子：懂事体贴暖心善于思考。</p>
 <p data-pid="qYkVXtBX">老公评我：知错不改，要求太高。</p>
 <p data-pid="vb8f32ME">孩子评我：做菜好吃会陪伴会照顾。</p>
 <p data-pid="5_iud1P3">孩子评爸爸：说了一堆他对爸爸不满的地方，完了说优点，想了很久，被他爸爸各种暗示后憋出一句，焖鸡腿挺好吃的。</p>
 <p data-pid="7JfEaRdh">他爸挺伤心的，说这几年陪儿子太少了，以前他小的时候，走哪里都会带着他去，已经走过了近十个城市，但是他记不太清晰了。</p>
 <p data-pid="rkZ4HfxQ">我说，你考试的同时游戏娱乐一个不少，现在成家有孩子了，能不能少玩游戏，多抓紧时间学习，你看我备考期间手机上所有娱乐软件都卸载了。还有就是以后吵架时不能打我，如果打我了，我会带孩子离开这个家。</p>
 <p data-pid="hODg0zFZ">听到我反复提起考试，他火了，不许再提。</p>
 <p data-pid="zHyFsZYk">然后他对仔仔说，以后爸爸不再当你面跟你妈妈吵架。仔仔说，你们吵架时我心里好烦。我跟他爸爸对视了下，他爸爸说，我也好烦。每次跟你妈妈吵架后，我都还喜欢你妈妈，可你妈妈不是这样的。你妈妈对我是不是没爱了？</p>
 <p data-pid="h8BNmWZz">仔仔对喜欢，爱呀挺模糊的，我自己从不在孩子面前说这些。</p>
 <p data-pid="BikRu_nj">听到他说这些倒也没制止他，只是心里挺难受。这段时间确实心里冷冷的，对他淡了很多，只好说，三十几的人了还说爱，显得矫情，过好生活就行。</p>
 <p data-pid="kTtH-C1k">他笑了笑，又说我也希望能像其他同事一样带你去旅游多陪你，想过很多次陪你们，可是现在我再不努力奋斗我这一辈子就这样了，没有意思。</p>
 <p data-pid="uywRxbkA">我没接话，他又对仔仔说，爸爸现在身体这么不好，如果明天死了怎么办？</p>
 <p data-pid="O8YW-hvZ">仔仔一脸懵的抬头看他，问他：什么？赶紧制止老公不许他说下去。</p>
 <p data-pid="BUe_MPvD">晚上仔仔睡着后，他躺在床上，又自言自语，死了算了，活着没什么意思，明天就死了好了。</p>
 <p data-pid="c73mj82G">我背对他躺着。听到他说死，心里发紧，眼泪直流。沉默一会后岔开话题，叮嘱他明天中午聚餐少喝点酒。他说，要多喝，喝醉了更好。之后无话。</p>
 <p data-pid="F4ngTpq1">他以前多乐观一人呀，如今如此悲观消沉，如此脆弱，甚至说到了死，这是我没想到的严重。我全心照顾孩子忙于自己考试，确实忽视了他太多精神状态。</p>
 <p data-pid="c8L0Zx3k">他这次能说这么多也是我没想到的，他比较内敛极少袒露自己的内心。后续还是得多制造机会多沟通聊天。</p>
 <p data-pid="bE9Zg4eG">2021年2月5日</p>
 <p data-pid="8WTKvbrA">没想到这个帖子会有这么多评论，每一条我都看了，各种各样的声音，看到了不同年龄段不同性别不同职业的网友从不同角度的分析，总之，感谢大家关注。</p>
 <p data-pid="wtCMmDsl">今天小年。</p>
 <p data-pid="r5FfMsqt">这段时间家婆身体不舒服，在医院进行了小手术，需要休息一段时间。手术之前老公回老家跟家公家婆姑姐们商量过，由大姑姐过来我家照顾家婆。这事没有跟我提过，后来憋不住了问他，家婆住院这个事情算是个大事怎么都跟我商量下，我可没有不愿意出力。老公解释，你照常上班就是，不需要操心，没有人会说你。他做事情就是这样独断专行，我也学乖了，不再争辩。</p>
 <p data-pid="SimjlIBE">这段时间，跟老公两个人都冷静了很多。前几天考博成绩出来时，我在厨房切菜，他站我旁边说，这次又没考上。其实这是我意料之中的结果，他不说我也没打算问，他主动说了，我就一一问了，他一一回答了。晚上问他，打算怎么办？他说，退一步海阔天空。听到这七个字，心里轻松了许多。昨天散步过斑马线，他难得的牵着我的手，过了斑马线后还牵着走了很远，两个人都没说话，仿佛又看到了恋爱时那个乐观的大男孩，也知道他已经重新思考过了。</p>
 <p data-pid="6V5_XqTm">生活就这样吧，风波过后总有平静。只要不考试，寒假期间他闲暇时间算充裕，处理厂里和其他项目的事情，晚上念叨给我听，都是些不顺利的麻烦事。如今我对他的事不闻不问，他反倒主动说起。白天会主动下厨，每天都陪陪孩子，散步玩耍。有时，我开导仔仔，爸爸这两年遇到些困难，心情不好，有些事情处理上太暴躁了，就像你积木搭不好时也会对妹妹不耐烦，但你还是很疼爱妹妹的对吗？爸爸永远都是你的好朋友，最爱你了。仔仔有时噘着嘴不服气，有时低着头若有所思。</p>
 <p data-pid="rtpbEZO-">不管我们的婚姻最终如何，我真心希望孩子跟他爸爸的关系能融洽。老公对孩子的爱我懂。</p>
 <p data-pid="j678UirG">某次洗澡后出来，看到老公拿着我手机在看，他已经很久没翻我手机了。我说，我把我们的事情写了个帖子发在网上了，你要不要看看？他不高兴地说到，不看，我不喜欢你在网络上写这些。我笑笑，不看也好，很多批评你的。看他瞪我，又补充了句，骂我的更多。他就笑了，笑得很开心，我却多少心酸。</p>
 <p data-pid="rDcQM97g">看手机这点，我们两手机对彼此是透明的，也从没觉得这是侵犯隐私的行为，从谈恋爱时开始就是这样。他跟家人朋友同事学生生意伙伴的聊天记录基本都不删，随便看，我跟男闺蜜的聊天记录也不删，随他看，两个人之间几乎没有秘密。</p>
 <p data-pid="JwS73YtY">明天或者明年，生活又会有新的挑战和未知的困难，我不知道自己能不能妥善处理好，但是应该不会再像从前那样糟糕。过日子还是要尽量通透些，毕竟，人只是沧海一粟，而地球在转，太阳会升起，明天会再来。</p>
 <p data-pid="MvF3meRe">祝大家小年夜快乐！</p>
 <p data-pid="hdrCPbUo">又来开更了。。。。</p>
 <p data-pid="IUDC1llD">孩子爸爸终于考上了博士，知道消息的时候恰好是女儿三岁生日。吃完早饭，我去上班，他就抱着女儿去公园玩了。</p>
 <p data-pid="NdKaAVlS">非常开心！虽然他去读博后，又会面临许多未知，不过到时候再说吧。</p>
 <p data-pid="sjhltZ_n">感谢大家的关心鼓励甚至批评，祝福大家身体健康，人到中年发现身体健康才是最最重要的。</p>
</body>