# 被熊孩子破坏了自己或亲友的手办等藏品/贵重物品是一种怎样的体验？
- 点赞数：7337
- 更新时间：2018年06月23日10时44分59秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/35058659/answer/415232789
<body>
 <p data-pid="9ixokeA0">很多年前的事情了…过年，我不在家，我爹主动把我的房门打开，拆掉柜门的锁，主动把我的存货拿给熊孩子玩，于是我回来看到了：<br>
  碎成渣且被踩烂的海牛，GP03D，扎古，大魔;<br>
  翅膀烧焦的飞翼零;<br>
  被丢到楼下摔得稀碎的DX;<br>
  被用锤子锤碎的VF19;<br>
  被老虎钳摧残过的FFR 31, FFR 41,FRX 99；<br>
  被马克笔涂得不成样子的明日香，凌波丽，Saber以及其它十几件手办和扭蛋;<br>
  不知道怎么就变成破烂的各种车模，比如阿斯拉达，尼瓦尔修，GTR等等等等；<br>
  撞墙导致龙头受损的四驱车；<br>
  线被剪断的双飞燕X7<br>
  ………</p>
 <p data-pid="fenOqOlO">于是我默默砸烂全屋玻璃，把所有做模型的设备和没有做的盒子拿到客厅，当我爹面全部砸碎，踩碎，拎着包就从家去了火车站，买了最近的一班回学校的火车，然后接着两年没回家。</p>
 <p data-pid="Xezmlybw">从那时起，我再也没有碰过模型和手办。</p>
 <p data-pid="gsASmj3b">我知道肯定有人要说我过分。但如果你亲爹不止一次把你珍爱的东西送人，不止一次丢掉你珍爱的东西…不知道你会是什么样的心情呢？</p>
 <p data-pid="MUE2CHwG">至于砸我东西的小孩，我也就是在多年后他中考和高考时，用借来的面包车把他家的车堵死在了车位里。反正那时候没滴滴，没uber，打车也很困难。你是骂娘也好，打110也罢。又关我什么事呢？</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="orPa3Bus">=======================答疑解惑区====================</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="cMfQGU4H">没想到评论炸了，更没想到居然被认出来了……那我统一回复一下问题好了:</p>
 <p data-pid="TloQ42Jv">1、事发时我多大？</p>
 <p data-pid="n5muZzTy">答：出国前夕，20岁。事发后回学校蹲了一年，之后拍屁股滚蛋出国读书了。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="IM81z01z">2、事发时熊孩子多大？</p>
 <p data-pid="JWEGMBRK">答：多大我不知道，我记得他是念初二。因为当时有个话题就是“他明年中考”。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="ia5JgtQ9">3、不是说“两年没回家”，第二年他中考怎么堵车的？</p>
 <p data-pid="wv-Fj9NI">答：让我朋友开烂面包去堵的。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="l1y3-uP_">4、你朋友就这么帮你，胡扯吧？</p>
 <p data-pid="8z8eL02y">答：他找我代工的东西都遭了重，他也一肚子火。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="4Ggj2mXy">5、那你朋友的面包车怎么样了？</p>
 <p data-pid="JGVVm0x5">答：反正是工地上的破面包，好像都脱审了，多被砸几个坑也无所谓。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="0i-Kke3k">6、那熊孩子考试呢？</p>
 <p data-pid="GZVxsOy6">答：不知道，反正听说当时他全家都在骂娘，也没听说迟到什么的。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="egQkAi5g">7、熊孩子考怎么样？</p>
 <p data-pid="qMqVbLla">答：不知道，反正大学/大专是在本地读的。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="tkI2xIPS">8、那你出去的钱，读书的钱，生活的钱哪来啊？</p>
 <p data-pid="N7faim76">答：出国的钱大约30w+，我那时候也是意气用事，写了个欠条寄了回去，而且钱是我妈出的，跟我爹无关，更何况我工作后有把钱又“还”给了我妈。其余的钱，光代工和人肉背代购都够了。那时候又没海淘，也没微商代购，你猜有多少人会找我带东西？我就不扯法条规定的权利义务了，有心的自己去查一下。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="wGd286zv">9、你把全家玻璃都砸了，你疯了吧？</p>
 <p data-pid="8m685ONt">答：可能我用词有误，我说的“全屋”指的是我自己房间里的柜橱玻璃和窗户玻璃，并没有把全家都砸了。我再跟我爹有矛盾，也不能说大冬天把我妈给冻着。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="boSnbWah">10、那你不还是靠家里才能出国，你嘚瑟什么劲？</p>
 <p data-pid="HeX60oyL">答：按照某些人的“欠款理论”，我工作了这么久，各种往家里转账，帮家里买车买房，能让您这个看客感受到心理上的平衡吗？</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="-ZRiAfBK">11、那你和家里和好了吗？</p>
 <p data-pid="w7K3JOTs">答：反正会有个梗在那边，我父母家那边我已经基本上不放什么东西了。自己住的地方，觉得有意义的东西都会锁起来。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="JhU4I0YN">12、那你为什么那次要这么暴躁？</p>
 <p data-pid="29LTSkI_">答：因为我从小到大，各种喜爱的东西都被我爹送过人。如果你没有体验过这种心爱的东西被强行送人的经历，可能我也很难描述给你。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="hlVfKTxn">13、那你为什么高考还要堵他？</p>
 <p data-pid="t9F-oWUM">答：这厮从小到大拿了我那么多东西，临了还砸烂我这么多东西，我没揍他已经是很大的克制了，现在见到他我依旧是理都不会理。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="evB1nwNq">14、【10年之后你仍然为此“复仇”，且专挑高考这种时候？不好意思，踩+没有帮助。】</p>
 <p data-pid="cRNkK8LI">答：你开心就好。没错，我就是个斤斤计较，小肚鸡肠，锱铢必较的人。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="iN0js2kf">= =这下应该能解开各位看客的疑惑了吧。</p>
</body>