# 游戏为什么没有和黄赌毒齐名？
- 点赞数：24988
- 更新时间：2019年11月16日14时43分24秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/351089498/answer/873724533
<body>
 <p data-pid="aK3xo23k">你算一算</p>
 <p data-pid="EMRjVYsC">魔兽世界一晚上两块钱</p>
 <p data-pid="0KvVI3_k">电费算你一块钱</p>
 <p data-pid="-01sfdZH">宽带算4000一年，加11元</p>
 <p data-pid="RkV860Qp">电脑我算你6000，三年一换，加5块钱。</p>
 <p data-pid="NL8LXy04">零食可乐算你20元。</p>
 <p data-pid="R1mRZhZO">那么，哪些晚上能做的休闲娱乐活动能39元持续一晚还让你十分满意的？</p>
 <p data-pid="AJwvR88j">你满意了，游戏厂商赚钱了，国家收税了，社会安定了。</p>
 <p data-pid="H0j7O9yS">打着灯笼找不到的好事你拿它和黄赌毒比，你是不是（）</p>
 <p data-pid="2desC972">。。。。。分割线。。。。。。。。</p>
 <p data-pid="YtEwqlyL">1.5k赞了，小透明受宠若惊。</p>
 <p data-pid="iKpPVHG8">补充说明一下吧，那个网费确实算的贵了，我是瞎拍脑袋得出的。</p>
 <p data-pid="pQf3kDBZ">还是说声不好意思。</p>
 <p data-pid="mqVpBpop">1。我在包邮区，200兆电信光纤，2400多1年还是两年（忘记了）</p>
 <p data-pid="3nRiVsv5">2。某国际精品网，1年上万</p>
 <p data-pid="PFG12mMn">3。于是我拍了一下脑袋，4000元成了。。。</p>
 <p data-pid="v63My8mc">别追着打我（逃跑）</p>
 <p data-pid="H8GMaUtW">。。。。。。再割一刀。。。。。。。</p>
 <p data-pid="691uVYIH">很多知友在说，有的手游也充好几千不出货，好几十万不冒泡啊。。。这和赌博有SM区别？</p>
 <p data-pid="cOW5q3zC">有。</p>
 <p data-pid="cd_4mNBF">以下是我的个人理解。</p>
 <p data-pid="dSQxRByA">游戏充钱，你总是有一个可以参照的标地和明确的，有定义且定义为虚拟物品的目标。</p>
 <p data-pid="7pGIXuWl">我是一个崩3玩家，前几天我充了1200想抽黑希儿。</p>
 <p data-pid="OMig491F">那么我的目标是黑希儿，我的估算中，黑希儿的价值是1200元。</p>
 <p data-pid="KOpqtnwH">抽完没抽到（其实我30发就出了，哈哈哈），我就会做判断。</p>
 <p data-pid="Y0-Xv7jh">啊，再充1200的话发工资前我就不能经常去喜欢的日料馆子了。</p>
 <p data-pid="RXf0s-0A">还是日料重要，我不抽了。</p>
 <p data-pid="5H4iYMGq">放到别人身上也是一样，我抽了500，剩下不到一周发工资要吃土了，所以算了下次再说。</p>
 <p data-pid="TiClKIYv">我抽了1000，但我真的是希儿厨，没有她我要死了，那个蓝色的写着支字的app里可以借钱，我下个月少用点先抽，大不了吃土。</p>
 <p data-pid="zMNY0LjB">这就是目标导向思维的作用。正常环境下，每个人对目标都会有一个心理价位。</p>
 <p data-pid="Cj4OvCIv">这个价位导致你不会上头。</p>
 <p data-pid="XK3gSbE9">或者上头了，你也会仔细衡量自己的财力来抉择不抽下一个角色，平时如何用钱。</p>
 <p data-pid="WtmQxJhj">当然，抽上头的也有，不过没听过抽卡抽的山穷水尽破产跳楼的吧？</p>
 <p data-pid="k8najIP6">感谢政府吧。。现在手游都必须标示概率和保底啦。。。。</p>
 <p data-pid="ONUide6k">而赌博。。。你没有一个明确的目标。你的目标是浮动的。你在和自己的贪婪作战。</p>
 <p data-pid="JiiyDStB">有多少人能战胜自己呢？</p>
 <p data-pid="mi9vQivb">一言以蔽之，有且一直生产售卖真实产品的传销不算传销。</p>
 <p data-pid="XLRHkuYV">评论区有知友说了【@IVANCHEIN】：氪是消费，赌是投机</p>
 <p data-pid="EJKxgvgY">深以为然。</p>
</body>