# 游戏为什么没有和黄赌毒齐名？
- 点赞数：28296
- 更新时间：2020年02月12日17时13分33秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/351089498/answer/959281623
<body>
 <p data-pid="8r6iDnhG">黄赌毒？游戏可能是这个世界上主流价值观的唯一体现</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="ULkvHN83"><i><b>大部分人到了20岁左右就会发现，社会和学校试图教育给我们的，与真实的世界其实是完全不一样的。</b></i>“大人”告诉我们要谦虚礼让，实际上是爱出风头的有妹子，爱挣表现的有银子；“大人”告诉我们要勤奋刻苦，实际上学得好不如生得好，生得好不如嫁得好；“大人”告诉我们要金钱不是衡量成功的唯一标准要追求爱情友情和自由，实际上生活中大量的爱情是败在金钱，大量的友谊疏远于金钱，大量的自由限制于金钱。</p>
 <p data-pid="dPN-gLkb">所以，有那么多的迷茫浮躁，那么多的好学生到了社会变成了普通人，那么多的人从智商开始重视情商和会来事。</p>
 <p data-pid="HuUc2vBq">而被家长老师学校社会口诛笔伐的游戏，才是他们谆谆教导的理想社会。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <hr>
 <p data-pid="S9pHL8HY"><b>平等</b></p>
 <p data-pid="tejcMMxN">游戏里，人人生而平等。RPG里面都是出生在新手村，RTS里面都是一级基地和五个农民，FPS里面都是立刻会换掉的标准枪。哪怕是人民币玩家，也都是明码标价，多少软妹币换多少游戏币。</p>
 <p data-pid="tk4K82PI">生活中，老师一边告诉你生而平等，一边给区长的儿子加鸡腿，学校一边告诉你生而平等，一边让有钱人的孩子”交建校费“先入学，社会一边告诉你生而平等，一边用户口和户籍区分城市和农村。</p>
 <hr>
 <p data-pid="AFA0Essr"><b>自由</b></p>
 <p data-pid="vpD0o9S9">游戏里， 我想让角色走主线就走主线，想走副线就走副线，想开枪打敌人就打敌人，想开车撞队友就撞队友。发型随意换，身材随意换，性别都随意换。可以在夕阳下奔跑，可以在教堂上攀爬，可以在沙漠里打滚。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="lu6rSfjb">生活中，国家告诉你只生一个好，养老靠自己；只生一个好，建立生育基金；学校告诉你好好学习，学区房了解一下；好好学习，各省招生指标了解一下；社会告诉你努力工作，个人所得税调整；努力工作，房价再次暴增。你。。。自由的起来么?</p>
 <hr>
 <p data-pid="hj3_YZBq"><b>法制</b></p>
 <p data-pid="pVBXAxnJ">在游戏里，在天际省杀了一只鸡，能被红衣卫士追的到处跑。在直播的时候外挂，能被网友骂的到处跑。在圣安德列斯杀了个警察，能被全城的警察追的到处跑。没人告诉你要遵守法规，但是不遵守法规的时候，坏事就会降临在头上。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="fyR9McI0">在生活中，查一查最近在媒体和公众关注下平反的成年旧案……</p>
 <hr>
 <p data-pid="nmVhPR3G"><b>公正</b></p>
 <p data-pid="2JVsJrDp">在游戏里，哥布林商店买东西就要给钱，明码标价童叟无欺；三国志里税收定多少下面就收多少，没有财政税务公安消防上下其手；堡垒之夜修东西花多少材料写的明明白白，没有豆腐渣没有以次充好。升级的时候有进度条，血量魔法值怒气都有条，暴击的时候还有明确的数字显示。至少，获胜条件公正明确，吃鸡就是杀光其他人，大富翁就是赚最多的钱，求生之路就是活到最后。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="DprWR9cn">在生活中，明规则没人信，潜规则没人懂。社会告诉我们婚姻的本质是爱情，咪蒙告诉我们爱情的本质是送礼，淘宝告诉我们送礼的本质是花钱，支付宝告诉我们花钱的本质是账户余额，账户余额告诉我们要想花钱需要赚钱；工作告诉我们赚钱的本质是能力，社会又告诉我们关系和情商超越能力。谁能告诉我要成为一个演员需要睡谁，每个人需要睡多少次？谁能告诉我在东北开个厂，要跑哪些部门，每个部门塞多少钱？</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="xm46_y0V"><b>看完了这些，您还问游戏为什么没有和黄赌毒齐名？</b></p>
 <p data-pid="D2aiH1_e"><b>少年郎，你的想法很危险啊……</b></p>
</body>