# 如何看待可口可乐公司部分产品将涨价，以应对大宗商品价格上涨？涨价后你还会买吗？
- 点赞数：7080
- 更新时间：2021年04月21日14时27分01秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/455623192/answer/1845752840
<body>
 <p data-pid="C3Hu_XVd">没在可口可乐做过，但我的青春都奉献给了另一家竞争对手。</p>
 <p data-pid="gvqplsgZ">但是这两家都是一样一样的……</p>
 <p data-pid="Rwj0li6H">所以，十几年下来，这内里的门道我是真的门儿清。</p>
 <p data-pid="MaveaTsf">可乐没涨价，你们在开什么玩笑啊？这十几二十年来，可乐一直都在默默地涨价，或者说在为涨价而努力。</p>
 <p data-pid="q5JQ9Vc0">知道十几年前，最小一瓶PET装的可乐容量是多少？</p>
 <p data-pid="rRE-0C-c">600ML！</p>
 <p data-pid="BH0iR6x_">然后十年前，可乐又出来了500ml装的，就在几年前，可乐又出来了300ml装的，要不是玻璃瓶是250ml装的，为了和玻璃瓶容量区分，可乐PET装都会推出更小的MINI装了。</p>
 <p data-pid="lsBTZB0Q">至于拉罐也是一样，原来是355ml,后来悄悄地变成了330ml,还严格控制产线，不能超过330ml的灌装容量。这是容量的压缩，看起来价格没变，但是容量却是偷偷下滑……现在又推出来200ML的真MINI拉罐装了……</p>
 <p data-pid="ABguWro7">上面是看得到的，再说几个看不到的。</p>
 <p data-pid="C5bRMUDO">现在的可乐和之前的可乐味道是不一样的，如果有喝可乐十几年以上的老用户，实际味道都能尝出来有点不同。</p>
 <p data-pid="aeGS868z">以前的可乐是入口有点酸苦，然后是纯正绵柔的甜味，最后一口气打出来，整个口腔的感觉是清新有点泛甜，整个人感觉神清气爽。</p>
 <p data-pid="PZEU9ANH">但是调整了配方后，可乐里面原来是白砂糖，后来换成了廉价的另外一种糖（不是糖精，是另外一种便宜的糖，就不多说了，免得说深了不好。）</p>
 <p data-pid="N41_6brP">但是一分钱一分货，原来白砂糖那种绵柔悠长有回味的感觉，就被那种糖的尖锐的口感所代替，那种口感就是入口的酸苦还没回过来，就迅速被冲击而来的刺激性的甜所掩盖，最后口腔里泛出来的是一种涩涩的苦味，虽然这苦味会迅速消失不见，但总觉得有一点反胃。</p>
 <p data-pid="i_W9eAue">以上的口感，是喝了N多年可乐的人才能体会，估计99%的人是喝不出来的。</p>
 <p data-pid="cc_9Xa8N">但自从换了配方后，我在工厂里就基本不喝可乐了，受不了那种甜度的腻和苦涩的回味。</p>
 <p data-pid="EKcaawJp">这个是味道的压缩。另外就是原材料的压缩。</p>
 <p data-pid="v7kqV1dH">我们经常喝的可乐用的PET瓶（塑料瓶），是瓶胚吹出来的，就和吹灯泡一样，把瓶胚加热，然后充气就变成了PET瓶子。</p>
 <p data-pid="wfrroL8k">在十几年前，PET瓶胚的重量比较大，吹出来的瓶子很厚，无论你怎么摇，都不会有事，甚至喝完了，捏瓶底都是捏不动的，直接切了上面，做个杯子都可以用很久。</p>
 <p data-pid="tYrL5-iS">但是现在的瓶胚比之前轻了很多，那可不是轻一点，每年轻一点，大几年后，我看到供应商那数据，都觉得做瓶子的供应商的工艺真的要非常好，那温度控制，那密闭性，瓶子是真的一点小气泡都不能带，否则就是批量的质量事故，那超薄的瓶身，小瓶子你觉得还好，那种2L装，简直感觉颤颤巍巍，拿的时候都要小心，怕震动剧烈了瓶子会爆，哦，对了，后来汽水里面充的C02的气压还降了……我觉得不是为了省CO2钱，纯粹是怕出事故……</p>
 <p data-pid="3HOfzrCr">因为有一年城市的日照太好，温度太高，可乐爆瓶持续了整整一个夏天，那个夏天过去，我们的质量经理苗条了许多…………</p>
 <p data-pid="ramO-pcb">还有，瓶子原来的包装是纸箱装的，纸箱装有个好处就是能够隔温防潮防太阳直射。因为可乐虽然便宜，但如果为了保持口感，温湿度还是有点要求，如果太阳晒狠了，可乐的味道也会发生很大的变化，我尝过暴晒过的可乐，那味道真TMD怪，回味真的有股焦灼味，还有点辣鼻子……</p>
 <p data-pid="789EJzE2">后来，为了省成本，很多工厂都用了塑料膜包装，这包装就是透明的，不是全密封的……风吹日晒下的可乐……怎么说呢，真的没有纸箱装的好，对于我们这种行内人区别明显…………当然，绝大多数买可乐的也尝不出这味道的差别……</p>
 <p data-pid="FaW5n7bc">最后，说个大多数人不知道的，虽然可乐这个产品便宜，但因为里面原料有老化期的缘故，也是有一个味道最佳的时候。根据我和多位同仁十几年的经验，这个口味最佳的时候是在喷码期后的一个月到两个月左右，夏天一个月，冬天两个月，这个时候的可乐是口感最舒服的时候，回味最正，涩味最淡，苦味最纯……</p>
 <p data-pid="y_5ncYi1">另外，罐装的一般比透明的瓶装的要好喝……</p>
 <p data-pid="T9DSjww2">为什么呢？</p>
 <p data-pid="njZmozwz">因为不见光⋯⋯</p><a data-draft-node="block" data-draft-type="mcn-link-card" data-mcn-id="1367961019038474240"></a>
 <p data-pid="DFZYZmft">另外，喝了可乐记得用漱口水，否则嘴巴里发酵味道的攻击性，呵呵……</p><a data-draft-node="block" data-draft-type="mcn-link-card" data-mcn-id="1368160510567972865"></a>
 <p></p>
</body>