# 小米真的有可能做到世界第一吗？
- 点赞数：5923
- 更新时间：2018年03月11日15时40分57秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/26709451/answer/33797058
<body>
 <p data-pid="CtidxlGP">我来回答一下吧，很多人看不懂小米模式，认为小米靠得不过是奇技淫巧，不过是靠低价位来赢得目前的销量而已，有什么前途？比专利，连国内的中华酷联都比不过，比对产业链的控制，能比得上三星？他们这些前辈都挡在前面，小米能怎么超越？纵使小米目前靠高性价比和营销博得了销量，以后怎么办？它的那一套所谓的互联网思维，早就被华为、魅族、酷派、一加等手机品牌学到了，随着国内手机公司纷纷成立了电商品牌，而且专利技术还比小米厉害，小米以后怎么玩？靠miui？miui不过是安卓的一层外壳而已，要是以后安卓闭源了，你分分钟灭掉，怎么拼得过IOS和WP们？纵使成了第一，也不过名不符实，空有销量而已，这样的品牌成了第一，就是中国科技的悲哀。大部分看不起小米的人都是这个想法吧？</p>
 <p data-pid="nhuvrCUM">首先，如果这么想，那说明你们的确不了解小米模式，认识得很片面。小米一直强调自己是互联网企业，可大多数看不起小米的人一直认为所谓的互联网思维不过是小米的噱头而已。或者认为，所谓的互联网思维就是互联网营销思维。这都是不对的。那么小米的互联网思维是什么？</p>
 <br>
 <p data-pid="z6VW8zb_">互联网思维就是基本功能免费，增值服务收费。比如QQ，比如360，基础的聊天、杀毒功能都是免费的，那什么是赚钱的？比如QQ秀，或者是腾讯游戏，或者是广告收入等。它们为什么费心在增值服务上收费，而不直接在QQ的聊天上，360的杀毒上收费呢？而要将基础功能做成免费？答案很简单，为了铺量，如果QQ的聊天，360的杀毒收费，恐怕用它们的人会很少。大家都有一个这样的想法，收费的不如免费的，收费的还要钱，万一感觉不好岂不是白花了钱？而免费的，哪怕差点，好歹免费啊，哪怕感觉不好，不用就是了，没有一点损失。所以大家都往免费的软件上凑。</p>
 <br>
 <p data-pid="mCqKcXiR">而用在手机上是怎样呢？那就是手机这个硬件免费，靠增值服务，比如各种配件、手机软件、互联网服务收费。可手机硬件成本不像软件的成本，摊在每个人头上非常低，手机成本实实在在的需要材料，目前很难通过各种增值服务弥补硬件成本，那么怎么办呢？有办法，我手机贴近成本价发售，这样也可以大量铺量，并且可以靠各种增值服务赚钱，这样就安全多了。</p>
 <br>
 <p data-pid="cs8frhv8">小米模式就是这样，简单的说，靠接近成本价的手机等硬件大量铺量，并且在硬件上搭建软件和互联网服务，同时出售各种周边产品，靠这些来赚钱。所以说，小米不（仅仅）是一家手机企业，它是互联网企业。他想做的是互联网行业的巨头，而不是手机行业的巨头，手机只是用来铺量的手段而已，等到手机的量达到一定的层次，就可以靠手机里面的各种软件和互联网服务赚钱了。就像腾讯的QQ，本身不赚钱，但是用QQ的人太多了，于是腾讯靠各种增值服务，比如游戏，比如QQ秀，会员等增值服务赚钱。QQ只是用来获取用来获取用户流量的手段而已。</p>
 <br>
 <p data-pid="qMmcqoKL">小米想做的，就是从硬件领域，迂回包抄软件和互联网领域，表面上看，小米是手机公司，其实它是互联网公司。它想做的，就是在手机的量，准确的说，是手机内MIUI的量达到一定的层次后。靠软件和互联网服务，比如说电子书、视频、游戏、各种软件等赚钱。</p>
 <br>
 <p data-pid="VrpV85wm">小米想通过接近成本价的硬件，强力介入硬件领域，由于巨大的价格优势，这时，就会有很多人用，而一旦有很多人用小米的硬件，小米在硬件上搭建的各种软件和互联网服务就可以大量赚钱了。所以，接下来，如果小米的手机销量达到一定的量级以后，你会看到小米手机上会有越来越多小米自家的软件，比如小米小说、多看阅读、米聊，以后还有可能会有什么小米黄页软件、小米浏览器，小米视频等软件出现。</p>
 <p data-pid="0FVUFzhs">而软件和互联网才是小米真正想做的，手机硬件只不过是盒子，盒子赚不赚钱，有多少专利，小米才不在乎。</p>
 <br>
 <p data-pid="5b6XiXY4">那么小米为什么不直接做一家硬件企业，或者互联网企业，而要从硬件领域，迂回进入互联网领域？</p>
 <p data-pid="k5R656fh">首先，不说国外，单单说国内，硬件领域，就有华为、酷派这些老牌硬件企业，互联网领域，有腾讯，百度这些老牌互联网企业，如果直接做硬件，或者互联网，那么就要面对直接和他们厮杀的结果，而一家新企业是很难打得赢他们的。所以，你们说，小米硬件专利比不过华为、三星这是对的，如果小米是硬件企业或互联网企业，的确会像你们所说的，无法取胜，因为硬件企业和互联网企业都有巨头在前面拦路。那么小米能怎么办？小米能做的，就是走这些巨头没走过的路！那条路没走过？从硬件入手，迂回包抄软件和互联网领域，这条路，没有人走过！于是小米选择走这条路！</p>
 <p data-pid="9C-8WsGb">华为酷派一众硬件企业想和小米厮杀，小米会笑着说，对不起，我是互联网企业，你们找错人了。我的盈利方向在互联网领域，和你们不构成直接竞争。那么，腾讯百度一众互联网企业想和小米决斗……等等，他们会和小米决斗吗？小米可是掌控着硬件，目前就有超7000万人用小米手机，明年如果卖出去一亿多台，那就有将近两亿台小米手机。他们巴不得和小米合作，通过小米家的硬件平台推广自家的软件呢。</p>
 <br>
 <p data-pid="gttYx962">所以，为什么说不能直接拿华为三星一众硬件企业和小米比，因为它们属于不同类型的企业，所以你们说，小米硬件专利啊什么的不如华为苹果等企业，这些都是对的，但这又如何？小米本来就不打算在硬件领域深度发展，互联网才是它的目标啊。</p>
 <br>
 <p data-pid="b0FGhPdP">而要达成小米的互联网巨头的目标，就要运用互联网思维。也就是基本功能免费，增值功能收费这一思维，用在手机上就是手机免费，靠软件、互联网服务、周边产品赚钱，这样能够极速铺量。手机免费不现实，但接近成本价销售还是可以的，小米于是便以接近成本价销售它的手机等众多硬件，价格低，对于百姓总有很大的吸引力的，等到用的人多了，比如达到几亿层次，这时，我在MIUI当中预装各种小米软件和互联网服务，由于有几亿人用小米的硬件。那么通过硬件推广软件也变得很容易，毕竟软件和互联网的载体是硬件，你都用我家的硬件了，我还怕你不用我家的软件和互联网服务？</p>
 <br>
 <p data-pid="i8wyp0SW">所以，小米接下来会怎么做？小米接下来会将这一思维贯彻下去，硬件接近成本价销售，随着元器件价格下跌。一有利润，马上让硬件降价，再接近成本价销售。这样由于硬件很便宜，就会有很多人买，一旦miui用户有了好几亿，那么，搭载在miui当中的软件和互联网服务就可以大展拳脚赚钱了。而软件和互联网服务赚钱，可以拿出一部分，补贴硬件成本。让硬件价格再次下跌，硬件价格一旦下跌，那么性价比会更突出，就会有更多的miui用户。有更多的miui用户，软件和互联网服务赚的钱就越可观，软件和互联网服务赚的钱越多，硬件价格就可以进一步下降。这是一个良性循环。那么，最终，小米模式会演变成怎样？</p>
 <br>
 <p data-pid="OxZVzerP">那就是硬件完全免费！靠软件和互联网服务赚钱！</p>
 <br>
 <p data-pid="veBfg65_">试想一下，假设小米硬件完全免费，靠软件和互联网服务赚钱。那么这时，小米的软件和互联网生态一定是极其完善。那么，一台免费，而且服务非常完善的手机和其他要钱、而且服务比不上小米手机的手机，你会买哪一个？</p>
 <p data-pid="-fHY-zOx">这就是三体中的降维打击！一旦小米真的能做到这一步，基本上天下无敌了。硬件都免费了，其他硬件企业还怎么和小米对抗啊？如果谁都用小米家的硬件，那么也非常容易通过小米家的硬件用小米家的软件和互联网服务，那么，这样一个变态的互联网企业，其他互联网企业又怎样和小米对抗？</p>
 <br>
 <p data-pid="EgLkBmmZ">我知道，肯定有人有疑问，比如如果真实现硬件免费？软件和互联网服务赚的钱够弥补硬件的成本？比如小米4，1999，怎么可能在软件和互联网服务花这么多钱？</p>
 <p data-pid="hJtYKr0_">首先，买小米的人不止是买最高的配置的手机，还有大部分人买红米，对于小米来说，无论你买红米还是小米都是一样的，都收获了一个互联网用户。拿红米note来说，目前卖899，成本按800算，你如果每个月在软件和互联网服务付出100元，那么小米一年就能挣1200元，刨去硬件成本，小米在软件和互联网领域就赚了400元，那么有人会说：我脑子有坑，一个月在互联网上花一百元？那我问你们，你们每个月充多少话费？大部分人都有几十块吧？为什么你充话费就舍得几十块？甚至很多人每个月话费上百块吧？在网上就舍不得一百块？归根结底，是大家还没养成网上付费的习惯，而却有充话费的习惯，这取决于现今的电子支付手段还不发达。十年后你再看看，大部分人每个月在网上付费都有两三百元，别说没有这么多。看电子书、看电影、买桌面、看小说打赏、看短视频、购物、听歌、玩游戏、购买软件等，现在很多人动辄在玩游戏或者起点看小说购买道具、打赏作者上千元，虽然是少数，但未来的互联网服务经济不可想象有多发达。，十年后，电子支付手段很发达，随手就能付费，大部分民众也有网上付费的习惯，硬件的那点成本不算什么的。如果平均每个人用两百元，一年也能有2400，那么1999的最高配置的成本也不算什么。更别说，如果小米做大了，还有广告收入、软件预装、分发收入、小米网流量也可以变现成现金、各种配件的收入……</p>
 <p data-pid="Hp66_dtU">那有人又会说，那这还不是羊毛出在羊身上，硬件免费跟不免费对于普通人来说不都一样？最终都是从自己身上付费。话可不能这么说，虽然羊毛出在羊身上，但穷人和富人都能免费享受同样的科技产品，唯一差别之处在于穷人享受的互联网服务没有富人多，但这也不算大的问题。不过是少玩几个游戏，少看几个视频而已，但对于拉平穷人富人之间的信息鸿沟、贫富差距还是有巨大的帮助的。试想一下，假如有朝一日，最穷的人家里也能够用的起各种科技产品，这难道不算好事？穷人会自觉在互联网服务上少付费，而富人会在互联网服务上倾向于多付费，这其实相当于把富人的财富以一种独特的方式分了一部分给穷人，让穷人也能够享受科技产品。</p>
 <p data-pid="CdtCYlWh">所以，如果，我是说如果，小米成功了，其他跟互联网、硬件有关的企业只有两种可能，一种是和小米合作，硬件企业帮小米研发、生产硬件，软件和互联网企业给小米提供软件技术支持和</p>
 <p data-pid="wt5QNrnS">互联网内容服务支持；另一种可能，就是直接死一片。毕竟到那时，要和小米相抗，除了一种可能，别无它法，那就是硬件免费，但是硬件免费，需要极其完善的软件和互联网服务生态的支持。这只能是巨头企业还有可能。不过到那时，小米拦在这条路前面，其他企业要越过去，就很难了。</p>
 <p data-pid="kGAqGIGS">那么有人会说，那这样其他企业怎么办？其他企业会倾向于和小米合作。刚才说了，小米模式决定了小米的行业整合能力很强。硬件领域的企业跟小米没有直接利益冲突，它们会和小米合作，借助小米品牌巨大的流量优势推广自家的硬件产品，比如小米手环、小米移动电源、小米摄像头、ihealth血压计，这些都不是小米公司生产的，但却和小米公司合作，借助小米推广它们的产品，而小米也因此完善了自家的智能家居生态链，以后在物联网领域有一个席位。那么软件和互联网领域也不会和小米竞争，因为它们想借助小米家硬件推广自家软件和互联网服务。所以有人说miui做大了会遭到谷歌的打击，这是不对的，因为小米家有硬件基因，小米做大了，谷歌会更倾向于和小米合作，谷歌给小米提供开源的安卓和一系列技术、内容支持，小米负责推广他家的产品。所以，小米作为互联网企业，入股百度旗下的爱奇艺，百度反而支持，为什么？因为百度还打算和小米合作，通过他家的硬件推广自家的爱奇艺呢。</p>
 <p data-pid="2s1chxVm">所以，小米在硬件领域，会有强大的整合能力，随着小米越来越强大，会有越来越多的智能硬件企业加入小米生态链或者和小米合作，而小米得到了更加完善的物联网生态链以及卖这些硬件给小米网带来的巨大流量以及卖掉后得到的利润分成。在软件和互联网领域，也会有许多软件和互联网企业和小米合作，小米负责推广，而他们给小米提供软件技术支持、内容支持、服务支持，让miui变得更加强大。</p>
 <p data-pid="_6HaLXVP">小米更有可能变成一个物联网科技平台，整合各个行业领域企业，小米得到了完善的生态链，而各个企业借小米品牌流量得到了推广。</p>
 <br>
 <p data-pid="T2ODVgHo">接下来说miui，miui从技术上来说，不算牛逼，只是安卓的一层壳，但是，小米本来就没打算靠miui的技术和ios、WP等操作系统比，它想做的，是在miui当中内植入自家的软件和互联网服务，因此和ios、塞班们，并不构成直接的竞争，纵使有朝一日，安卓闭源了，那么自行演化就是了，闭源了对于国产一众手机来说，就是安卓系统不再更新了，那么自己演化就行了，这影响又不算大，毕竟你安卓总不可能把泼出去的水收回来吧？以前开源公布的那些源代码，你还能把它从别人电脑中删除掉？对小米来说，miui甚至比手机更重要，因为它承载着小米的互联网梦想，所以说，哪怕你不用小米手机只要用miui，小米就很高兴了。</p>
 <p data-pid="ku7areV4">而小米手机，是小米的互联网梦想的基石，你用红米，或者小米3，小米2，小米4，对于小米来说都是一样的，都收获了一个用户。</p>
 <p data-pid="iesYZs24">硬件＋软件＋互联网三驾马车模式让小米的互联网的路非常宽广。你不用我家的手机，行，用小米平板，用小米电视也是一样的。你连这些也不用？哪怕你用其他品牌的硬件。刷miui对小米来说也是一样的，哪怕你miui也不用，你只要用我家的软件，我也能盈利，，你在苹果手机用多看阅读等小米系的软件，对小米来说同样不错。</p>
 <p data-pid="n-aHovuG">而小米三驾马车模式加上轻模式，让小米的行业整合能力很强，比如小米的智能摄像头、小米手环、小米电源、小米电视、小米平板、小米路由器、小米智能血压器等等，都是不同的科技硬件领域，而小米能够游刃有余。小米也打算这五年内投资一百家硬件企业，纳入自己的生态链。而miui当中集成的服务是与不同的软件企业领域，比如小米黄页、小米流量监控、小米一键式连wifi等，和迅雷、搜狐、金山、百度等企业都有合作。小米模式，让小米行业整合能力很强大，同时能整合硬件和软件和互联网领域的多个企业的帮助。这让小米模式在接下来的物联网时代大有作为。</p>
 <br>
 <br>
 <p data-pid="flMQ_eDP">很多人有疑问，小米目前的营收大部分来自硬件，为什么还标榜互联网公司。目前来说，小米营收的确大部分来自硬件，那是因为软件和互联网生态布局的速度赶不上硬件铺量的速度，小米自己也没想到，自己硬件铺量的速度会有这么快。而且在互联网领域，入门用户最起码要上亿，才有能力发挥威力，小米目前用户才7000多万，因此互联网方面的营收赶不上硬件方面的营收，目前还只是第一个阶段，硬件铺量阶段，第二个阶段，软件和互联网生态布局阶段，第三个阶段，硬件完全免费，软件和互联网生态布局完成。目前小米还只是第一个阶段，以后硬件的营收比重会越来越少，与之相比，软件和互联网营收比重会越来越大，直到最后硬件负营收，软件和互联网营收额是天文数字，此时小米模式才完全展开。</p>
 <p data-pid="7FRfXh4I">我为什么希望小米成功？因为我觉得小米真的有可能改变世界，如果它的模式完全展开，试想一下，免费的硬件，完善的服务，基本上已经没敌手了，毕竟有谁敢把自家产品完全免费？假设小米成功了，那么小米所投资复制小米的那一众国产企业也会因此而崛起，这难道不是中国的幸事？如果小米真的成功了，小米会带领成千上万的企业走出去，同时带领成千上万的国外企业走进来，这对于中国崛起、更加开放是有帮助的。同时，小米成功了，那么，也会有很多穷人们能够用的起免费的硬件，这对于减小贫富差距，难道不是一件好事？</p>
 <p data-pid="fmjMhJOM">至于什么技术专利什么的，如果小米真的能成功的话，还愁没有专利？你以为那些巨头专利都是自家研发而来？靠收购各个企业足够积累足够的专利了。</p>
 <p data-pid="K22fLb4P">我希望小米能够成功，因为我希望，有朝一日，硬件能够完全免费，中国企业也能走向世界，中国也有许多站在科技巅峰的企业，穷人富人都能用的起各种科技产品。</p>
 <br>
 <p data-pid="jMHosZSW">希望小米公司的口号实现：让更多人享受科技的乐趣。</p>
 <p data-pid="EfY3yiXP">接下来简略地在这回答一下各位兄台在评论中提出的问题。</p>
 <p data-pid="JBQ3OM5c">首先，硬件完全免费只是一个理想化的小米模式的最终结局。小米未必一定会走。也许硬件降价到一定程度，后来者无法追赶，小米就不降了。即使走也有可能通过另外一种方式，比如充米币送手机、买手机送智能摄像头，送米环等 等价值的礼包、以旧换新、或者你每月在小米硬件上消费达到了一定的数量，小米自动送你手机或其他硬件。花钱买手机等过一段时间自动返还相应金额进你的账户。</p>
 <p data-pid="HaEyrFYh">有人说，我用小米手机不用收费的软件，光用免费的。你能从软件中赚到我的钱？也能啊，不然微信等软件如何赚钱的？微信估值好几百亿吧？免费软件可以通过广告、分发其他软件等方式收费。</p>
 <p data-pid="kIYrm9CV">有人说，我只用你的手机，系统换掉，软件也不用你的。你怎么赚钱？首先，软件和系统也是有粘性的，比如QQ，你亲戚朋友都使用QQ交流，你用其他的软件就无法和他们很好的交流，如果小米成了巨头，肯定也有很多类似的有粘性的软件出现，让你无法用其他软件，再说了，软件分发、软件预装也是一种收入，你在小米手机上用其他软件，也能赚到钱的，因为小米替那个软件分推广，不然你以为爱奇艺、优酷等为什么要和小米合作。再说系统，如果miui的服务足够好，好到无可替代，你会想着换其他系统？即使你狠下心把系统换了，可小米家就只有手机吗？还有小米平板、小米电视、小米摄像头……。未来还有可能有小米智能锁、小米智能门、小米智能空调……如果你用的都是小米家的，那时，想更换系统，恐怕代价太高了。</p>
 <p data-pid="pvKp0HBv">那么，又有兄台有疑问，如果手机等硬件完全免费。软件、服务的收入能够弥补硬件成本？未来是互联网的世界的，电子经济会高度发达。你看见一篇文章写得好。可以随手打赏一些钱，比如1米币、10米币、100米币等。而且支付手段可能非常方便，点一下屏幕也许就能打赏，现在网上随手付费的人不多，十年后你再看，电子支付非常发达，随手就能付费，几乎每个人都会有付费的服务的。你看见一个人唱歌唱的好，也可以打赏，一段视频很搞笑，也可以随手付小费。就像现在的起点小说，动辄有人打赏上百块、上千块、甚至上万都有，未来手机网上支付极其方便，可能你在网上随便唱歌、拍视频、写东西、帮别人玩游戏都能赚钱，也能很容易就为某些服务花钱。那时，知乎没准都有打赏机制了。看视频、看小说、听歌、手机桌面、玩游戏、买软件、小米黄页、分发软件、预装软件、广告收入、小米云服务、小米商城购物、手机人工智能助理、小米配件等等，有各种方式赚钱。未来互联网经济会高度发达，而互联网的载体是硬件，只要你用小米家硬件，它总有各种途径赚到钱。</p>
 <p data-pid="MmAVjnOS">有兄台又问，没看见小米有什么软件和互联网布局。小米成立了电子支付公司、入股了爱奇艺、和优酷合作、收购了多看、成立了小米互娱公司、现在也有小米桌面、小米系统、米聊、小米小说、WPS等软件，以后还会有各种小米游戏、自制视频等。这些都是在布局。</p>
 <p data-pid="CU4HAG_p">还有知友说，你用了苹果三星还会跑回去用小米手机吗？是啊，假如有朝一日，小米手机价格低得令人发指，你会不会尝试用用？还是继续用昂贵的苹果和三星呢？另外，你用miui，为了享受更好的适配，可能会使用小米手机，你买了小米手环，为了更好的体验，可能会使用小米手机……小米家的各项产品，互相之间是有粘性的。</p>
 <p data-pid="ie1cznCb">有人说，小米的互联网服务和软件怎么打得败谷歌等行业巨头？那些行业巨头没必要打败小米，小米有硬件基因，它们和小米合作，通过小米的硬件推广自家的软件和互联网服务，而小米可以得到它们的技术支持，这对双方都有好处。</p>
</body>