# 洗碗机洗一次碗耗时那么长，是否耗水又耗电？
- 点赞数：6140
- 更新时间：2022年12月01日09时57分27秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/538887494/answer/2598119521
<body>
 <p data-pid="jo_jomnZ">哈哈哈哈，断人财路犹如杀人父母。</p>
 <p data-pid="haAKMaza">我就是在知乎被忽悠买了洗碗机，现在机器吃灰，来发发牢骚，你们看看这些带货的，把我骂得，用狗血淋头形容都不过分。要说没有利益相关，谁信呢。</p>
 <p data-pid="-2uQqiLm">---------------------------</p>
 <p data-pid="iGugmmkY">刚装修半年，购买了洗碗机的30岁中年人回答一下现在的感受，那就是后悔买了洗碗机，非常后悔，真不建议买。</p>
 <p data-pid="hC7rX926">装修之前看了各种装修、家电相关的问题，都在推荐洗碗机，一时心动，实际买回来用了几次才发现如此不实用。</p>
 <p data-pid="iOCUJsWL">1不方便。</p>
 <p data-pid="iAau6unB">我买的是某牌某型号13套的，嵌入式，洗碗的时候需要蹲着把一个个碗碟的菜渣、剩饭倒入垃圾桶，再一个个放进洗碗机【摆好】。摆好这个动作做两次就莫名烦躁，因为摆放的顺序、方向、位置都有要求，而不是绝对想象中的丢进去就行，筷子勺子要另外拿出一个篮子放好，再摆好篮子，不然筷子会掉到最底层影响机器运行。</p>
 <p data-pid="DDdjOMp3">所有说把碗筷往洗碗机里一丢就完事的，都是【骗子】【骗子】！</p>
 <p data-pid="5SZRBlc7">做完这些动作至少需要蹲着或者弯腰好几分钟，累，然后你会发现手上、地上或多或少都会粘上油水汤汁，啊，太恶心了，要另外再洗手。</p>
 <p data-pid="wAUNHLgZ">还有人说你手洗也会弄脏手，对呀，既然都会弄脏，那洗碗机优势在哪？</p>
 <p data-pid="3CQXO5Vc">洗完之后还要把机器底部那个滤网拿出来洗，否则不要几次就会堵住不能排水。</p>
 <p data-pid="XzUrvCX5">2耗材贵。</p>
 <p data-pid="npBjQxuG">和耗材相比，水电那点费用根本不值一提。</p>
 <p data-pid="sbax1sW_">【洗碗机不能用洗洁精而必须用专业的洗碗粉、软水盐、漂洗剂】这句话没有任何一个推荐洗碗机的回答提到，至少我没看见。</p>
 <p data-pid="TJ8PoSAU">意思是，你需要另外买这3种耗材，加上水电，才是每次洗碗的经济成本。</p>
 <p data-pid="TWtFWK3T">这3种耗材，finish牌平均下来每次洗碗至少3块钱，其他便宜的牌子平均每次1块钱。那么问题来了，你要不要中午的碗留到晚上一起洗，省一次耗材？</p>
 <p data-pid="bZ0rLAZK">3可洗的餐具有限。</p>
 <p data-pid="9SnKWtrK">电饭锅的内胆是放不进去的，需要手洗。</p>
 <p data-pid="xjqgs-rF">我这个13套洗碗机下层能放进平底锅，但放了锅之后，下层几乎没有空间放几个碟子了，所以我要么手动洗锅，要么手动洗菜碟。你说，我都手动洗锅了，再加两个碗就是几分钟的事，还要洗碗机干啥？</p>
 <p data-pid="8oWKBamK">4需要的空间大。</p>
 <p data-pid="qUf8ULQZ">我的洗碗机是嵌入式的，装进橱柜里，侧面往下开门，那意味着什么呢，意味着洗碗机门口一大片位置不能摆放任何东西，否则打不开门。</p>
 <p data-pid="SJSDy7mr">再说直白点，如果你的洗碗机长宽尺寸是80cm×80cm，那你要为它预留80cm×160cm的位置。</p>
 <p data-pid="8ZuPYIk9">一般人家的厨房寸土寸金，你说你家厨房20平方？噢，那没事了。</p>
 <p data-pid="7MviQkxu">如果有条件，去买了洗碗机的朋友家真正体验几次洗碗机，再决定要不要买吧。</p>
</body>