# 农村凤凰男的妻子容易受到婆婆的欺负吗？
- 点赞数：6253
- 更新时间：2021年02月11日10时17分23秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/319690476/answer/647998712
<body>
 <p data-pid="iJHmm9Sz">抽丝剥茧，让我们先分析分析哪些“城市孔雀女”会嫁给“农村凤凰男”，大概率上讲，根据能量守恒定律，如果孔雀女漂亮又聪明（学历好会挣钱），简单来说就是有亮点无短板，这样的女性极少可能会嫁凤凰男，因为嫁个城里门当户对有车有房年貌相当的男青年，是完全可以的。有人非要说“我就是漂亮聪明家庭条件好，方方面面都甩我老公十条街，可就是看对眼了，喜欢上他这个人了”，那我也没什么可说的，只能说明你眼瞎，而眼瞎是残疾，你地明白？</p>
 <p data-pid="5BSBKDvW">还是那句话，不接受杠精所举小概率事件，凤凰男可以说哪里都好（学历，能力，相貌，身高等），就是原生家庭减分，有不省事儿的公婆以及大姑子小叔子等等，而孔雀女可以说哪里都一般般，但有城市户口和房子，爹妈有退休金或亲戚普遍层次更高，这样的结合，等于“孔雀女的家庭背景给她加分之后，使她的综合实力略等于或大于被家庭背景减分之后的凤凰男”，那么问题来了，凤凰男的原生家庭到底是个什么东西？</p>
 <p data-pid="6569Bv28">即便是现在，在我国农村，能够培养出一个名牌大学的大学生/研究生，对于凤凰男的父母来说，绝对是件值得骄傲与炫耀（自认为了不起）的事，所以身为凤凰男的母亲，在儿子婚事上是真正的眼高于顶眼朝上瞧的。你永远不会想到，培养出一个大学生，对于农村父母来说意味着什么，那可是人家烧了十八辈子高香，积了十九辈子阴德，供养出来的天之骄子国之栋梁，是要“脱白挂绿带金佩紫列土开疆拜将封侯“的，“春风杏花马蹄忙，绣球抛中状元郎”，人家是要”骏马高官入赘相府光耀门庭富贵显荣“的，</p>
 <p data-pid="FIBJHXPn">乡爱1里谢广坤不是说了：“俺们永强是大学生，将来省长市长的闺女不说随便挑，也大差不差了”不要觉得可笑，这就是凤凰男父母的真实想法（nothing is impossible）！至于社会发展到了什么地步，阶层固化到了什么程度，凤凰男的老娘是全不以为意的，人家只知自己儿子折桂蟾宫钓鳌北海，功显十年名标万载，“朝为田舍郎，暮登天子堂“ “举头望君门，屈指取公卿”，所谓王八过门槛——就差这一翻，娶妻当然只娶豪门女，还得是独生女，到时候出则壮士执鞭，入则佳人捧袂，衣则天机云锦，食则山珍海味，名车别墅一把全款，呼奴唤婢仆妇成群，单等老丈人一蹬腿儿，任他家累千金财积万贯，还不都是我乖乖的——这才是凤凰男婆婆的心声！！而那些城里只有一套房子的所谓孔雀女，爹妈也不过是普通退休人员，既不富甲一方也不权倾天下，扪心自问，你们以及你们的家庭担得起凤凰男婆婆这么深沉、浓烈、厚重又炽热的憧憬与期待吗？农村婆婆——心狂的能吃天！</p>
 <p data-pid="PU5n3h0X">我亲耳听到过一个凤凰男婆婆教唆他儿子，对媳妇就要狠一点，“打倒的媳妇揉倒的面，委员长总司令的闺女我也敢打，嫁我儿那是我儿有本事，”可笑吗？一点儿也不可笑。凤凰男母亲具有天然的心理优势，女人都有嫉妒心，凤凰男母亲最嫉妒的就是前半生比她幸福比她生活轻松的亲家母了，自己辛劳半生熬油似的熬到儿子毕业，而亲家母则不费吹灰之力就将女儿养大了（凤凰男母亲臆想中的），你说气人不气人？但世事无绝对，你们厉害又如何，你们捧在手心里的千金公主娇娇女还不是不要车不要房脱得精光溜滑的爬我儿子床上，给我老*家传宗接代？</p>
 <p data-pid="u1xkirLo">很多人都不理解，为什么处处落在下风的农村婆婆，在城里的孔雀女媳妇面前，以及亲家母面前，不但不自卑，还挺有心理优势，细细剖析，这是很微妙的，人家凤凰男家庭前几十年是不如你们，但人家享受的是现在呀，“穷人乍富挺胸叠肚” “枯木发春荣，死草生华风”，这种后来居上的滋味是非常爽的，幸福，从来都是对比出来的，不然，幸福感就要大打折扣。现在人家儿子分文不花就把你们女儿勾到手，这是人家本事，这就是人家的心理优势所在！“修得人间才子妇，不辞清瘦似梅花”，你薅了人家的宰相根苗，不让你倒贴车房都算格外开恩了，还做梦想让人家出钱娶你！很多人孔雀女媳妇都有这个感觉，婆婆在自己面前，耍孬使坏得心应手，那真是老母猪戴胸罩——一套一套的，</p>
 <p data-pid="lfhDuAPQ">可如果媳妇是个凤凰女，那么凤凰男母亲这种心理优势就不复存在了，因为凤凰女和凤凰男婆婆彼此知根知底，“王八踩着鳖上炕，抻抻脖子都一样”，她们就是同一块盐碱地里长出来的，一般窑烧不出两般货，凤凰女同样不好惹，同样不见兔子不撒鹰，凤凰女也最清楚凤凰男婆婆的七寸在哪里，一打一个准，所以但凡有一丝可能，凤凰男女绝不考虑彼此，都知道从对方的蚊子腿上剐不出油水，哪有城里的独生女纯情男皮薄馅大，咬着舒服，“小鸡不下尿，各有各的道”“强中还有强中手，狭路相逢勇者胜”，只有凤凰女爹妈把凤凰男爹妈收拾的滴血流脓翻白眼吐白沫，瞎么杵子上南极——再也找不着北的。</p>
 <p data-pid="I10y-yby">所以，城里的小家碧玉们，你以为不要车不要房不图钱嫁给凤凰男，婆婆就珍惜你高看你宝贝你？？醒醒吧，人家只会觉得你傻冤种，铁憨憨，没本事，不值钱，不自重，上赶着，好得手，嫁不掉，丢了你十八辈先人的老脸，“自古清酒红人面，从来财帛动心间”，在农村婆婆跟前，立得稳站得住耍得开玩得转的，永远是那些婚前狮子开口要车要房要彩礼把婆家折磨得奄奄一息，婚后吃铁丝屙笊篱能说会拉一毛不拔的。</p>
</body>