# 有个小奶狗男朋友是怎样的体验？
- 点赞数：9943
- 更新时间：2024年03月19日16时46分16秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/266185715/answer/3027889032
<body>
 <blockquote>
  医院值班，碰到了发烧看病的前男友。
  <br>
   我问他：「多高？」
  <br>
   他目光迷离：「185。」
  <br>
   我重重扔下笔：「回家等死吧。」
 </blockquote>
 <p>1</p>
 <p>分手三年，没想到还能见到我那该死的前男友。</p>
 <p>此刻，他就坐在我的对面。</p>
 <p>穿着一件少年气十足的白色衬衫，领口的扣子没扣。</p>
 <p>他似乎有些热了，修长的两指轻轻捻着衣领扇了两下。</p>
 <p>动作间，露出他白皙嶙峋的锁骨。</p>
 <p>他的脸颊、长颈微微泛红。</p>
 <p>明明是在发烧。</p>
 <p>整个人却散发出一股禁欲勾人的气息。</p>
 <p>欲拒还迎的那种。</p>
 <p>该死！</p>
 <p>我心底暗暗骂了一句。</p>
 <p>写病例的手不由更用力了些。</p>
 <p>按例询问：「多高？」</p>
 <p>「185。」</p>
 <p>哈？</p>
 <p>惊讶之下，黑色的笔尖在单薄的纸上拖出了一条长长的尾巴。</p>
 <p>我抬头，耐着性子再问了一次：</p>
 <p>「你发烧，温度多高？」</p>
 <p>他漂亮的桃花眼微阖，指了指自己的额头：</p>
 <p>「你摸摸就知道了。」</p>
 <p>我：「……」</p>
 <p>这人还和三年前一样，老不正经。</p>
 <p>我失了耐性，盖上笔盖冷冷道：</p>
 <p>「那你还是回家等死吧。」</p>
 <p>话落，理了理白大褂，准备去巡视病房。</p>
 <p>与他擦肩而过时，他骤然勾住了我的小指，瘪着嘴撒娇：</p>
 <p>「宝宝，好难受！」</p>
 <p>这是他从前惯用的套路。</p>
 <p>我最吃这个。</p>
 <p>如今也是一样。</p>
 <p>闭了闭眼。</p>
 <p>本想狠着心不理他，可一低眸就看到陆绎红通通的脸。</p>
 <p>眼底并无多少清明。</p>
 <p>他喝醉后跑去桥上吹风，感冒发烧了。</p>
 <p>朋友将他送来医院后，丢下人就跑了。</p>
 <p>若是我现在不管他，就怕这家伙第二天真的会烧成傻子。</p>
 <p>算了，就当我欠他的。</p>
 <p>我认命地将人扶去办公室里的休息间。</p>
 <p>让他在小床上躺好，我命令道：「在这儿等我，哪儿也不许去！」</p>
 <p>陆绎睁着一双醉意熏熏的眼睛，听话地朝我点了点头。</p>
 <p>他还趁着我关门的间隙，向我比了个心心。</p>
 <p>轻声道：「爱你哟宝宝。」</p>
 <p>我：「……」</p>
 <p>爱个屁！</p>
 <p>我心底一阵窝火。</p>
 <p>「砰」地一声重重关了门。</p>
 <p>给他物理降温、开了药之后，便打电话给他兄弟，将人给打发走了。</p>
 <p>目送着轿车远去，我在心底默默许愿：</p>
 <p>最好也不要让我见到这个杀千刀的。</p>
 <p>2</p>
 <p>然而，人生就是这么不幸。</p>
 <p>怕什么来什么。</p>
 <p>我的忘年交闺蜜突然找我。</p>
 <p>她问：</p>
 <p>「清清，我家宝贝儿砸生病了，可我要出差，你能替我来照顾几天吗？」</p>
 <p>宝贝儿砸？</p>
 <p>我想起忘年交闺蜜养了只大胖橘。</p>
 <p>平时她就是「儿砸」「儿砸」的叫。</p>
 <p>我想也没想，爽快答应了。</p>
 <p>忘年交闺蜜：</p>
 <p>「爱你哟！</p>
 <p>「回来给你带礼物。</p>
 <p>「笔芯.jpg。」</p>
 <p>我能想象出，忘年交闺蜜说这话时语气欢快。</p>
 <p>可不知为什么，我下意识联想到了那天发烧撒娇的陆绎。</p>
 <p>感觉两人挺像的。</p>
 <p>却在下一秒狠狠否决了这个猜测。</p>
 <p>不！</p>
 <p>我的忘年交闺蜜可可爱爱。</p>
 <p>那狗币前男友贱到没边，两人才不可能扯上关系呢！</p>
 <p>3</p>
 <p>下班后，我取了钥匙。</p>
 <p>回家收拾了几样换洗的衣服，便准备前往闺蜜她家。</p>
 <p>猫咪离开熟悉的环境容易应激。</p>
 <p>所以我申请在她家暂住。</p>
 <p>原以为闺蜜会排斥。</p>
 <p>没想到她喜出望外地同意了！</p>
 <p>「太好了，清清，你是个医生，你能贴身照顾我儿砸是最好的！」</p>
 <p>我？</p>
 <p>望着对方欣喜的面容，我没好纠正，自己不是个兽医。</p>
 <p>转念一想，反正都带了个「医」字，医人医兽还不一样嘛！</p>
 <p>我带着新买的见面礼——进口猫粮、猫砂，开开心心上门。</p>
 <p>去见我素未谋面的「大外甥」啦！</p>
 <p>闺蜜说过，她家儿砸正在屋里睡觉。</p>
 <p>来时我还感叹，有钱人就是不一样，猫都有个专门的屋。</p>
 <p>今天我也算是受了它的福气，有机会住在豪华大平层了。</p>
 <p>于是，我打定了主意要好好伺候这位猫主子。</p>
 <p>在闺蜜回来时，还她一个活蹦乱跳的大儿砸！</p>
 <p>4</p>
 <p>我取了点自己新买的猫粮倒碗里。</p>
 <p>推门走进卧室。</p>
 <p>准备趁着大胖橘熟睡时，撸一把猫毛过过瘾。</p>
 <p>结果没看见猫。</p>
 <p>我端着猫碗无头苍蝇一样转了一圈。</p>
 <p>也没在屋里找到任何与猫相关的东西。</p>
 <p>奇了怪了。</p>
 <p>正当我纳闷之时，「咔哒」一声，浴室门开了。</p>
 <p>我转头，视线和穿着睡衣的陆绎碰了个正着。</p>
 <p>那一秒，我没有细想他为何会出现在这里。</p>
 <p>反而是脑一抽，把装满了猫粮的碗推了过去，问他：</p>
 <p>「吃吗？」</p>
 <p>陆绎:「……」</p>
 <p>后一秒，我迅速反应过来。</p>
 <p>尴尬化为灼烫的炽热，将我脸颊烧得通红。</p>
 <p>比昨天陆绎醉酒发烧的脸还要红。</p>
 <p>我下意识想要收回猫碗，可陆绎已经伸手过来。</p>
 <p>捡了一颗方粒的猫粮丢进嘴里。</p>
 <p>或许是他生病的原因，他的脑子迟钝，行动也迟缓。</p>
 <p>半天没有反应过来嘴里吞嚼的是猫粮。</p>
 <p>最后，他评价：「挺甜的。」</p>
 <p>紧接着目光落到我端着的碗上，蒙着一层淡淡雾气的黑眸霎时清朗起来：</p>
 <p>「宝宝，这是你给我专门准备的吃饭的碗吗？」</p>
 <p>「哦，不是」</p>
 <p>我低头看了眼，下意识想否认。</p>
 <p>话音未落，陆绎已经抢过去抱在怀里，爱不释手地打量着：</p>
 <p>「宝宝果然还爱我，知道我喜欢史迪奇。」</p>
 <p>哦买噶！</p>
 <p>这个美妙的误会。</p>
 <p>而后，陆绎抱着他的爱碗乖乖地回到被窝里，又倒头睡了过去。</p>
 <p>我：「……」</p>
 <p>5</p>
 <p>迷茫地站了一会儿，我火速冲出屋跑到阳台。</p>
 <p>给老闺蜜去了个视频。</p>
 <p>她接得很快。</p>
 <p>背景是蓝天白云、沙滩海洋。</p>
 <p>而她戴着杏色的遮阳帽，穿着舒适的长裙，赤脚走在柔软的沙滩上。</p>
 <p>将近五十的年纪，看起来仍像三十出头。</p>
 <p>她晃着五指，热情地和我说：「哈喽！清清，你这么急找我有事吗？」</p>
 <p>我捧着手机咬牙切齿地问：</p>
 <p>「陆姐，你怎么没提前告诉我你儿子是个人啊？」</p>
 <p>视频里的中年美妇愣了下，反问：</p>
 <p>「不是人，那清清以为是什么呢？」</p>
 <p>我噎住。</p>
 <p>是了，她从未说过她儿子是只猫。</p>
 <p>一切都是我自以为是的猜测。</p>
 <p>现在的我无比后悔当时没问清楚。</p>
 <p>陆绎也不是老闺蜜的亲儿子，因为他亲生爸妈早就在四年前死绝了。</p>
 <p>「陆美眉！」</p>
 <p>我愣神的片刻，画面中钻出来一个金发绿眼的洋人，冲着老闺蜜飞吻。</p>
 <p>老闺蜜清脆地「欸」了一声，急急挂断电话：</p>
 <p>「清清，我儿砸就拜托给你啦~」</p>
 <p>6</p>
 <p>我认命地回到客厅，去了厨房。</p>
 <p>准备熬点小米粥，等陆绎醒来后给他喝。</p>
 <p>我守着沸腾的铁锅发神。</p>
 <p>身后有人悄无声息靠近，把我捞进怀里，头搁在我的肩窝处。</p>
 <p>沐浴露的清香萦绕在我鼻尖。</p>
 <p>他问我：</p>
 <p>「宝宝，我们今天晚上吃什么？」</p>
 <p>平淡的询问，熟稔的语气。</p>
 <p>恍惚之中以为我们还在热恋时期。</p>
 <p>下一秒，我无情地扒开他，淡淡提醒：</p>
 <p>「陆绎，我们已经分手三年了，注意影响。」</p>
 <p>他弯着桃花眼，眼底透出些许散漫的笑意：</p>
 <p>「那宝宝可以用钱泡我吗？等你腻了再一脚把我踹开就是。」</p>
</body>