# 为什么越来越多的年轻人感觉工作没有动力、职业发展没有希望，迷茫和中年危机等现象普遍发生？
- 点赞数：6416
- 更新时间：2020年04月25日09时22分27秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/297726264/answer/1170583540
<body>
 <p data-pid="RgC8NyDa">老子在28岁的时候机智地去考了一个公务员，从此脱离了社会的毒打，开启了混吃等死的幸福生活。</p>
 <p data-pid="ymxBCBvK">在那之前呢，我感觉我都要未老先衰了，年纪轻轻得了腰椎间盘突出，4.5节突出继发椎管狭窄，半夜睡觉都能疼醒过来。后来治好了，老子再也不坐办公室了，设计院byebye，我在2016年大年初八上了一天班，领了老板一个100元的红包第二天辞职跑路。</p>
 <p data-pid="6FA0bwcr">去了乡政府，老子先向领导表明了态度，我是来混吃等死的，我买不起智能手机，别喊我加微信群。有事打我电话，不过晚上五点以后本人只接三个人的电话，哪三个请领导自己斟酌，您猜您是不是其中之一？</p>
 <p data-pid="HGPhrjOr">别的人在乡镇干了几年都提拔了，不过也都胖了老了。只有我，还趴在原来的办公室里，比我小9岁的新人还问我是不是应届生，只有我在这个地方实现了逆生长。</p>
 <p data-pid="N3nFoNDB">咋说呢，保持睡眠很重要，加班是不可能加班的，这辈子都不可能加班的。早上睡到7.55起床，迅速穿好衣服去打卡，然后回拉掉宿便，洗漱，出去吃早点，回来打了开水去办公室。到办公室大概9点，先打开电脑看看有什么新闻，各个社交媒体先找人对线一小时，再登微信和qq看看领导们又放了什么响屁，能推则推，实在不能推的慢慢干。</p>
 <p data-pid="UOrPnDma">下午睡到三点，去办公室坐等下班，下班后吃饭，然后和老婆打微信电话，聊一个小时之后去跑步一小时，然后回来继续和老婆视频，再聊一小时去洗衣服，玩会手机，睡觉 。</p>
 <p data-pid="opj_enby">我有车，但我从来不开到单位去。我对所有人都说我不会开车，需要我下队或者去县城吗？那麻烦您给我叫个车吧？本人没有坐公交的习惯，我还嫌报销太麻烦了呢。要不您安排别人跑一趟？</p>
 <p data-pid="RtQn-D5X">周末无论发生什么事情我都不会加班，我要在家陪老婆。疫情期间我直接和领导说我大年初二去过武汉，然后在家休息了三个月工资照拿爽歪歪。我同事那个傻缺三个月只休息了一天还因为某一天后半夜值班不在岗被通报批评了。所以说不做事就不会犯错误，我的选择还是没错的，听说抗疫补助也就一两千块钱，暂时还没发。</p>
 <p data-pid="VehbMjzL">任何人找我喝酒我都是拒绝的，和你们不熟。领导知道我住宿舍有时候叫我去陪酒，或者倒酒倒茶做服务，老子立马叫出租车去县城看电影，当他面打电话叫。那个比我小一岁的副科领导，去年因为喝酒喝出胃穿孔了，何必呢，当了官你也没命去享受呀。</p>
 <p data-pid="1Mp0m58k">这个世界没有人会心疼你，所以男孩子在外面一定要保护好自己。身体就是一切，你挣再多钱，再怎么人上人，得一场大病就歇菜了。我只想开心滴混吃等死等退休，退休之后我就去周游世界。到时候我要保证我的身体可以爬山玩水，我要活到一百岁，才能把我扣的养老金都拿回来，我绝不能做那种刚退休就死了的亏本生意。</p>
 <p data-pid="DAGC9M7r">其实你工作再努力又有什么用呢？无非就是获得了领导的认可，然后你就更累了呗。结果你还没提拔，领导自己先升走了，你在那杵着新来的领导他也不认识你呀。</p>
 <p data-pid="lSSTxKuj">你在企业为老板拼死拼活是图什么？你挣的钱只有老板的一百分之一，你累死了老板还活得好好的。同理，你在机关加班把自己加死又怎么样？？功劳都是领导的，出了错都是下面人背黑锅，层层压实责任懂吗？？我有个同事，刚毕业就考了公务员，第二年就当了政府办主任，工作比狗还累，去年该提拔的时候被处分了，为啥？说是违规接待，餐费超标，他几乎是哭着跟我们说“老子又没吃一口菜，是领导吃的”，领导吃完喝完跑路了，你这边四单不合一就要挨处分，不处分吃饭喝酒的人，处分做财务资料的人，超标准接待怎么成了经办人的锅了？难不成是经办人定的今晚喝五粮液？这不是反智主义？老子吃饱了撑的为这些人做牛做马？我们计生办主任是退伍军人，直肠子，为了以前计生硬任务不知道得罪了多少人，领导一个接一个的提拔了，他手下的兵也一个接一个的提拔了，就他原地踏步踏十几年，为什么？？政绩都是领导的，这么得罪人的事情就麻烦你一直干着呗！你为领导付出一切，他走的时候能带上你吗？？他跑得比美国记者还快，生怕别人说他搞山头，搞小团体。</p>
 <p data-pid="I9IGNXy6">睡觉，这几本扶贫手册明天再抄吧。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <hr>
 <p data-pid="KG8LVbLv">我写这个回答的时候是半夜两点钟，我还以为是知乎能够记录准确时间呢。</p>
 <p data-pid="IHPbKlwQ">难道要我手动狗头？</p>
 <p data-pid="Dy7E5NlN">妮们这些人分辨力也太低了吧。</p>
 <p></p>
</body>