# 你听过最动人的一句情话是什么？
- 点赞数：30225
- 更新时间：2019年05月06日17时28分36秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/29929062/answer/502115509
<body>
 <p data-pid="9YpDRSmX">再次来回答一下，其一我不是新娘我也不懂人家哪有这些话我只是一个记叙者而已，人家结婚人家两口子都没说什么希望有些人不要那么怀揣着恶意在那里吧啦吧啦。其二，我并不介意转载我的回答，我很荣幸你们能转载，但我不管你是粉丝几百几千万还是只有十几个，希望你能尊重一下我，注明作者及出处就OK。</p>
 <p data-pid="haWxJ6rt">谢谢。</p>
 <p data-pid="NIfh0GAC">————————————————————</p>
 <p data-pid="ScVAi7Bo">回答这个话题是因为当时登知乎就刚刚好看见这个话题，然后看见“动人”“情话”这两个字眼就直接回答了，而后发现文不对题也没在意就直接刷别的话题了。</p>
 <p data-pid="KqIwIb_O">没想到有这么多赞很是惊喜。</p>
 <p data-pid="jZ86dfu9">再者就是我们这边婚庆一般都有一个多小时，新娘说的话比我打的字还要多。</p>
 <p data-pid="O2FIQh3T">好了就这样，以下为原答案：</p>
 <p data-pid="4FzkObuS">————————————————————</p>
 <p data-pid="pjgBrMGR">喜宴上，婚礼主持人说，</p>
 <p data-pid="kItK0CTh">现在新郎可以亲吻新娘了。</p>
 <p data-pid="KWUivWKG">新郎特别害羞，不停的在笑，</p>
 <p data-pid="L6ypl04Z">一直看着新娘，然后走到新娘跟前，</p>
 <p data-pid="CGGXL4h4">抱住她的肩膀轻轻亲了一下新娘的额头，</p>
 <p data-pid="qtHeyJFl">我看见新娘抹了抹眼泪，</p>
 <p data-pid="Qnhdcxvx">然后听见她说：</p>
 <p data-pid="njdUyhCm">我很小的时候就会偷偷穿妈妈的裙子，</p>
 <p data-pid="iMH80UA-">或者裹上床单，偷抹口红，</p>
 <p data-pid="soQpGFDN">幻想自己是美丽的新娘子，</p>
 <p data-pid="rwO8bo5-">然后我的王子来亲吻我。</p>
 <p data-pid="4rkJLXoe">我二十岁的时候，</p>
 <p data-pid="LdugSN6x">就不再幻想这样的场景了，</p>
 <p data-pid="CCeA7yHM">我谈过恋爱，分了手，</p>
 <p data-pid="FmnsxXRx">我开始不想结婚，</p>
 <p data-pid="611UjEJm">我开始觉得婚姻是累赘是负担，</p>
 <p data-pid="wYC_-P0B">也不再做梦什么王子公主了。</p>
 <p data-pid="odwlCRlL">我今年二十九了，我做梦都没想过，</p>
 <p data-pid="YMBvm-gr">我会在我三十岁之前，</p>
 <p data-pid="XSHSg2lV">找到这么一个人，并嫁给他。</p>
 <p data-pid="Y6YAmxju">刚刚他亲吻我的时候，</p>
 <p data-pid="OqER8xtn">我觉得，我好像回到了我小时候，</p>
 <p data-pid="MygoG6k9">那个时候我偷穿着妈妈的裙子，</p>
 <p data-pid="bGpHlD5s">用妈妈的口红把嘴巴涂的像鬼一样，</p>
 <p data-pid="JqiVrsQo">然后，我的王子来了，</p>
 <p data-pid="CGi7lfEj">他牵起了我的手，亲吻了我。</p>
</body>