# 为什么好多明星都吸毒，而且绝大部分在北京被抓？
- 点赞数：5567
- 更新时间：2023年01月29日17时49分59秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/28690891/answer/2584385955
<body>
 <p data-pid="18bh8BxA">真的不要低估，北京大爷大妈的责任心，和家国情怀</p>
 <p data-pid="o58k2z2g">亲身经历</p>
 <p data-pid="B1w0CXKg">某天逛街回家的路上，迎面走来一位老大爷，正在义正言辞的打电话</p>
 <p data-pid="N6rLfcoS">我以为是啥纠纷，忍不住多听了一会</p>
 <p data-pid="yZE79Z9s">结果是大爷发现有人在发违法的传单，让对方赶紧派人过来，还详细报了地址，有几个人，长什么样。</p>
 <p data-pid="6c2dPdef">原来小区周边没有乱七八糟的违法传单，是这些大爷在默默付出。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="n9nCkXIe">还有一次，去餐厅吃饭，当天又累又饿，想多吃几个菜</p>
 <p data-pid="92fF303f">点了4个菜，糖醋排骨，酸菜鱼，还有俩实在想不起来了</p>
 <p data-pid="i4d3GDMj">吃得正开心，过来一阿姨，问我是一个人吃饭吗</p>
 <p data-pid="QjL8VnTN">我有点懵，但她彬彬有礼也不像坏人，只得乖乖回答“一个人”</p>
 <p data-pid="WPEqbf62">阿姨接着说：你一个人点这么多吃得完吗，别浪费粮食啊，吃不完的记得打包回去</p>
 <p data-pid="cRVEdnC1">我当然是点头如捣蒜</p>
 <p data-pid="0GA0Yt-K">就这种小事，对他们来说都得管一管，更何况是吸毒？更何况是其他大事？？</p>
 <hr>
 <p data-pid="h0Ccq-6A">再补几件事吧<br></p>
 <p data-pid="NWCEDSoA">2年前因工作调整，从一个要层层刷卡的小区，搬到了一个楼龄50年，没有门禁，没有保安的老小区。</p>
 <p data-pid="fI4qCTNz"><br>
  小区南北东，几个大敞着的大门，无任何门禁，感觉坏人都能直接到我的房间门口 。</p>
 <p data-pid="Ziktlil7"><br>
  当时一度神经紧张，担心安全问题，万一我遇到坏人，估计尸体臭了邻居们才能发现。</p>
 <p data-pid="7-L1u6mQ">直到有一次，看见小区某栋一楼有个人在抓鸽子，不一会就来了三四个年轻保安（也可能是协警）。</p>
 <p data-pid="9m3m-AXt">盘问那个人，速度快到吃惊（最后抓鸽子的也不是坏人，就是那户人的亲戚，来帮忙的，估计是有人看见觉得面生闹了个乌龙）</p>
 <p data-pid="aNzrat1n">这件事过后，我才放下心来。</p>
 <p data-pid="hCDhO2Y2">平平无奇的老小区，看似没有人管理，真要问题，很快就有人出现解决。</p>
 <hr>
 <p data-pid="dDfiMGsD">住进这个小区，发现快递小哥基本不打电话，有快件直接放门口</p>
 <p data-pid="a0Nb599Z">最开始我还纳闷，这么随便的吗？要丢了怎么办</p>
 <p data-pid="2OiopJke">京东和顺丰最开始还会打个电话告知放门口了，熟了之后也只发个短信<br>
  签收人，一般都是【门口】</p>
 <p data-pid="sk9Dkupe">仔细观察，邻居们的快递也都是放门口了事，快递也从没丢过，也就没再管这事儿了</p>
 <p data-pid="lyN-fr3N">至于我为啥敢写出来，不怕有人去我们小区，或这种老小区偷快递？</p>
 <p data-pid="9F0Jax-5"><b>我还真不怕，且看我细细道来：</b></p>
 <p data-pid="UT97YiDJ">疫情期间的事儿，当时还流行屯菜，外卖只能到小区大门外</p>
 <p data-pid="BiFZPA94">我全副武装下去拎菜，带了帽子手套，穿的也是面料硬挺，病毒不容易附着的衣服，拎着几十斤东西哼哧哼哧爬楼</p>
 <p data-pid="vXnopgTT">脚步沉重，大喘气</p>
 <p data-pid="uV96o7Ta">路过二楼不一会就听见开门声，和急促的脚步声<br></p>
 <p data-pid="zMfcY0k3">我还在纳闷，平时都慢条斯理，在楼道知道我着急上班，经常会让我先走的邻居们，今天啥事这么急匆匆。</p>
 <p data-pid="FGu2lgTm">直到我爬到快4楼的时候，对方追上了我，厉声叫我站住</p>
 <p data-pid="7tdx2Fk8">我忐忑的说，阿姨怎么啦，什么事儿</p>
 <p data-pid="ylmIvsgY">对方估计是听出了我的声音，也看出了我的身形，连忙道歉解释</p>
 <p data-pid="LLTD2NmR">说她以为是外卖，或者是借机进来卖东西的人，特殊时期小区不让外人进</p>
 <p data-pid="ImIwIo1C"><b>经过这次安全感直接拉满！</b></p>
 <p data-pid="4kzW1vtM">没事的退休大爷大妈们，一定知道每层都住的什么人，每天几点出入，走路声音是什么样的。</p>
 <p data-pid="mXQDzKh0">不然怎么能直接听出异常？还迅速做出反应？</p>
 <p data-pid="FMgrTLNf">有生人进入，路过楼下，要先经过下棋打球老大爷们的集体审视，还要经过低楼层住户的人肉雷达</p>
 <p data-pid="YGKbmv1k"><b>安全感爆棚啊，深感人民群众的力量是无穷的</b></p>
 <p data-pid="SUmJXSAf">在朝阳大爷大妈的势力范围，干违法乱纪的事儿，可能撑不了多久就得被发现</p>
</body>