# 新人现在还适合在晋江写文吗？
- 点赞数：12345
- 更新时间：2020年03月17日10时25分06秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/296499515/answer/1050621941
<body>
 <p data-pid="H8t2s-kB">适合！适合！适合！</p>
 <p data-pid="r2JJbb-2">晋江流量真的大！</p>
 <p data-pid="hzFOWO9E">不过晋江签约是真的难。</p>
 <p data-pid="jBs0G_QM">经历过一遭之后，我发现，其实晋江签约说难也不难，主要难点在于很多小透明会走弯路。而我，也是走弯路的哪一个。</p>
 <p data-pid="oEsgLT0u">首先第一点，我工作几年，发现这个办法特别好用。适用于任何工作、任何行业。</p>
 <p data-pid="iBw4U4gs">一定要学会：分类。</p>
 <p data-pid="bA5rr2sS">比如你高考后填志愿，选学校之后得选具体专业吧？工作后也是，找工作得选行业、然后具体负责的岗位名称。</p>
 <p data-pid="QXGnelZq">想要在晋江签约，一定要搞懂小说的分类分类分类。这一些，刚来的萌新可能不太能理解。</p>
 <p data-pid="_4v1DXIE">晋江的小说有几大分类，首先是言情、纯爱（耽美）、无CP、衍生。四大分类之下，具体又有，比如说。</p>
 <p data-pid="dwK4VLNa">言情分为、现言、古言。</p>
 <p data-pid="w4-LZBBb">顾名思义，现言也就是现代言情，古言就是古代言情。</p>
 <p data-pid="R8371E0x">现言里分为、都市青春、幻想言情、未来悬疑等等。</p>
 <p data-pid="YM4IImJ3">频道不同，对应的编辑不同，而且文章主打的点和故事背景也不同。想要签约的朋友们，一定一定要先搞清楚自己小说的分类再来说签约的事。</p>
 <p data-pid="l4Qkqp-L">编辑每天很忙的，后台看到签约信息，如果分频不对，不忙可能提醒一下，忙的话可能不提醒也可能马上忘了看下一个申请。</p>
 <p data-pid="n4gIlqZ5">先来把分频搞清楚，接着说下一步。</p>
 <p data-pid="ubLg2Mn9">热题材、热元素！热热热热热！不懂的，直接点开晋江大频道，找新手金榜这个榜单。</p>
 <p data-pid="ac6ty3K0">截止到目前。<b>晋江最热的几个题材和元素。娱乐圈、重生、穿书、等等等等。</b>贴标签，点击涨得快，读者也能快速分辨你的小说类别。给小说取名字，也往元素上靠，这样收藏点击签约都好说。</p>
 <p data-pid="ysh4TGTB">比如，我之前是一时兴起去写小说的。因为我在知乎写了一篇病娇短文，发上去。文章名字直接带了病娇两个字。点击不错，也有收藏和留言。</p>
 <p data-pid="bi1ijzUp">之后我尝试申签，结果当然是不出意外的失败了。写作多年，居然失败，我头铁不肯认，结果开始了漫漫签约路。</p>
 <p data-pid="cXumjlZq">先来说说我犯的错误，以及新人犯的错。</p>
 <p data-pid="dG5Wkh_z">1，第一人称</p>
 <p data-pid="NsVOnJ_L"><b>读者现在不吃第一人称。</b>（基本不吃，例外不算）</p>
 <p data-pid="vdnwuuwX">我多年习惯第一人称，写得也顺。等我自己多写几万字之后发现，确实第一人称不方便视角展开。除非恐怖、无限流之类。但是这两个元素，晋江很冷。</p>
 <p data-pid="eFN_y_er">2，古早。</p>
 <p data-pid="zlYRlk33">这是一个大多数的新人会犯的一个错。<b>小说太太太太古早，文风和设定基本是十年前。</b></p>
 <p data-pid="YLCLMxcs">比如说，总裁强制爱、签订合约、穿越宫斗、宅斗之类的，现在已经不流行了。（截止到发文日期，2020年3月）。</p>
 <p data-pid="eKfaiy0R">还有虐文，那种男女主相爱就是因为误会解不开的。男主无缘无故虐女主的。</p>
 <p data-pid="iJW0r4CU"><b>现在比较流行的是甜甜甜、宠宠宠、撩撩撩、打脸、爽文。</b></p>
 <p data-pid="2juR5hjV">这一点，记住，写小说就别先想着什么高大上，宠文没内涵什么的了。</p>
 <p data-pid="V0lWqXFm">这是大忌！</p>
 <p data-pid="w9fbjTD-">当我发现自己看《亲爱的，热爱的》、《爱的迫降》、《这个男人是我最大的错误》之类的剧被剧情甜到发出姨母笑的时候，我才发现，用文字温暖人心也是一种神奇的力量。现在生活太苦，看虐文之类的确实受不住，工作很累，之后看看甜文的确心情很放松，尤其是写得很温暖那种。</p>
 <p data-pid="EzZcVOmP">3，对签约一无所知。</p>
 <p data-pid="5NYkZhuh">很多萌新对签约不太了解，也不知自己的文章出了什么问题。到处论坛找资料，问人，总结不出原因，丈二摸不着头脑。</p>
 <p data-pid="XKQ6JXtB">这一点，我建议，首先<b>一定要逛晋江论坛，原创版块下的碧水江汀。再擅用搜索。</b></p>
 <p data-pid="5GTaIXZc"><b>看新晋作者榜</b>，上面会有一些签约的新作者，看看他们怎么取名字写文案和前三章的。</p>
 <p data-pid="ytyBA6Wn">4，不要心急</p>
 <p data-pid="m0eIT1rg">有的萌新可能申签失败就直接笔名自杀重来，或者疯狂改文。</p>
 <p data-pid="rO99Cmqp">在这个问题上，我想说一下。</p>
 <p data-pid="7x297hqT">我签约的文章，是第二次签上的。</p>
 <p data-pid="Hp0URVnO">而且，是那篇通过的文章我只发了三章，一万字申请的。第一次被拒绝，第二次我不抱希望发了一次，结果通过了。</p>
 <p data-pid="KoONBLVz">一个字都没改。</p>
 <p data-pid="bVuKBlxg">所以，有时候签约得看看运气的，也不一定是你写得差。晋江签约写手太多了，如果你真的适合晋江，一定不会被埋没。</p>
 <p data-pid="j-reLXEk">5，签约技巧</p>
 <p data-pid="JRDe1sOt">晋江有一个签约技巧，叫曲线救国。之前让大家找清楚分类。</p>
 <p data-pid="yTeCADZc">目前现代言情和现代耽美最难签。相对来说，古言、百合好签一些。如果对自己的古言文笔和构思有信心，建议写一片古言，<b>发一万字直接申请签约。</b></p>
 <p data-pid="9TKQN8xz">晋江是满一万字就可以申请签约的，记住，一万字就要申请。</p>
 <p data-pid="zJHZmOC6">6，签约只是开始</p>
 <p data-pid="5yCEyU5f">等编辑勾搭上你了，还有很多事情，光是签约就可能一波三折。这些问题我就不多说了，想问的朋友可以私信我。</p>
 <p data-pid="E02Fc0_h">比如说，时效啊，申请通过应该怎么跟编辑沟通啊，编辑会问你那些问题啊。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="G_NSp3Tc">还有一些暂时没想到~</p>
 <p data-pid="pthQM92t">对了，某宝和某鱼以及碧水作者去有蛮多太太帮人看文，签约指导什么的。我建议，真的想签约的萌新，尤其是对晋江一无所知的朋友可以直接找人帮忙看。你想问的很多问题，甚至一些很基础的问题，不用到处查到处找，有人带真的会比较快。</p>
 <p data-pid="GgwyVnb5">我头铁，觉得自己不需要任何人指导，加上比较玻璃心不想听别人意见所以硬是靠自己签上了。</p>
 <p data-pid="ghSjdFJg">有想问问题的萌新可以私信我，我还蛮温柔的。</p>
 <p data-pid="6_URX_nR">评论看到会回。</p>
 <p data-pid="wS1EyBOJ">祝看到这篇文章的太太们本本金榜，我滚去码字了。(帮看文，不免费，私信咨询也不免费，我回答你一个两个问题你接二连三的问这就不是我不热心了。)</p>
 <p data-pid="dAkE-68G">有空再更</p>
 <p data-pid="iw-VNsZN">点赞不错呀，我滚来更新来。</p>
 <p data-pid="F4e-J-lv">更新1个起名技巧。</p>
 <p data-pid="obBmqx2c">1，起名技巧。</p>
 <p data-pid="-aKZsxP9">结合前文，摸清楚所属频道的热元素。如娱乐圈的，直接取名相关的。XX影帝很宠，很撩啊。什么流量小花很娇软啊。或者取名字之后，直接在里面挂自己的元素。文名这个[这个符号]加，重生、娱乐圈、穿书、等等。</p>
 <p data-pid="p31OEG_2">文章名字里加，娇、软、病弱、病娇、撩、疼爱、这些这些，对点击和收藏比较有用。</p>
 <p data-pid="sBMn2bjS">2，简介技巧</p>
 <p data-pid="Rnri_HiY">结合上文，文案里一定要有跟文章名符合的梗。</p>
 <p data-pid="Puqto3tz">比如说，XX很撩，那就直接写一段XX把XX按在墙上亲。虽然说，墙都快被按烂了，但是火啊！不会按墙上亲！那算什么言情小说对不对。</p>
 <p data-pid="H924G75T">又说，文名是XX很娇软。</p>
 <p data-pid="dwdvHkfZ">简介：描述一下XX到底哪里娇软！腰软？腿软？声音软？反正！软得特别，软得娇嫩，软得男主知道之后眼睛放出两道金光。只要不是男主软，哪里都可以软。OKK？学会了吗？</p>
 <p data-pid="Bj4eaNDM">3，没收藏、每点击怎么办？</p>
 <p data-pid="H9Mzq_Sv">没点击，可能就是文名和文案不行。改！</p>
 <p data-pid="PQg236dT">有点击没收藏？或者说第一章有点击之后的断崖式掉落。那就是文案文名不错，文丑。或者说，前三章节奏不行。</p>
 <p data-pid="SL2lyMYQ">4、黄金三章</p>
 <p data-pid="gUBFw-8u">黄金三章啊黄金三章！把你能想到一下子抓人眼球的梗放出来！人物？不要太多，男主女主就可以了。</p>
 <p data-pid="2t4TLg_Y">性格？至少突出男主女主其中一个的性格。</p>
 <p data-pid="JmG1wqrW">名场面？必须要有一个。</p>
 <p data-pid="IwhdkPlK">打脸爽文就写女主逆袭打脸。</p>
 <p data-pid="BSUTh6u3">娇软文就写男女主相遇被对方的神奇操作给吸引住了。</p>
 <p data-pid="_jjvqWF8">至于什么梗，自己想。</p>
 <p data-pid="UGz9Py7J">还有就是对话，我发现对话非常重要啊。这一定也要重视，不能流水般的写对话，还是要精雕细琢啊。</p>
 <p data-pid="ftWFvvfN">我的建议是，多看电影，美剧。这种90分钟要求必须抓人眼球的电影，对对话要求非常高。国产剧的对话千万不能学，水得一批！</p>
 <p data-pid="hePVmGcP">OKK，有空再来更。</p>
 <p data-pid="pETIJxev">更新一个争议点，觉得按照这个方法写的东西很俗很土没创新的。</p>
 <p data-pid="XOisY705">可以去看看一些出名的太太，他们第一篇文都是这样签上的。这里讨论的是签约的方法，签约才是第一步，没人气上来就写创新冷门的，一句话，文好可破。没有这个自信的话，还是走中规中矩的路先签约。</p>
 <p data-pid="Koqnkj9Z">签约之后可以锁文开自己喜欢的频道和题材的。</p>
 <p data-pid="YulVG-BP">还有，问题问的是晋江，所以回答的是晋江。非要说外站怎样怎样的，这样有意思吗？</p>
 <p data-pid="ukg_ssBd">咨询的有个妹子申签一次过，古言组。</p>
 <p data-pid="Q4ejFfSf">再次强调，文笔啊文笔。不要抱怨自己写的没人看晋江没眼光了，真的文好可破，勤奋文笔一定能签。</p>
 <p></p>
</body>