# 你是什么时候发现人和人差距大得无法跨越？
- 点赞数：62693
- 更新时间：2020年04月28日19时31分41秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/28087919/answer/1186719229
<body>
 <h2>1</h2>
 <p data-pid="EqAzPoy6">大三大四的时候，我在北大交流学习。那时候对我印象最深的震撼最大的，不是老师多牛，同学多聪明，而是一种大家都积极努力的氛围。比如期末考试过后自习室依然灯火通明，上课永远都人满为患，课间20分钟换教室时间学校里到处都是奔跑叼着面包奔跑的人。每个人都毫无时间观念的疯狂学习，参加各种活动。</p>
 <p data-pid="1qDxX58Q">在我眼里，他们永远充满了斗志，谈起各种竞赛和活动都特别兴奋，每天从睁眼就忙的不可开交，到晚上一两点睡觉都是常事儿。没人抱怨自己辛苦，也没人抱怨生活艰难，大家每天都忙的鸡飞狗跳，但又特别开心的样子。</p>
 <p data-pid="O9kTtWVo">我一直记得的是这种从每个人身上散发出的生活学习的精神状态，这种状态不由得带动着我，虽然我跟他们差距很大，但也不断激发我向他们看齐的标准。</p>
 <p data-pid="NA5GmQkR">但同时我也意识到，这就是我与他们之间最大的差距。</p>
 <p data-pid="_B1CRb1S">我一直没法清楚的描述这种差距，一直到我最近看到了《精进》这本书中的一段话，描述的非常贴切：</p>
 <p data-pid="Am_OYE5j"><b>“一个成熟的人，他的标准来自他的内心，而大多数人，却受环境所左右。一个年轻人，进入一所不那么优秀的高校，对自己的标准会不由自主的降低以适应这个环境，减少自身与环境的冲突，而这种做法对他们的人生也许是致命的。”</b></p>
 <p data-pid="G1HuFjNs"><b>“那些考入二三流大学的学生，因为高考本身带来的挫败感，二三流高校学生的身份设定及环境按时，不称职的老师所引发的失望以及同学间放任自流气氛的带动作用，都容易让他们在一个低标准下，自觉‘满意’的度过每一天。”</b></p>
 <p data-pid="udmr41jy">其实每一个同学进入大学的时候都怀着努力学习的心态，一二三本都有好学生，也都有特别努力勤奋的人，但为什么走着走着就会消失一大半呢？其实就是《精进》里的这几句话：<b>“对自己的标准会不由自主的降低以适应这个环境，减少自身与环境的冲突，在一个低标准下，自觉‘满意’的度过每一天。”</b></p>
 <h2><b>2</b></h2>
 <p data-pid="SzEgKLiv">为什么名企喜欢要名校的学生？非名校表示不服。当年我也觉得不服气，非名校的同学也有努力的，为什么要一棒子都打死呢？</p>
 <p data-pid="uS9cSUaW">进入社会久了我才明白，其实名企要的不是多么高的GPA成绩，而是一种内在的精神状态。</p>
 <p data-pid="pwK_JGiV">就像《年薪百万的年轻人都是怎样生活的》一文中描述的：“<b>那些年薪百万的年轻人，他们拿着高薪，却依然选择为了工作到深夜，并且他们的状态很不一样，每天都为自己让世界变得更好了一点点感到振奋，非常积极。他们的辛苦不叫辛苦，也不为百万年薪。辛苦是他们获得自我实现的途径，自我是实现使他无穷快乐。这世界就是一拨人在昼夜不停的高速运转，另一拨人起床发现世界变了。”</b></p>
 <p data-pid="Gkvpffps">我们大部分人的工作和生活状态是怎样的呢？</p>
 <p data-pid="Qeodvs8Q">上班稍微努力点就开始讲究公平，自己不得志就开始抱怨公司和领导，下班后看几页书就觉得自己特别上进，辛苦上几天就觉得自己要赶紧去享受一下生活了，加几天班就担心自己会过劳死。遇到些鸡毛蒜皮的小事儿就郁郁寡欢，仿佛遇到了天大的人生难题磨磨唧唧解决不清。看见牛逼的人也会心生羡慕，但总也突破不了努力却总不得要领魔咒。</p>
 <p data-pid="N283Xy1c">当然，这话不能说死，名校也不一定100%牛逼，非名校也有出类拔萃的英才，但就大范围来讲，一个人受环境的影响会非常之大。</p>
 <p data-pid="n5OX-aH1">《精进》里还说了一句话：“<b>一个二三流大学的学生，能够勇敢以名校学生中档乃至高档水准来要求自己，才是恰当的做法，他也一定会从中受益。</b>”</p>
 <p data-pid="SNQ4svHZ">我把这句话发给一个大学老师，她跟我讲：“太难了，我就这么要求我的学生，但层次的差异太大了，大部分学生理解不了，也许毕业后才会理解吧。”</p>
 <p data-pid="CnOz7i3X">不过，毕业后估计也很难理解。在学校都对自己没要求，进入社会环境更嘈杂以后就更难了，所以，努力的人总显得那么不合群。</p>
 <h2>3</h2>
 <p data-pid="LnfS9fIU">前几天回老家，我姐问我，你觉得北京跟二三线城市最大的不同是什么？我说：“我总结就是几个字：‘越能干，越努力；越有钱，越上进’。”</p>
 <p data-pid="bOpTW5Hh">写这篇文章的时候，一个朋友来找我商量点事儿。她还有50天生孩子，怀着双胞胎。姐们已经财务自由很多年了，在怀孕期间又开了两家公司，要创建一个女性理财平台。</p>
 <p data-pid="xojQKh0k">你可能会问：“这都什么人啊？”</p>
 <p data-pid="MMqKzzJR">这就是普通人啊，那些已经财务自由的，有钱的，能干的普通人。</p>
 <p data-pid="GBQsVnWo"><b>进入社会十年八年后，名校和非名校带来的名气和基础学历教育的差异渐渐就不明显了，更多的是个人经验，经历以及社会化程度的较量。</b>有的人的生活越过越好，有的人越过越找不着北，甚至日子越来越惨。</p>
 <p data-pid="r8t7XjVX">而造成这一切的差异，最主要的来自人的精神内核。简单说，态度决定行为，行为决定结果。<b>你是一个积极进取的人，还是一个爱抱怨懒散怠惰的人，直接决定了你之后的全部生活。</b></p>
 <p data-pid="nWzd9uUc">此时此刻一个人的精神内核，一半来自于进入社会后对自身的要求和改变，一半来自于从小到大养成的思维与生活习惯。前者改变的几率非常大，但需要付出很大的努力，我们在社会上看到的很多大学一般，但进入社会很优秀的精英都来自于此，通过不断的自我革新与历练，重塑了一个进入社会后的自己。</p>
 <p data-pid="ndnnhmDh">而另一部分人，他们出自名校的氛围，一直以来都以高标准要求自己，而他们自己也生活在这样的层次和圈子当中，同学同事都是样的人。你会发现，在领导人，或者名企当中，他们都手拉手一样成批存在着。</p>
 <p data-pid="tyV8t9zt">但无论这些人他们多有钱，他们的共同点就是特别努力，特别勤奋。这种勤奋不仅仅在自己身上，还在自己的伴侣，以及自己的孩子身上。</p>
 <p data-pid="dGCdBbCj">前几天跟一个朋友聊天，她是一个社会知名人士，老公是知名摄影师，有一个五岁左右的女孩。她跟我提起等我孩子大一点，就要上很多培训班了等等，她列举了自己女儿上的比如舞蹈，钢琴，马术，跆拳道等五项。</p>
 <p data-pid="co0k5nkM">也许你会说，孩子太苦了，她会快乐吗？</p>
 <p data-pid="gVQY27tL">答案是她女儿超级快乐，每天都过着小公主一般的日子，幼儿园一放学就着急的去各种培训班里，还经常主动提出来要学这学那，她妈妈看她实在没时间只能哄她长大点再去。</p>
 <p data-pid="roe_miwE">你觉得苦，是因为你觉得自己学习和生活很苦，才会觉一个小孩子学那么多更苦。而在这些人的生活里，好奇心强，努力勤奋，积极向上就是常态，也是他们认为理所当然的事情啊。</p>
 <p data-pid="BqBUXpUS">我们很难明确而苛刻的讲，名校和非名校带来的差距到底是什么，是毕业后收入水平还是生活水平的不同。但如果换一个角度，从思维方式和做事态度上来看，名校所带给人的自律，进去，积极，勇敢所带给人的影响可以是一生，甚至是几代人。</p>
 <p data-pid="HMr8Kc0Z">金钱很难传承很多代，但精神却可以永远流传。<b>即便是那些非名校但依然在社会上取得不凡成就的人，他们也拥有同样的精神与气质，这些通过自我变革和付出巨大努力之后重塑起来的优秀者，他们和那些名校出身的优秀人才一起，活跃在人生的舞台上，创造自己的荣光。</b></p>
 <p data-pid="Spf071Cw">当然，那么非名校的，还没什么荣光的我们该怎么办？就像文中的那句话，<b>普通二三流大学的学生用名校的标准要求自己，普通人用牛人的标准要求自己，即使没能成为特别棒的那一个，那也一定好过现在的我们自己。</b></p>
 <p data-pid="dTTdqjTs">我在《新东方精神》里读到过一句话：“<b>你要用牛人的标准要求自己，不断的走到牛人当中去，拉近和牛人之间的距离。当你觉得自己能够成为他们中的一员的时候，你才能成为了真正的牛人。”</b></p>
</body>