# 健身能改变人的什么?
- 点赞数：10558
- 更新时间：2018年02月06日12时52分07秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/35787067/answer/312783013
<body>
 <p data-pid="g4xBVdhq"><b>性生活。</b></p>
 <p data-pid="KPC6Ct5P">先不要关闭这个窗口，好嘛！</p>
 <p data-pid="kGg_sZXP">听我好好分析一下……每个人的健身目的是不一样的，也都能讲出各种各样的原因，甚至可以排出不同角度的照片……总之，好！美！帅！酷！</p>
 <p data-pid="_2S-cNBn">坦率地讲，这事儿吧，不是那么好体验到的。</p>
 <p data-pid="MJ3o8AN_">那老六是干啥的？是我们小区为数不多的一位关注女性身心健康的美貌的妇产科医生。听起来好像跟健身没啥关系，其实你要知道并不是所有的健身都是在健身房对着镜子跟那些器械较劲，也有主攻内力，修炼核心肌群的健身项目——凯格尔运动。</p>
 <p data-pid="iLRBwIhj">不是老六吹，上至九十九，下至刚会走，都需要这款运动……倒不是因为他们是奔着性生活来的。而是因为盆底的核心肌群的强健可以保证排尿排便的顺畅且给力，虽然不用顶风尿三丈，至少可以不必尿湿鞋。</p>
 <p data-pid="b3VFmEv5">但是真正能体会到凯格尔运动的好处的人，却一定不太好意思跟别人说ta的性生活有了明显的改变，只好支支吾吾的给别人推荐，却又讲不出个所以然，最后羞羞地说一句：日后你就知道了……</p>
 <p data-pid="ztuNcPFG">确实也有不少人日后来专门感谢老六的。</p>
 <p data-pid="wR6AWHc-">老六心怀世界，必须雨露均沾。</p>
 <p data-pid="OE3TE6E7">在此讲讲凯格尔运动。</p>
 <p data-pid="PS3mvtyH">注意，这个运动可以男女兼修，于无形中提升性生活质量……别的不敢说，日后你们一定会来感谢我的。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="facyi4xa">先来了解一下骨盆盆底肌群。</p>
 <p data-pid="ei-lt8GS">这是一群位于盆底的肌肉，最先发现它们的人正是一位妇产科医生。1948年，为了治疗女性盆底脱垂这一疾病，他彻底研究了女性盆底的肌肉结构。当时，新中国还没成立，我国女性盆底功能障碍疾病的患者却位居世界前列。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="ACbwgVFj"><b>骨盆盆底肌群</b>并不厚，它像一张大网，兜住了女性的子宫、阴道、膀胱、尿道、直肠等，<b>通过收缩来控制及调节这些脏器的功能</b>。男性骨盆盆底肌群也有类似功能。这张大网在人类开始直立行走后就日益发达，除了固定和保护盆腔脏器以外，还要承担整个腹腔内脏的重量。人们给这一肌群起了很多名字，比如凯格尔肌群、PC肌等。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="Nz5HNtPO">想感受一下它的位置吗？</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="mOSvQ-y7">方法很简单：无论男女，当小便到一半时，假如突然有急事需要立刻屏息停尿、提裤走人，那一刻瞬间夹断尿液的洪荒之力便是这群肌肉所特有的。你会感觉到整个会阴一紧。没错，那些发紧的部分都是肌肉。当然，你们也可以试试夹断些别的什么……</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="0Whnv0FZ">好了，重点来了！</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="sJMrzCXV">了解了盆底肌群之后，我们便不难明白锻炼它们的意义。相信很多人已经跃跃欲试，尤其是看到「夹断」之后。这项运动原本是用来治疗盆底功能障碍的，发明者也是上面那位妇产科医生。之所以叫凯格尔运动，是因为那位医生就叫这个名字。后来，人们发现除了治疗以外，正常人操练起来也会有意想不到的效果，有的人甚至声称自己产生了天翻地覆的变化。注意，这里的「天翻地覆」是动词，同义词还有颠鸾倒凤……</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="2l04IURX">这让凯格尔医生成了网红。很多视频、教程、道具等应运而生，可以这么说，阴道里只有三十多种常驻菌群，却有三万多个淘宝店和微商……简单来讲，<b>凯格尔运动的原理就是通过收紧和放松的方式来锻炼盆底肌群</b>，以期达到对抗时间和引力的功效。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="l5iCzDCf">哪些人适合做这项运动？</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="UHjVB9pp">女性</p>
 <p data-pid="EdLzL_OT">1.有过漏尿或者憋不住尿情况的女性</p>
 <p data-pid="eEyJEKpL">2.有较轻微的盆底脏器脱垂问题的女性（重度脱垂者的首选治疗方案是手术）</p>
 <p data-pid="cU0G7RQm">3.生育后的女性或者有多次妊娠史的女性，通过锻炼可以改善产后盆底肌群松弛的状况</p>
 <p data-pid="dRineNU5">4.更年期女性，通过锻炼能增加盆底肌群的功能，预防脏器脱垂</p>
 <p data-pid="0hCEFwKS">5.性生活不协调的女性</p>
 <p data-pid="Yypzb4ee">6.孕期女性，可以增加产力、辅助顺产</p>
 <p data-pid="evmGJITP">7.任何希望自己盆底肌群更为紧实的女性</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="t9lMNIxS">男性</p>
 <p data-pid="uoLfQwFe">如果盆底肌群薄弱，往往会影响到男性的性能力，进而导致一系列问题，比如勃起困难、勃起无力、射精量少、力弱、频率低……这些词看似普通，可对于绝大多数男性来讲，简直触目惊心。<br></p>
 <p data-pid="Zn2gLSfn">因此，我推荐那些已经存在问题及目前没有问题但是希望更好的男性都运动起来。通过锻炼，无论是精神面貌还是战斗能力都将有所改观。日后，你们一定会来感谢我。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="wFfHY_ds"><b>怎样进行凯格尔运动？</b></p>
 <p data-pid="g2S-nuqR">我们通过阻断尿液的方式发现了盆底肌群，却并不推荐各位在排尿时进行锻炼。因为这样有可能增加泌尿系统感染的风险，同时，在膀胱充盈的情况下锻炼，效果适得其反。早上尤其不能这么做，因为有可能迟到……</p>
 <p data-pid="z-3OFfEH"><b>运动之前，请务必先排空膀胱。</b></p>
 <p data-pid="L1UOZJ9Y">具体的运动方式看似各不相同，其实大同小异，基本分为两派：计数派和读秒派。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="RTFOCuJ4">计数派</p>
 <p data-pid="QaZ8ThJN">这一派男女皆宜，姿势不限，无论是坐着、站着还是躺着，都可以秘密进行。高阶玩家通常不动声色，在运动的同时依然可以正常工作，谈笑风生。对于初级玩家来讲，选择一个合适的姿势很重要。一般推荐平卧位，双手放于身体两侧，依靠意念先收紧会阴部肌群，然后放松，之后不断重复这个过程。这一派的特点不在于收紧的时间，而在于数量。一开始可以分组做，每收紧50下为一组，连续进行两组为一次，每天运动三次到四次。等逐渐适应了这一运动量后，可以慢慢加量。注意，不要求速度有多快，只求环环相扣、次次用力。<br></p>
 <p data-pid="DXUwWNPM">当你可以像控制鼠标一样自如地控制盆底肌群时，就能打破姿势的局限，随心所欲地修炼，仗剑走天涯了。地铁、公交、课堂、会议……在任何地点你都可以暗中发力，日子久了，还会发现自己的精神状态好过从前。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="tX5aj4ce">哦，对了，提醒一下，男性在运动过程中有可能勃起。为避免尴尬，请男性练习时不要穿紧身衣裤。而且，地方太小也耍不开嘛……</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="Ky9JXpSI">读秒派</p>
 <p data-pid="XDMpKf8_">这一派重视的是收缩的持续性。运动时通常会在内心读秒，开始的姿势与计数派一致，不赘述。</p>
 <p data-pid="jWWdpglD">具体方法：初级玩家每次收紧hold住，不放松，坚持5秒，然后放松10秒，再开始下轮。如此重复10次为一组，每天做三组到四组。如果一开始没有办法坚持那么久，那就尽力而为。功力逐渐加强后，就可以加量了，持续收紧的时间可以增加至10秒，重复50次为一组，每天进行三组到四组。要是每次练习后都觉得精疲力尽，那就是运动过量了，需要适当减量。很多人喜欢用尽最后一点体力，其实并不推荐，凡事应量力而行。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="W9dtiA0n">运动多久可以见效？</p>
 <p data-pid="s3YzrVor">看到这里，你们是不是迫不及待开始练习了？我抓紧讲一下，有专门的文章介绍过，对于盆底功能障碍患者，持续进行凯格尔运动六周左右就能明显见效。对于健康人士，基本上坚持运动三个月左右，不论男女，都会明显感觉自己与众不同。不要骄傲，坚持下去。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="f5E5Z2as">996、997、998、999、1000……</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="SRUF3xFa">吁～老六今天的量也完成了。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="jfQHzoVJ">今天就讲到这里。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="c4SXlIud">注意，修行在个人！</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="nYRgFoaU">哦，对了，还有那个缩阴球其实也可以用，只是注意清洁和存放就好。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="A8toAAhn">我是六层楼，我爱这个世界。</p>
 <p></p>
</body>