# 有哪些好看的言情小说推荐?
- 点赞数：12455
- 更新时间：2024年03月19日16时38分56秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/378704818/answer/2460049026
<body>
 <blockquote>
  我老公每个月给我五十万，但他不回家。
  <br>
   我每天悄悄躲在被窝里，咬着被子，生怕被人发现我笑的太大声了。
 </blockquote>
 <p>1</p>
 <p>我和沈天霖，典型的契约婚姻。</p>
 <p>他娶我，是因为他老子拿他白月光的前途做威胁。他作天作地，唯独不敢拿他白月光的事业开玩笑。</p>
 <p>而我之所以愿意嫁给他。</p>
 <p>只有一个原因……</p>
 <p>嫁谁不是嫁呢。</p>
 <p>新婚夜，沈天霖听到我的理由之后，一张俊脸气到扭曲。</p>
 <p>他觉得我亵渎了婚姻。</p>
 <p>我怼他：「哦，就你不亵渎婚姻爱情哦，不亵渎，今天晚上跟你洞房的就是你的白月光了，你这个双标狗。」</p>
 <p>人家小夫妻新婚夜甜甜蜜蜜，我和沈天霖的新婚夜差点打起来。</p>
 <p>不过，我是跆拳道黑道，他虽然看着高高大大，但不好意思，一个过肩摔就给我撂倒在地上，哼哼唧唧起不来了。</p>
 <p>我拍了拍手，哼了一声：「弱鸡。」</p>
 <p>沈天霖气的浑身颤抖，扶着腰爬起来。</p>
 <p>他来到我面前，高高举起手。</p>
 <p>我仰着头，笑：「怎么，新婚夜想打老婆啊。」</p>
 <p>沈天霖咬牙切齿地放下手，恨恨道：「我不跟你一般见识。」</p>
 <p>然后，扶着他脆弱的腰去了其他房间。</p>
 <p>我乐得轻松，一个人霸占一张大床，想怎么滚就怎么滚。</p>
 <p>可睡到后半夜，我感觉身边有个温热的抱枕。</p>
 <p>我伸手捏了捏，嗯，手感还挺好，于是，我舒服地喟叹一声，抱紧了这个暖呼呼的抱枕。</p>
 <p>翌日，房间传出激烈的土拨鼠尖叫。</p>
 <p>我一脚将沈天霖踹翻在地上，他在地上咕噜噜滚了两圈才清醒，清醒之后，一张俊脸黑如锅底：「死女人，你干什么。」</p>
 <p>「你说我干什么，你爬我床上干吗，你个死色狼。」</p>
 <p>想到我昨晚一直抱着他睡觉，我现在就好想把自己的手剁了。</p>
 <p>「你不是要给你的陈芊芊守身如玉吗，你爬我床上干什么？」</p>
 <p>他眼眸黯了一下，接着又恢复那副欠揍的表情：「这是我家，我爱睡哪里就睡哪里，你管得着吗。」</p>
 <p>行，你的理由很充分，我还真没法辩解。</p>
 <p>我拎着枕头下床：「OK，你喜欢这房间，我就让给你，再见不送。」</p>
 <p>他不说话，一张脸红的快要滴血，眼神也直勾勾地看着一个地方。</p>
 <p>我顺着他的目光，望向了我大开的领口。</p>
 <p>下一秒……</p>
 <p>沈天霖脸上多了一个新鲜热乎的巴掌印。</p>
 <p>新婚第一天，我们要给公公婆婆敬茶。</p>
 <p>婆婆看到沈天霖脸上突兀的巴掌印，十分心疼：「儿子，你脸这是怎么了？」</p>
 <p>「我打的。」趁着沈天霖告状之前，我先下手为强，做出一副愧疚难当，心疼不已的样子，「爸，妈，对不起，早上看到天霖脸上有一只大蚊子，我就想给他拍掉，结果一不小心手太重了。」</p>
 <p>婆婆一副心疼的样子：「没事没事，下次手轻一点就好了，也怪我们天霖，脸皮太薄了。」</p>
 <p>我在心里切了一声。</p>
 <p>他要是脸皮薄，那这世界上一堆人都没有脸皮了。</p>
 <p>奇怪的是，沈天霖听我胡说八道，竟然没有第一时间拆穿我，只是冷冷提醒我：「废话那么多干嘛，还不快敬茶。」</p>
 <p>听到这句话，公公脸色一变，婆婆赶紧拉住他，对他摇了摇头。</p>
 <p>公公瞪了他一眼，再看向我的时候，温柔慈祥的仿佛一个老父亲。</p>
 <p>他将一份文件递给我，亲切又和蔼：「言言，这是爸给你的见面礼。」</p>
 <p>婆婆也摘下手里的玉镯，笑盈盈地戴在我手上：「乖儿媳，以后还指着你给我们家开枝散叶呢。」</p>
 <p>「我死都不会和她生孩子。」沈天霖又开始作了。</p>
 <p>我垂眸，做出一副逆来顺受的样子。</p>
 <p>敬茶结束之后，我收获了不少东西。</p>
 <p>沈天霖呢，听说他收到了一顿毒打。</p>
 <p>Who care 呢？</p>
 <p>谁让他嘴贱。</p>
 <p>2</p>
 <p>新婚第三天，沈天霖就开始不着家了。</p>
 <p>沈家刚娶了一个新媳妇，一堆七大姑八大姨阿猫阿狗来沈家看我。</p>
 <p>我仿佛动物园的猴子，被一群人指指点点地围观。</p>
 <p>其中，沈天霖的表妹，最为阴阳怪气。</p>
 <p>那张漂亮的小脸蛋，毫无单纯可言，一开口就毒液四溅：「表嫂，表哥怎么又出去了啊，我听说自从你们结婚，表哥一直不着家。」</p>
 <p>我打太极：「哦，他忙呢。」</p>
 <p>忙着整天和白月光幽会呢。</p>
 <p>表妹捂嘴一笑：「是吗，是不是嫂子你的魅力不够，所以表哥不爱在家。」</p>
 <p>拉屎都拉到我头上了，这我能忍？</p>
 <p>我微笑：「表妹，我记得你上高中了吧，期中考多少分呢，有没有拿三好学生，当上班委了吗，被同学排挤了没……」</p>
 <p>表妹一张脸跟理发店门口的灯一样，五颜六色的。</p>
 <p>表妹的妈妈不干了，接过棒攻击我：「你啊，太瘦了，这么瘦怎么生孩子，要多吃点。」</p>
 <p>「行。」我点点头，「是要多吃点，不然营养不够，生出说话不过脑子的孩子，也是挺难受的。」说着，我看向表妹。</p>
 <p>两人气的胸膛一起一伏，就是再也说不出话来了。</p>
 <p>KO。</p>
 <p>晚上，我吃饱喝足，正斜躺在贵妃椅上看小说的时候，沈天霖回来了。</p>
 <p>唉，别的不说，他的外形的确很能打。</p>
 <p>尤其穿着一身高定西装，那宽肩，那窄腰，那大长腿，那黑脸……</p>
 <p>不开口还好，一开口就让我的拳头缓缓硬了。</p>
 <p>他大步走过来，一把夺走我手里的书：「林言溪，你凭什么欺负我表妹。」</p>
 <p>凭她嘴贱啊。</p>
 <p>这也能告状？</p>
 <p>还是小学生吗？</p>
 <p>我服气了。</p>
 <p>我懒洋洋地抬了抬眼皮：「说两句就是欺负了，那你表妹走之前，还诅咒我生孩子没屁眼呢，也不想想，我要是真生孩子，生的是谁的种啊。」</p>
 <p>「你打她了。」沈天霖看着我，一双眸子怒火燃烧。</p>
 <p>我：「？」</p>
 <p>哦，我想起来了！</p>
 <p>他们走之前，我本着主人的礼仪送他们到门口。</p>
 <p>结果表妹故意拌我一脚，想让我在人前出糗，不过谁让我反应比她快呢。</p>
 <p>她好像是跌到了草地上，刚好捂一手的狗屎。</p>
 <p>啧啧。</p>
 <p>「所以呢，你要替她报仇吗？」我捡起书，继续看，一副风雨不动安如山的模样。</p>
 <p>沈天霖哼了一声：「你别太嚣张了。」说完，怒然离去。</p>
 <p>我看着他离开的背影，轻轻摇了摇头。</p>
 <p>真无聊。</p>
 <p>还以为可以再打一架呢，结婚这些天，每天都装贤良淑德，我手都痒了。</p>
 <p>真是，免费沙包就这么走了。</p>
 <p>过了几天，公司有个拍卖酒会，公公指名道姓让我陪着沈天霖一起去，刚好在大家面前露露脸。</p>
 <p>我是无所谓。</p>
 <p>可沈天霖奓毛了：「爸，我不……」</p>
 <p>「闭嘴，吃饭，敢说一个不字，老子把你打出去。」</p>
 <p>沈天霖消停了。</p>
 <p>好可怜哦。</p>
 <p>我爸从来没有吼过我。</p>
 <p>每天都是言言东，言言西，哄我跟哄小祖宗一样。</p>
 <p>相反沈天霖，至今为止耳膜没被他老子吼破，还是挺坚强的。</p>
 <p>想到这里，我同情地看了他一眼。</p>
 <p>沈天霖接收到我的目光，愣了下，继续黑着一张脸：「看什么看。」</p>
 <p>「我没看你，我看你手边的鸡腿。」</p>
 <p>沈天霖差点被饭噎死。</p>
 <p>虽然沈天霖一万个不愿意，但依然还是得和我「相亲相爱」的去参加酒会。</p>
 <p>我换上婆婆给我准备的礼服。</p>
 <p>沈天霖推门进来的时候，我刚好把裙子拉下。</p>
 <p>「丑。」他开口，「这礼服配你，糟蹋了。」</p>
 <p>我就不明白了，我也没招他惹他，是他们要我林言溪做他们沈家的儿媳妇，我更没有拿刀架在沈天霖的脖子上，他有必要每天看到我，就跟发疯的土拨鼠一样吗？</p>
 <p>「就你最美了，你美的人神共愤，猪看到你都口吐白沫。」我反击。</p>
 <p>他终于说出那句话了：「芊芊就不会像你这样粗俗。」</p>
 <p>我微笑：「那你娶她去啊。」</p>
 <p>杀人诛心，不过如此。</p>
 <p>沈天霖一张俊脸涨的跟猪肝一样。</p>
 <p>吵架归吵架，演戏还是要的，我们从车上下来的时候，我挽着他的手臂，言笑晏晏。</p>
 <p>闪光灯下，我们就是天作之合，一对璧人。</p>
 <p>不过，在看不见的地方，就没那么和谐了。</p>
 <p>我另一只手把他的胳膊肉三百六十度扭了一遍，他疼的一直抽气，他也不甘示弱，搂着我的大手，掐了一下我的痒痒肉。</p>
 <p>我差点没绷住。</p>
 <p>就这样，我和沈天霖相爱相杀地进入了酒会现场。</p>
 <p>一堆人迎了上来。</p>
 <p>沈天霖虚虚搂着我，笑的一脸幸福满足，奥斯卡最佳男主角都没他会演戏，他对众人微一颔首，介绍我：「这是我内人，林言溪。」</p>
 <p>还好他不是说贱内。</p>
 <p>否则，我会把他狗嘴都打歪。</p>
 <p>酒会结束后，沈天霖喝醉了。</p>
 <p>他跟没骨头一样贴在我身上，酒气和热气往我脖子上喷，我忍着没给他一个大耳刮子，一指头戳他额头上：「诶，醒醒。」</p>
 <p>他睁开眼，醉眼朦胧地看了我一眼，软软地叫我的名字：「林言溪。」</p>
 <p>这是他第一次这么温柔的叫我名字。</p>
 <p>第一次见面，他冷冷地盯着我，说：「林言溪，你嫁给我，你也是守活寡，我不会碰你一根指头。」</p>
 <p>第二次见面，是在民政局。</p>
 <p>刚领完证，他说：「我跟你只是法律上的夫妻，但我爱的人只有陈芊芊一个。」</p>
 <p>第三次见面，就是洞房夜了，他骂我整一只母老虎，嫁都嫁不出去。</p>
 <p>呵呵，嫁不出去，那我现在嫁的是一条狗？</p>
 <p>真以为我稀罕他啊。</p>
 <p>如果不是为了父亲的遗愿，我连多看他一眼都嫌烦。</p>
 <p>「沈天霖，就算你脱光了站在我面前跳肚皮舞，我多看你一眼，都算我耍流氓。」我喃喃自语。</p>
 <p>他不知道听进去还是没听进去，嘟囔一声，便枕着我的膝盖沉沉睡去。</p>
 <p>3</p>
 <p>沈天霖生日在即。</p>
 <p>闺蜜问我，要送新婚丈夫什么礼物，我说送他离开，千里之外。</p>
 <p>闺蜜忍着没挂电话：「你还送他离开，千里之外，你这不是把他往陈芊芊那个狐狸精怀里推吗。」</p>
 <p>诶，有谁做老婆做的像我这么失败的？</p>
 <p>但凡是个人，都知道沈天霖外头有狗。</p>
 <p>还是柔弱不能自已，驰名中外的画家陈芊芊。</p>
 <p>想到这里，我眸光微黯。</p>
 <p>我微笑：「如果他对不起我，我就送他夺命销魂掌，让他尝尝五脏俱焚的感觉。」</p>
 <p>闺蜜说你这不行，你不能打打杀杀，要想抓住一个男人的心，必须先得学会服软。</p>
 <p>服软？</p>
 <p>我林言溪，软字怎么写都不知道。</p>
 <p>婆婆爱热闹，恰好适逢我们新婚，她老人家想热热闹闹办一个生日会，沈天霖无所谓，婆婆便问我意见：「言言，你想邀请谁？」</p>
 <p>我思考了一下。</p>
 <p>闺蜜是跑不掉了。</p>
 <p>表妹，嗯，也得来。</p>
 <p>生日宴没有她，少了乐趣啊，我最喜欢把她逗哭了。</p>
 <p>其他都是公公婆婆的朋友，我就不干涉了。</p>
 <p>一直沉默的沈天霖，突然开口：「加陈芊芊一个，她也要来。」</p>
 <p>多美好的一个早晨，沈天霖硬是把天聊死了。</p>
 <p>结果这货完全无视餐厅降至冰点的气氛，继续在雷区上蹦迪：「你们不同意也得同意。」</p>
 <p>我寻思着，就沈天霖这怼天怼地怼空气的狗脾气，怎么小时候没被他爹打死呢。</p>
 <p>这时候，我要是不趁机添把柴，还真是对不起我这个新婚儿媳的身份。</p>
 <p>「爸，妈，我也挺希望陈小姐能来。」我微垂着头，声音三分低，「只要天霖开心，我就开心。」</p>
 <p>有句话说的好，走绿茶的路，让绿茶无路可走。</p>
</body>