# 如何以“我穿越过来时，故事已经接近尾声”开头写一个故事?
- 点赞数：8396
- 更新时间：2023年12月29日15时53分23秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/433939659/answer/2250421293
<body>
 <p>我穿越过来时，故事已经接近尾声。</p>
 <p>锦江在中央广场当着所有人的面郑重地向江一一宣誓他的爱意，而我站在不远处的大楼正用着一把狙击枪瞄准锦江的脑袋。</p>
 <p>还没来得及接收剧情，耳麦里已经传来一个男人下命令射杀的声音。</p>
 <p>我沉思一瞬，还是开枪射杀了男主，不过枪支晃动一下，子弹也打进了锦江的心脏。</p>
 <p>在众人的尖叫和慌乱声中，我收起枪支，潇洒离去。</p>
 <p>1</p>
 <p>锦江和江一一是剧情里的男女主，在各种误解和男二女二的捣乱下终于要喜结连理了，却被我一枪给打乱了计划。</p>
 <p>我也不是为男主痴迷的女二，我是被男二当作杀手养的配角，一心一意跟随男二。</p>
 <p>男二派我射杀男主，他容忍不了江一一被抢走这件事，而我原先的剧情原本就是在最后一刻因为私心所以没有射杀导致任务失败被气急败坏的男二举报进了监狱。</p>
 <p>但我现在枪杀了男主，也没有什么原因，主要是男二给的实在是太多了。</p>
 <p>而且就锦江这主角光环，想必会被作者套个复活甲的，我一点都不慌。</p>
 <p>此刻我背着枪站在许奕橙的面前，看着他晦暗不明的眼神，主动将枪放在了他的办公桌上。</p>
 <p>「做得很好，一号，你想要什么？」</p>
 <p>他就这么直勾勾地盯着我，我想了一下，对着许奕橙比了个三。</p>
 <p>「三千万。」</p>
 <p>开玩笑，像这种跟男主作对的事情不多跟男二讹点钱都对不起我这么卖力的表演。</p>
 <p>「你……」</p>
 <p>许奕橙大概是以为我会借此要求他娶我，但是我换芯子了啊，我没有太多的兴趣去跟许奕橙演先婚后爱的浪漫爱情桥段。</p>
 <p>对不起，爱情和面包我选择三千万。</p>
 <p>「好。」</p>
 <p>沉默良久，许奕橙给我递了一张支票，我也毫不犹豫地接过支票转身准备离开。</p>
 <p>「一号。」</p>
 <p>许奕橙叫住我，我站在门口，扭头面无表情地看着他。</p>
 <p>「没事，你走吧，我会销毁证据不让锦江他们找到你的。」</p>
 <p>「谢谢 BOSS。」</p>
 <p>我勾唇，如果许奕橙不想男主借着我把他的底料全都找出来，他必然要保我。</p>
 <p>毕竟我又没有换我的自由，归根结底，我还是男二的棋子。</p>
 <p>只是男二估计到死都不会知道我的名字，在他的眼里，我只是没有名字的一号。</p>
 <p>2</p>
 <p>我把三千万转到了自己的卡上，又回到了许奕橙给我安排的训练营里。这一次的刺杀计划轰动全国，锦江的助理动用了一切人脉和关系在查到底是谁下的手，就连许奕橙也假惺惺的以心疼女主假意寻找幕后黑手。</p>
 <p>我冷笑，分明就是想借机接近女主，大猪蹄子，tui。</p>
 <p>训练营里那些窃窃私语的声音在我踏进门口的那一刻突然安静下来。所有人都带着不善的目光看着我，也对我避之不及。</p>
 <p>我蹙眉，按理来说只要是男二下发的任务即使是射杀锦江，也不会有半点怨言。可看训练营其他人的样子，倒像是跟我有深仇大恨一样。</p>
 <p>怪我咯？</p>
 <p>「一号，我们都知道你喜欢 BOSS，但你也没必要小气到让 BOSS 遣散我们吧？」</p>
 <p>一个高挑女人拦住我的去路，我挑挑眉，她好像是跟在许奕橙身边的，代号好像是……八号？</p>
 <p>「就是，我们也只想跟着 BOSS 而已，就算你看不爽我们这些同性，你也不至于把所有人都一锅端了吧？」</p>
 <p>声音由远至近，她拽住我的衣领，冷声开口。</p>
 <p>「还是你觉得，凭借你一个人就可以替 BOSS 做完所有事？」</p>
 <p>盯着这个女人看了一会儿，她是在我之后第二个被许奕橙带上来的二号。</p>
 <p>虽然同为女性，也都跟在许奕橙身边，但是原先的我意外没有对她有太大敌意。</p>
 <p>大概是因为二号确实能力很强。</p>
 <p>我想了想，目光撇向了在不远处拐角偷听的那一抹浅蓝色衣角，心下了然。</p>
 <p>「BOSS 跟你们说了什么我不知道，但是我知道如果我提了这个要求，我现在也不会站在这了。」</p>
 <p>拍开二号的手，我看着她笑笑，满不在乎地搭上了她的肩。</p>
 <p>「更何况就算 BOSS 同意了，你们觉得 BOSS 那雷厉风行的性子，会把你们留到现在？」</p>
 <p>拍了拍二号的肩，我也不再多说什么，抬脚朝自己的房间走去。</p>
 <p>是对是错，我相信二号也多少感觉有哪里不对劲了。</p>
 <p>只是同情躲在角落想借刀杀人的可怜人，在训练营搞这种内讧的主谋，可是会死得很惨的。</p>
 <p>训练营里的房间都是单人间，洗浴间离我的房间不远不近，在我拿着衣服去洗浴间洗澡后再出来的这段时间，挑拨离间的主谋很快就被找到了。</p>
 <p>只是我没想到，许奕橙也来了。</p>
 <p>他不是在江一一那里献殷勤吗？</p>
 <p>我擦干头发靠在了房间门口的墙边，看着不远处的六十八号在哭哭啼啼地拽着许奕橙的衣袖，站在他俩对面的，是原先把我堵住的八号和二号。</p>
 <p>我对六十八号印象不深，她刚进训练营没有多久。和别人不同的是，我没见过六十八号训练的样子，反倒是每天穿着那些花里胡哨的裙子到处晃悠。</p>
 <p>这里的每个人都是许奕橙训练出来的精英，每个人也会有统一的纯黑色训练服装，至于像六十八号这样哭的梨花带雨的跟 BOSS 诉说自己委屈的……还是第一个。</p>
 <p>我轻笑了一声，许奕橙的目光很快落到了我身上，但我不打算搅这趟浑水，也就站在原地看看自家 BOSS 打算怎么处理这件事。</p>
 <p>「一号，我知道你很讨厌我，但是你能不能帮我解释一下，我是真的没有挑拨离间的想法。」</p>
 <p>六十八号正期待许奕橙放她一马，自然也能看到许奕橙的视线往我这里看了过来。</p>
 <p>她小跑到我面前拽着我的手臂，通红的眼睛和带着哭腔的语气，俨然一副被欺负的可怜模样。我闻着她身上那股很清淡的香水味，下意识退后了一步。</p>
 <p>我不姬，你的可怜兮兮对我没有我见犹怜那个味道。</p>
 <p>「要解释什么？」</p>
 <p>许奕橙正抬脚向我走来，跟在他身后的还有二号和八号，听见我的声音，他们三个默契地停在离我们还有几步远的距离，似乎是在等我接下来的话。</p>
 <p>「我不记得我有跟 BOSS 说过我想遣散你们这样的话，而你被抓到小尾巴甚至还闹到 BOSS 那里去，想必二号和八号也是找到了证据的。」</p>
 <p>比起被二号拽住衣领质问，我很讨厌六十八号这种往我身上蹭的行为。蹙眉退后几步离她保持了一定距离，我这才笑意盈盈地看着她。</p>
 <p>「训练营里不允许搞这种挑拨离间的事情，虽然你刚来，我相信你应该是能熟记每一条规矩的。」</p>
 <p>看了一眼若有所思的许奕橙，还有身后目瞪口呆的二号和八号。我没有理会正啪嗒啪嗒掉眼泪的六十八号，转身进了房间。</p>
 <p>后来许奕橙是怎么处理她的，二号说她们也不知道，我进房间之后没多久，许奕橙二话不说就把六十八号带走了。</p>
 <p>而在同时，我的任务也派发了下来，和六十八号合作，接近敌对公司的总裁。</p>
 <p>3</p>
 <p>我穿着一身便装在许奕橙的公寓门口等着，和他一起出来的还有六十八号。我挑了挑眉，主动帮许奕橙开了副驾驶的门。</p>
 <p>六十八号穿着纯白色的晚礼服，化了精致的淡妆，挽着许奕橙的手出现在我面前，在路过我的时候，我还能看见她带着挑衅且优越的眼神。</p>
 <p>神经病。</p>
 <p>「陆言风还有一个小时到达酒会现场，届时六十八号去接近他本人，你负责去找这次他们带来的合作文件。」</p>
 <p>许奕橙在副驾驶指挥，六十八号在后座喷香水，我没有说话，专心开车。</p>
 <p>「知道啦 BOSS，我和一号会好好完成这次任务的，你说是吧？一号。」</p>
 <p>六十八号从后座往前探，伸手握住了许奕橙的手，许奕橙也只是皱眉，没有推开她。反而扭头想看看我是什么反应。</p>
 <p>「保证完成任务。」</p>
 <p>我知道许奕橙在怀疑什么，我改变了爆头的任务，反而瞄准了锦江的心脏。虽然现在锦江还没度过危险期，但是许奕橙大概能猜到任务失败了。</p>
 <p>再加上我之前有意无意地对他示好到现在看到六十八号近身没有半点反应，许奕橙完全有理由怀疑，我叛变了。</p>
 <p>「最好是。」</p>
 <p>许奕橙打量我一会儿，很快将目光放回到他带出来的文件上。六十八号见许奕橙在办正事，也自觉地缩回自己的位置上坐好。</p>
 <p>我只觉得这一路开得十分畅快。</p>
 <p>反正许奕橙没有理由说明我叛变，他爱怎么怀疑是他的事，憋屈的又不是我。</p>
 <p>至于六十八号，我多多少少也猜到了她为什么会与众不同。</p>
 <p>「BOSS，到了。」</p>
 <p>我打开副驾驶的门，许奕橙优雅下车，转身去开了后座的。我没有说话，只是锁好车，安安静静地跟在许奕橙的不远处。</p>
 <p>这次参加酒会，我不出面，只是在暗处等六十八号的消息，我才好去接近陆言风带来的交易文件。</p>
 <p>而六十八则是作为许奕橙的女伴，直面接近陆言风。</p>
 <p>耳麦里传来一阵杂音，过了大概三分钟，我听见了许奕橙推开包间门的声音，与此同时还有一个爽朗地男音，我坐在树上打了个哈欠。</p>
 <p>在外面等属实有点无聊了。</p>
 <p>包间内许奕橙和陆言风争锋相对，六十八号也做出一个只管陪酒什么也不懂的女伴。等听见六十八号传递的消息，我换上了服务生的衣服，偷摸溜进了陆言风助理的房间。</p>
 <p>交易文件陆言风并没有带在身上，甚至连陆言风的助理都没出面。我进到房间的时候，房内空无一人。</p>
 <p>此刻六十八号正带着喝醉的陆言风回他的房间，我却在他助理的房间怎么也找不到那份文件，连助理也不知去向。</p>
 <p>想了想，我趁着六十八号还没到的时候，进了陆言风的房间。</p>
 <p>陆言风到的时候就订了两间房，这次的交易也说不上太重要，他不至于把文件藏在别的地方。不在助理的房间，只能在他本人的房间了。</p>
 <p>「姚小姐，留步。」</p>
 <p>我打开床头柜柜子的时候，门外响起了陆言风助理的声音，也与耳麦的声音重合，我朝门口看了一眼，很快就在床头柜的最后一格找到了文件。</p>
 <p>我从窗户原路返回，却听见耳麦里传来许奕橙的声音。</p>
 <p>「一号，留在原地。」</p>
 <p>exm？我叹了口气，还是遵从许奕橙的话藏匿在床底下。</p>
 <p>六十八号被助理拦在门外，陆言风是被助理扶进房间的。我想了想，把文件又放回了原位。</p>
 <p>「陆总，您说姚小姐会不会是许……」</p>
 <p>「有人进来过。」</p>
 <p>陆言风声音清冷，连我也跟着紧张了起来。我听见床头柜柜子打开的声音，也听见松了一口气的声音。</p>
 <p>「陆总，文件还在。」</p>
 <p>「嗯，查查姚禾，你回去吧。」</p>
 <p>我听见助理关门的声音，也听见陆言风脱衣服的声音，我只觉得一切会不会太过顺利，还是想先从床底下出来拿上文件走人，却听见许奕橙下了第二个命令。</p>
 <p>「陆言风被六十八号下了药，你想办法再套些话出来。」</p>
 <p>你玩我呢？</p>
 <p>我强忍着骂人的冲动，还是从床底下爬了出来，却见原本在浴室洗澡的陆言风此刻正站在我的身后。</p>
 <p>我听着浴室里的水声，还有酒意全无的陆言风，我才知道上当了。</p>
 <p>「陆总。」</p>
 <p>我取下帽子，借着整理头发将耳麦拿了下来趁机丢在了床底下，我看着陆言风似笑非笑的脸，好像有哪里不对。</p>
 <p>「你在这做什么？」</p>
 <p>我在这打扫卫生，您信吗？</p>
 <p>我耷拉着脑袋思考片刻，再抬头的时候眼里已经噙满泪水，三两步跑到陆言风面前拉住他的手，借着月光看到他半裸着的身子又脸红地低下了头。</p>
 <p>「我……我没有别的意思，我只是想跟陆总说说话……」</p>
 <p>声音越来越低，我自己说着也有些心虚。许奕橙说六十八号下了药，多半是成功了的。我只希望药效赶紧发作，以免陆言风看出什么端倪。</p>
 <p>「你喜欢我？」</p>
 <p>陆言风挑起我的下巴，带着愉悦的笑容直勾勾地盯着我，丝毫不见恼羞成怒的样子。我被盯得发毛，却还是看着他的眼睛点了点头。</p>
 <p>「既然喜欢我，那就帮我洗澡吧。」</p>
 <p>我：？</p>
 <p>原来您是这样的陆总？</p>
 <p>「怎么？不乐意？」</p>
 <p>我不敢直视陆言风的眼睛，还是拽着他的手臂软软糯糯地撒了个娇。</p>
 <p>「自然是乐意的。」</p>
 <p>传闻陆言风不近女色，更别说这种心思不纯的，可没想到陆言风现在说什么，让我帮他洗澡？</p>
 <p>我偷偷瞥了一眼陆言风，他正在把仅剩的裤子脱下，我连忙闭上眼睛。</p>
 <p>非礼勿视非礼勿视。</p>
 <p>「你在做什么？」</p>
 <p>再睁眼的时候陆言风已经整个人泡在了浴缸里面。</p>
 <p>多少有点刺激了哥哥。</p>
 <p>我心里暗骂许奕橙搞事情，还是硬着头皮一步一步缓缓靠近靠在浴缸里的陆言风。</p>
 <p>暖色的灯光打在陆言风的身上，我不由得脸红心跳起来。努力让自己保持平静，挪到陆言风的身后拿起帕子准备给他擦背。</p>
 <p>「让我想想，你是许奕橙派来的？」</p>
 <p>陆言风说话轻柔，我手一顿，很快又恢复了自然。</p>
 <p>「我不理解您的意思。」</p>
 <p>陆言风也不追问，反倒轻笑了一声，抬着头目不转睛地看着我的眼睛。</p>
 <p>「帮我擦前面。」</p>
 <p>操。</p>
 <p>您这是打算色诱我呢？</p>
 <p>我被逼无奈，还是起身换了个位置到陆言风前面，浴缸里还有些许泡沫，不至于会看到不该看的东西。</p>
 <p>正抬手，陆言风已经拽着我的手臂往他那里一带，我没法反抗他，只能任由惯力整个前身栽进陆言风的怀里，衣服湿了大半。</p>
 <p>「你打不过我。」</p>
 <p>陆言风像是看穿了我的心思，我的脸与他的脸不过一拳的距离。</p>
 <p>看着他笑意盈盈的模样，丝毫没有被下药的感觉。</p>
 <p>你妈的。</p>
 <p>我怀疑我被骗了。</p>
 <p>许奕橙还不如给把枪让我直接解决他，省得像现在这样尴尬。</p>
 <p>「再告诉你一件事吧，我也没有被下药。」</p>
 <p>他凑到我的耳边，轻声地开口，我眼前一黑，直接晕了过去。</p>
 <p>4</p>
 <p>再次醒来的时候是在陆言风房间的床上，床头柜上是那个交易文件和被陆言风弄坏的耳麦，以及他留的字条。</p>
 <p>「让许奕橙别白费力气了，交易文件是假的，也不过是想从他的手底下套些话出来。我们下次还会再见的。」</p>
 <p>末尾还有一个亲亲的表情。</p>
 <p>我脸一沉，将字条撕了个粉碎。</p>
 <p>床边是冰凉的，不确定陆言风是走了很久，还是压根没睡在我旁边过。</p>
 <p>拿着这份假的文件和坏掉的耳麦，确定身上没有被装其他东西后，我才起身前往许奕橙的公寓。</p>
 <p>此刻六十八号坐在许奕橙的腿上，正欲做些什么的时候，门已经被我推开了。</p>
 <p>「交易文件？」</p>
 <p>许奕橙瞥了一眼我放在桌上的文件袋和坏掉的耳麦，将视线又移到了我身上。</p>
 <p>我头发已经梳好，身上换上了一件纯黑色的连衣裙。</p>
 <p>大概是陆言风准备的。</p>
 <p>「你和他睡了？」</p>
 <p>许奕橙好像很惊讶，我皱皱眉，换了话题。</p>
 <p>「文件是假的，陆言风也没有被下药，他现在……」</p>
 <p>「你是不是和他睡了！」</p>
 <p>许奕橙突如其来的脾气把我和六十八号吓了一跳，我想了想，摇了摇头。</p>
 <p>「这件衣服是谁的？」</p>
 <p>许奕橙脸黑的像铁锅，我也毫不避讳说出了陆言风的名字。</p>
 <p>「脱了。」</p>
 <p>？</p>
 <p>许奕橙看我没反应，咬牙切齿地又重复了一遍。</p>
 <p>「我让你脱了！」</p>
 <p>神经病。</p>
 <p>我没搭理他，而是掏出了另一份东西。</p>
 <p>陆言风近期的行程和安排，以及另外一份交易文件。</p>
 <p>为了避免任务翻车，我一向都会做好两手准备，比如在接到许奕橙的任务的时候我就已经事先接触过陆言风了。</p>
 <p>只是谁也不知道。</p>
 <p>「BOSS 还是考虑考虑这次任务的水分。」</p>
 <p>顿了顿，我的目光看向了一脸心虚的六十八号。</p>
 <p>「毕竟再来几次这种事，可不好收场。」</p>
 <p>无视许奕橙让我把连衣裙脱了的要求，我说完便转身离开了公寓。</p>
 <p>他不应该是江一一的忠实小迷弟吗？怎么又突然和六十八号搞在一起了。</p>
 <p>我没有多想，开车去了训练营。</p>
 <p>我不在乎许奕橙和谁在一起，他有他的执念，我也有我的任务。</p>
 <p>至少在任务结束之前，我还得靠着许奕橙。</p>
 <p>所以我毫不犹豫把陆言风的资料卖了。</p>
 <p>却没成想离训练营还有几条街的距离的时候，我遇到了我这辈子都不想看见的人。</p>
 <p>陆言风。</p>
 <p>「真巧啊，这不是我的追求者吗？」</p>
 <p>我不过是下车买一杯咖啡，陆言风像是一块狗皮膏药跟在我的身后，看我上车后也毫不犹豫地钻进了副驾驶。</p>
 <p>「陆总，您是有什么事吗？」</p>
 <p>我对陆言风没有什么好脸色，既然他已经知道我是许奕橙的人了，我也没必要再演陆言风小迷妹的戏码。</p>
 <p>「呵，昨天在床上可不是这么说的。」</p>
 <p>怎么呢？女人你成功引起了我的注意？</p>
 <p>我扭头看向陆言风，却发现他长得比我想象的要秀气很多，想了想他才不过二十出头的年纪，倒也正常。</p>
 <p>「你不记得我了吗？姐姐。」</p>
 <p>陆言风好像一副受伤的样子，委屈巴巴地看着我。我没反应过来，脑子迅速过了一遍剧情，丝毫没有搜到关于陆言风的记忆。</p>
 <p>见我没有回应，陆言风笑出了声。</p>
 <p>「跟你开玩笑呢姐姐。」</p>
 <p>您很闲吗？</p>
 <p>强忍着想把陆言风踹下去的冲动，我从包里掏出一罐喷雾朝着陆言风的脸喷了过去。见他昏睡在副驾驶，我这才驱车前往训练营。</p>
 <p>陆言风醒来的时候，被锁在审讯室里，整个人被五花大绑在椅子上，隔着玻璃，正站着我和许奕橙。</p>
 <p>「姐姐，你真狠心。」</p>
 <p>陆言风瘪瘪嘴，我都能感觉到许奕橙周围的气温下降了好几度。</p>
 <p>「我必然是有仇必报的。」</p>
 <p>顿了顿，我忽得笑了。</p>
 <p>「跟在我车后面的小尾巴已经被我甩掉了，你身上的定位器也被我扔了，所以陆言风，你别指望你的人能找到这里。」</p>
 <p>耸耸肩，我扭头看向了许奕橙。</p>
 <p>「人我已经送过来了，是不是可以弥补我之前的任务了？」</p>
 <p>许奕橙看着我，面色阴沉。</p>
 <p>我也不想等他回应，摆摆手潇洒地走出了审讯室。</p>
 <p>许奕橙现在这么低气压，估计是被我身上的连衣裙和陆言风的话气的。</p>
 <p>更重要的是，锦江度过了危险期。</p>
 <p>那枚子弹，没有射中他的心脏。</p>
 <p>5</p>
 <p>刚出审讯室二号就把我拉到了一边，带着一副『快快快让我八卦八卦』的表情。</p>
 <p>「你说咱 BOSS 第一敌对锦江被你射杀了，第二敌对陆言风被你抓了，可真有你的。」</p>
 <p>将我拉到她的房间，二号倒是不在乎之前的误会，带着崇拜的目光看着我。</p>
 <p>「不过说到陆言风啊，他一直都是警惕不近女色的性子，怎么就这么被你给抓了？」</p>
</body>