# 如何以“我穿越过来时，故事已经接近尾声”开头写一个故事?
- 点赞数：27955
- 更新时间：2022年06月27日12时05分29秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/433939659/answer/2325712551
<body>
 <p data-pid="JTvB3JsU">【已完结】</p>
 <p data-pid="16Ct65PO">全文1.4w＋</p>
 <p data-pid="23f_PCIs">我穿越过来时，故事已经接近尾声。为了自己以后的幸福，我决定去勾引男女主的儿子。</p>
 <p data-pid="8tEdSv1D">1.</p>
 <p data-pid="gBMeUArN">“诺诺，你亲亲我。”</p>
 <p data-pid="i5ydyfIz">看着眼前精致到过分的小团子，宋宜秋陷入了沉思。</p>
 <p data-pid="ZECeuszb">她后悔了，原本以为一切能掌控在自己手中，但当软乎乎的小团子“诺诺”的喊个不停，她就烦的很。</p>
 <p data-pid="YIu-Tx3n">大概是见宋宜秋没给自己回应，奶团子皱着眉拉紧她的小手，软乎乎的凑上来，将唇印上宋宜秋白皙的小脸。</p>
 <p data-pid="_xiEgdlx">亲完后小团子满意的笑了笑。</p>
 <p data-pid="mcPNUtEi">宋宜秋摸着被小团子亲的那半边脸，皱起眉头，威胁他：“顾西洲，不能叫我诺诺，也不能亲我！”</p>
 <p data-pid="Bl3r5vyx">“为什么？”顾西洲歪着头，一脸茫然。</p>
 <p data-pid="iaekmENC">闻言，宋宜秋理直气壮，“因为只有男朋友才可以这样。”</p>
 <p data-pid="ljY3FVD4">“那我要做诺诺的男朋友。”</p>
 <p data-pid="qZJ2TYzG">“不行！”</p>
 <p data-pid="P-QkdSqa">宋宜秋毫不犹豫的拒绝，完全不给人反应的机会。</p>
 <p data-pid="d9dK06uj">见小姑娘这么抗拒自己，顾西洲觉得委屈，他小手死死拉着小姑娘不放，一双大眼睛续满泪水，眼看就要往外掉金豆子。</p>
 <p data-pid="pGTyhmVY">顾西洲想抱抱小姑娘，出于礼貌他含着泪问道：“诺诺，我能抱抱你吗？”</p>
 <p data-pid="qfdp1Sw6">看着奶团子哭成泪人的模样，宋宜秋心中多少多点过意不去，抬着小下巴看着他，装的无所谓道：“那好吧，只能一会哦。”</p>
 <p data-pid="ll3EXwgt">“嗯。”顾西洲点头，含泪抱住宋宜秋。</p>
 <p data-pid="1BgRUa1m">两个年纪加起来不满十岁的小孩子就这么坐在幼儿园的台阶上，其中一个还续着泪水哼哼唧唧，好不可怜。</p>
 <p data-pid="lcIsbI3Q">很难不让人想笑。</p>
 <p data-pid="yYtu5BwP">顾西洲靠在宋宜秋身上，风儿吹过眼睛，涩的发疼，于是他又开始委屈的哼哼：“诺诺，我眼睛疼，你能给我吹吹吗？”</p>
 <p data-pid="RDmvpG6X">宋宜秋一脸严肃的转过脸，小手捧着顾西洲的脸，噘起嘴便对着团子的眼睛轻轻吹了吹。</p>
 <p data-pid="8wvvYPtQ">而当事人顾西洲小手抓着小姑娘的衣摆，看到她撅起嘴，毫不犹豫的吧唧一下亲了上去。</p>
 <p data-pid="hGgWaLYu">空中传来一声响亮的打啵声，四周顿时陷入寂静。</p>
 <p data-pid="cVdF2KZx">2.</p>
 <p data-pid="k_ETeIlg">宋宜秋轻轻捧着顾西洲的小脸，见自己被强吻了，下一秒立马捏紧他的脸，眼看就要泛红，顾西洲哼哼唧唧的，刚干了的泪水又开始往外涌。</p>
 <p data-pid="1s7PRrge">“诺诺……嗯…疼…”顾西洲下意识想要推开宋宜秋，却顾及着不能摔了她，又硬生生的忍了下来。</p>
 <p data-pid="dArQhEp4">泪水啪嗒啪嗒的砸在宋宜秋胖乎乎的手背上，见他真的疼的厉害才放开手。</p>
 <p data-pid="zDg0JHbJ">“谁让你亲我的？”宋宜秋一脸不爽。</p>
 <p data-pid="iw100M3U">“诺诺好看，没忍住就亲了。”顾西洲伸手边擦眼泪边说。</p>
 <p data-pid="cr6Iu8uf">闻言，宋宜秋站起来一手叉着腰，一手指着顾西洲恶狠狠道：“你抢走了我的初吻，你信不信我让我爸来揍你！”</p>
 <p data-pid="4Vlc0m1G">宋宜秋怎么也想不到，自己的初吻竟然被一个四岁半的小屁孩给抢走了。</p>
 <p data-pid="C-jrBQQa">而且她竟然跟一个小孩相处了那么久，看吧，觉醒了，宋宜秋的幼稚力量！</p>
 <p data-pid="pfUFi2Ii">而一旁，顾西洲也跟着站起来，一脸茫然：“什么是初吻？”</p>
 <p data-pid="9zLqL8bZ">“初吻就是……”宋宜秋解释到一半猛的刹住嘴，“我不管，反正你以后不能亲别人！”</p>
 <p data-pid="naqoO1Ux">“一定一定，我以后只亲诺诺。”顾西洲连连点头。</p>
 <p data-pid="x4KiwayA">“……”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="p5Ul9h9h">饭后的这点时间就这么被消磨没了，不一会幼儿园老师便找了过来，“诺诺，西洲，我们要去睡午觉了。”</p>
 <p data-pid="0i35phbS">说罢，她便走过来，一手牵一个就要去房间。</p>
 <p data-pid="1Sceldp_">却不想刚牵到顾西洲的小手便被他挣扎开。</p>
 <p data-pid="ugJUHRDe">只见奶团子一脸严肃的跑到宋宜秋那边，牵起她的手，认真对老师说：“老师不能牵西洲，西洲只给诺诺牵。”</p>
 <p data-pid="CMRQjx6D">然后又变脸似的，一脸软萌的贴着宋宜秋：“我只给你牵，走吧去睡觉。”</p>
 <p data-pid="Se7gEzVw">老师、宋宜秋：……</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="-wFx_NV3">原本以为都解决了，但是顾西洲死皮赖脸非要跟他的诺诺一起睡。</p>
 <p data-pid="5rQP52oo">他抱着自己的小姑娘不撒手，泪水满面，哭的惊天动地，“不要不要，我要跟诺诺睡。呜呜呜”</p>
 <p data-pid="HDJ1DHrz">宋宜秋被吵的头疼，见老师手足无措，一把推开顾西洲：“你不能跟我睡。”</p>
 <p data-pid="hIVTszrG">小姑娘一开口，哭声立止，但依旧抽抽噎噎，“要…要的，要一起睡。”</p>
 <p data-pid="JbcEEXUL">“你是男生我是女生，不能一起睡！”</p>
 <p data-pid="4uUi1P0Q">……</p>
 <p data-pid="Z5mbZNZV">直到宋宜秋亲自把顾西洲哄睡，一切才结束。</p>
 <p data-pid="b56QJQXC">看着团子精致的容颜，宋宜秋像模像样的叹了口气，“养媳妇真难。”</p>
 <p data-pid="kagUIaqv">3.</p>
 <p data-pid="CkrwMCDs">“诺诺……”彼时，顾西洲小朋友又掉金豆子。他小手紧紧牵着宋宜秋，一脸不舍，“诺诺，我不想走。”</p>
 <p data-pid="mdi4BbQC">顾西洲不想走，可是宋宜秋想走啊，她快累死了，每天准时都会上演的催泪大剧又开始了。</p>
 <p data-pid="Tpz31dyZ">自从她勾引了，啊，不。自从她和顾西洲成为“朋友”后，每次放学回家前两人要分开时，顾西洲都会哭上一次。</p>
 <p data-pid="CtpGBtvc">看着书中女主一脸无奈的样子，委实是有点佩服顾西洲。</p>
 <p data-pid="Q4C_6osv">“许阿姨。”宋宜秋乖乖叫她。</p>
 <p data-pid="G8jeZMqj">见到自己喜欢的小姑娘，许舒笑着应声，“诺诺。”</p>
 <p data-pid="ceic0YA0">顾西洲叫宋宜秋不看自己，又哭唧唧的抱住她，“你要想我啊。”</p>
 <p data-pid="AU6Oh-1Z">“不许哭了。”宋宜秋伸手给他擦眼泪，“很快就见到了。”</p>
 <p data-pid="E9HLtrY7">“可是要两天后。”顾西洲表示不满。</p>
 <p data-pid="9e8Ll4Du">“那就打电话。”宋宜秋完美解决。</p>
 <p data-pid="EPK0AyLd">……</p>
 <p data-pid="aTNlU2Tz">等到顾西洲走了后，宋宜秋乖乖的坐在班里等着爸爸来接。</p>
 <p data-pid="APSz2Glk">宋宜秋的爸爸宋隽因为公司问题要晚来一会。</p>
 <p data-pid="D3dXZ6vv">正好这会时间也让宋宜秋屡屡思路。</p>
 <p data-pid="XlxLZBw8">目前小说剧情已经快结束了，男女主的孩子都四岁了，可见有多靠后。</p>
 <p data-pid="CpGQfDVn">原本她刚穿来时也很懵，但是emo了两天后，多吃了两碗饭又恢复了活气。</p>
 <p data-pid="CYPpzIbp">不就是穿书嘛，这年头她看过的穿书文还少了？</p>
 <p data-pid="YH5uqSj_">不过，人家都是和男主或者反派什么的谈个恋爱，但是现在的男主都能当他爹了，怎么可能谈。当然不止男主，还有其他重要人物。</p>
 <p data-pid="hRXYf3eN">于是，宋宜秋为了自己以后的幸福，果断将目光放在了男女主的儿子身上。</p>
 <p data-pid="Ja7IocKa">都说男女主身上所有的优点都结交在他们的孩子身上，当宋宜秋在见到顾西洲时也是被狠狠地惊艳了一把。</p>
 <p data-pid="klflgTmd">嚯，古人曾不欺我。</p>
 <p data-pid="-2RD5tzg">果然没错，顾西洲很优秀，满身优点，又长得那么惊艳，长大了肯定不知道会祸害多少小姑娘。</p>
 <p data-pid="64ZiLFRN">但话说明白了，男女主的儿子品德肯定是好的，后来也肯定是个情种。嗯，适合结婚。</p>
 <p data-pid="xmokxhvY">然后，宋宜秋就开始了攻略顾西洲小朋友的计划。</p>
 <p data-pid="11QWhIMm">刚开始顾西洲很乖很听话的，但是后来慢慢熟悉，奶团子渐渐变成宋宜秋的小尾巴时，她发现，顾西洲真的太粘人了。</p>
 <p data-pid="iQAoRb3P">还是无时无刻的那种，而且不仅粘人还爱掉金豆子。</p>
 <p data-pid="b2Ht4ohG">但是没办法，都撩到手了总不能不要吧。为了他，自己可是都变傻了。</p>
 <p data-pid="1SgOVXtT">想到这里，宋宜秋听到老师叫她的名字告诉她家长来了。</p>
 <p data-pid="CIjTDRWL">然后宋宜秋就看到了自己的爸爸。</p>
 <p data-pid="0-O_CgQW">宋隽这两天忙的很，都把女儿冷落了，这次提前把工作忙完就下来接宝贝女儿了。</p>
 <p data-pid="rKclLSlj">见到诺诺时，宋隽就迫不及待的一把将女儿抱入怀里，想要亲亲她。</p>
 <p data-pid="tGhdt8eY">可是还没碰到，就被诺诺拦住，“不要爸爸亲。”</p>
 <p data-pid="tZrtQpLd">只能顾西洲亲……</p>
 <p data-pid="GdX9nO34">4.</p>
 <p data-pid="kytI9B6l">宋隽很抑郁，女儿和自己不亲了！</p>
 <p data-pid="LzcG5QmK">“诺诺，爸爸这段时间忙完就陪你玩好不好？”他忍不住诱惑女儿。</p>
 <p data-pid="nl8LSml0">谁知道宋宜秋根本就不吃这套，她嫌弃的摇着头，毫不犹豫的拒绝：“不要，爸爸快回家，去喂小桃。”</p>
 <p data-pid="seV8bfLW">小桃是宋宜秋养的一条金毛犬。</p>
 <p data-pid="AH-MK0Ql">宋隽内心下起了小雨，现在在女儿心里自己还不如一条狗。</p>
 <p data-pid="3u6PtSLF">“放心，有你妈在，小桃不会饿着的。”宋隽好心提醒。</p>
 <p data-pid="XtW0QmHd">不说还好，一说宋宜秋一瞬沉默，几秒后，拍打着宋隽肩膀，急忙道：“爸爸快回家！不要让妈妈给小桃喂啤酒！”</p>
 <p data-pid="XG9UcL8I">“哦哦哦好。”宋隽一拍脑袋，“哎呀，爸爸把这事忘了。回家。”</p>
 <p data-pid="G1YdmVYX">……</p>
 <p data-pid="VfojEcdt">到家后，宋宜秋直奔客厅沙发，就见她妈司柠整个人瘫在沙发上，笑的毫无形象。</p>
 <p data-pid="bbOFfLEC">茶几上瓜子皮，零食袋，水果，垃圾都在上面，乱成一片。桌面还摆着几瓶啤酒。</p>
 <p data-pid="aLIgTFnj">宋宜秋没多看，因为她听到卫生间传来声音。</p>
 <p data-pid="OG4XDuLO">这一刻，宋宜秋知道一切都晚了……</p>
 <p data-pid="666eJE4j">她狂奔到卫生间，就看到自家狗子正趴在马桶上呕吐。</p>
 <p data-pid="gHtF9SRJ">而且隐隐有要掉下来的架势。</p>
 <p data-pid="74kplT3C">是的，没有看错，小桃被司柠灌醉了，现在已经断片在吐了……</p>
 <p data-pid="vCfmJ8Td">宋宜秋一脸无奈的走过去，扶好它让狗子吐个够。</p>
 <p data-pid="wj9zqr7N">看这架势已经不是第一次了。</p>
 <p data-pid="56kFcLAw">卫生间门口很快站了个人，宋宜秋回头，就看到司柠一脸不好意思的说：“诺诺，妈妈也没想到小桃酒量那么差。”</p>
 <p data-pid="a4XTIZJ2">“妈妈，这已经不是第一次了。”</p>
 <p data-pid="eDDcoOq7">“我知道，但这次是小桃要喝的。”</p>
 <p data-pid="fzw3Tpgf">宋宜秋头疼，摊上这么一个妈也是没谁了。</p>
 <p data-pid="kqQMtZKE">见宋宜秋沉默，司柠忙过来亲了她一口，小声道：“别生气了，晚上妈妈给你点炸鸡吃。”</p>
 <p data-pid="TXcF-CP9">“……”沉默</p>
 <p data-pid="MS3jnfbQ">“再加一瓶可乐！”</p>
 <p data-pid="KGvPDAwt">“成交！”</p>
 <p data-pid="jnaqURmX">5.</p>
 <p data-pid="HNounXyj">晚饭宋宜秋和司柠都没有吃太饱，因为都留着肚子晚上吃炸鸡。</p>
 <p data-pid="9zLDgYak">对此，宋隽一脸嫉妒，“我做的菜难道没有炸鸡香吗？”</p>
 <p data-pid="6P8pUarD">司柠想骂一句废话，但是转念一想，算了还是不打击老公的心了。</p>
 <p data-pid="GNY_sx_W">“老公，家里没啤酒了，但是我想喝！”</p>
 <p data-pid="sVPdp_Mr">没办法，司柠只能通过这种办法把宋隽打发走，不然还真不知道宋隽要埋怨到什么时候。</p>
 <p data-pid="ZG1vh79q">宋隽沉默几秒，一脸不赞同的看着她：“不能喝了。”</p>
 <p data-pid="DRyqDt4Z">“老公～”司柠式撒娇。</p>
 <p data-pid="3hCMNuMQ">“行，柠柠一会去给你买。”</p>
 <p data-pid="EmlfrisH">“谢谢老公。我爱你。”</p>
 <p data-pid="g16835vT">宋宜秋：“……”</p>
 <p data-pid="xxY4qLf7">晚上宋宜秋又去看了一眼狗子，见它正呼呼大睡，还打着呼噜，才放心离开。</p>
 <p data-pid="YfbGTpJd">然后就被司柠拉去吃炸鸡了。</p>
 <p data-pid="ymXvlFjY">————</p>
 <p data-pid="UfdxruzM">第二天醒来时已经七点了，宋宜秋懵了一会才坐起来穿衣服。</p>
 <p data-pid="6lNJkexj">洗漱完后和宋隽吃完早餐，便打算出去溜溜小桃。</p>
 <p data-pid="mDOrI8ug">至于为什么没和司柠一起，因为亲妈还没起床。</p>
 <p data-pid="7q9KLfdQ">司柠是一个懒散的人，专职在家写小说，每天要等到十二点多才会起床。</p>
 <p data-pid="3spbxxYX">大概这么懒散的姑娘也就宋隽宝贝她吧。</p>
 <p data-pid="W1PiHAoH">但是还没等宋宜秋出去，家里就有人打来电话了。</p>
 <p data-pid="ur0ZXMU_">宋宜秋一猜就知道是谁了。除了顾西洲这孩子大概没人了。</p>
 <p data-pid="OTvx-jSW">“喂？”宋宜秋率先开口。</p>
 <p data-pid="wIQynFY5">一听传来的声音格外熟悉，顾西洲立马回答：“诺诺！早上好啊。”</p>
 <p data-pid="fLhHDM7I">“早上好。”</p>
 <p data-pid="txm3oaRn">顾西洲：“诺诺你想我吗？”</p>
 <p data-pid="d6Fe8F36">宋宜秋：“不太想。”</p>
 <p data-pid="RSfbSH7d">顾西洲失望：“可是我很想要。”</p>
 <p data-pid="AvibIzef">听着顾西洲委屈的声音，宋宜秋大感不妙，觉得顾西洲下一秒就是哭。</p>
 <p data-pid="Wl-wZcat">如果此刻宋宜秋出现在顾西洲面前的话就会发现自己感觉的很准，因为顾西洲现在正红着眼眶，努力不让眼泪掉下来。</p>
 <p data-pid="llS1nz10">因为顾西洲知道，诺诺不喜欢他哭。</p>
 <p data-pid="raafZPHy">“诺诺……”顾西洲委屈巴巴的喊。</p>
 <p data-pid="BK0F-f3B">“顾西洲。”</p>
 <p data-pid="q_UD3OQY">“诺诺……”</p>
 <p data-pid="9BYbOoPt">“顾西洲，不许哭！”</p>
 <p data-pid="HsfgZ9j2">“好。”已经开始掉眼泪了。</p>
 <p data-pid="9frWouaR">还没等宋宜秋出声安慰，就听顾西洲又带着哭腔说：“对…对不起，诺诺，我不想哭的，可是控制不住……”</p>
 <p data-pid="4UluyDUe">宋宜秋：“……”</p>
 <p data-pid="xB6K0xdg">————</p>
 <p data-pid="0I3JII3-">直到顾西洲哭出鼻子泡，被宋宜秋的故事逗笑，一切才结束。</p>
 <p data-pid="6CbJu8pQ">挂掉电话后，精致的小姑娘眉间一抹严肃，突然间瘪了瘪嘴，眼眶间隐隐也有泪光闪现。</p>
 <p data-pid="GXE_28kA">什么啊，真难哄。</p>
 <p data-pid="yyC8QY4v">宋宜秋心中想着，抬手将眼泪抹干。</p>
 <p data-pid="n7XtnTSs">小孩子情绪真的太容易被感染了，宋宜秋心想。</p>
 <p data-pid="lLQZg-n8">良久，宋宜秋才从情绪中走出来，牵着狗狗便去散步了。</p>
 <p data-pid="-qJ-jssx">6.</p>
 <p data-pid="To3DSTCx">接下来每天顾西洲都会准时一个电话，一直等到星期一幼儿园开学，宋宜秋刚进班就被扑了个满怀。</p>
 <p data-pid="XEdpVG3p">宋宜秋面无表情的感觉到顾西洲这孩子正紧紧抱着她不撒手，小脸在她脖颈处蹭啊蹭。</p>
 <p data-pid="MfqFSPib">“诺诺，诺诺。早上好啊！”顾西洲满足的笑道。</p>
 <p data-pid="bFU7EPTQ">宋宜秋将他推开又面无表情的说：“早上好。”</p>
 <p data-pid="HO5wSpto">顾西洲被推开也没伤心，而是又牵住宋宜秋，将她拉到座位上，得意的笑，“诺诺我给你带了礼物。”</p>
 <p data-pid="ornW8WTU">“什么？”</p>
 <p data-pid="E1uHxFs5">“你看。”顾西洲一边说着一边将礼物拿出来。</p>
 <p data-pid="4jMZyMKj">宋宜秋看，就见顾西洲从他鼓鼓囊囊的书包中抱出一个大金猪的存钱罐。</p>
 <p data-pid="3cIaRbCe">他将存钱罐推到宋宜秋面前，拍着小胸膛，信誓坦坦的说：“这是我的私房钱，上交给诺诺。”</p>
 <p data-pid="BzWrJ6-8">宋宜秋：“我不要。”</p>
 <p data-pid="JdRLiItt">“不行。”顾西洲一听急了，怎么能不要呢？他爸爸都把私房钱给妈妈了，为什么诺诺不要？</p>
 <p data-pid="HkFn5E7d">“我不能要！”宋宜秋坚持。</p>
 <p data-pid="h_19XScQ">“要的，诺诺要的。”眼看顾西洲就要掉金豆子。</p>
 <p data-pid="hpoZ-ld1">宋宜秋觉得头疼，大清早的就哭吗？这孩子是水做的吗？怎么那么多眼泪？</p>
 <p data-pid="7vSZmdBG">“你妈妈知道你要把钱给我吗？”宋宜秋最后问。</p>
 <p data-pid="l868XfuQ">闻言，顾西洲委屈巴巴点头，“知道的。”</p>
 <p data-pid="n9BtDaMA">说完，还把存钱罐向宋宜秋面前推了推。</p>
 <p data-pid="Iy0fli01">今天早上顾西洲还是找妈妈让她帮忙把存钱罐从高处拿下来的。</p>
 <p data-pid="IJiydQO0">当时许舒也问了，顾西洲也乖乖回答是要送给宋宜秋的。</p>
 <p data-pid="nXRJBQTF">许舒很喜欢宋宜秋，见自己儿子缠着人家不放，还要把自己的钱给人家小姑娘，整个人都哭笑不得。</p>
 <p data-pid="JZZuFezB">最后笑着帮顾西洲将小金猪塞进书包，到幼儿园门口时还慎重的拍了拍顾西洲的肩膀，“加油儿子，妈妈相信你！”</p>
 <p data-pid="pG8TeQBj">……</p>
 <p data-pid="UNLmPP0-">听完，宋宜秋抽了抽嘴角，见人家妈妈都同意了，给钱谁不要。</p>
 <p data-pid="qP7RvxmS">大不了以后对顾西洲好点。</p>
 <p data-pid="h_h5Y_CQ">宋爱占占便宜·宜秋上线。</p>
 <p data-pid="MChHS-y1">于是宋宜秋就“勉为其难”的收下了小金猪。</p>
 <p data-pid="jNgMWycp">————</p>
 <p data-pid="adEOO9ZO">见自己都收了顾西洲的小金猪了，宋宜秋“高贵”的从书包中抽出一大盒巧克力，递给顾西洲。</p>
 <p data-pid="PUQW7qmU">四岁半的孩子呆呆的抱着一大盒巧克力站在那里，过了许久才反应过来，他的诺诺也给他礼物了。</p>
 <p data-pid="cUJAEjdd">眼看，顾西洲笑的傻兮兮的还不忘给宋宜秋道谢，宋宜秋小傲娇的抬抬下巴，“干嘛，只是回礼而已。”</p>
 <p data-pid="HwoCKjDe">但是自己却没发现自己扬起的嘴角。</p>
 <p data-pid="_GbBKnnV">……</p>
 <p data-pid="qtz6Q-Ls">送出小金猪的人是一种心情，但当来接女儿放学回家的宋隽，看到女儿去时两手空空来时抱着个金猪回来时，又是一种心情。</p>
 <p data-pid="Vnx0OXrE">他将女儿抱起来，问道：“诺诺怎么有一个金猪啊？”</p>
 <p data-pid="UXwbshBv">“顾西洲给的。”</p>
 <p data-pid="CKNw7aXP">又是顾西洲！天啊，他女儿这棵小白菜要被猪拱了！</p>
 <p data-pid="Du1j0AFT">去超市买东西时女儿都能提起顾西洲，宋隽觉得自己快抑郁了。</p>
 <p data-pid="0ujPQjYv">女儿不喜欢自己，就要喜欢顾西洲了，女儿不要他了。</p>
 <p data-pid="6wd68W4V">他现在很想给自己唱一首《小白菜》。</p>
 <p data-pid="O7Bzj0ub">小白菜呀，地里黄呀……</p>
 <p data-pid="m7sjzifV">————</p>
 <h2>番外小剧场</h2>
 <p data-pid="haOPh5EV">周末宋宜秋跟着宋隽出来购物，走到零食区域时，宋宜秋顿了顿，抬头看着宋隽：“爸爸，我们去买薯片。”</p>
 <p data-pid="HCxr49ni">宋隽：“好。”</p>
 <p data-pid="qZlZjYxa">最后买了慢慢一推车零食，宋宜秋显然满意了，在路过巧克力时，宋宜秋又顿住脚步，仰着小脸，指着高架上的一大盒昂贵的巧克力道：“爸爸，我想要这个巧克力。”</p>
 <p data-pid="vPWpaMWL">对于女儿，宋隽向来是有求必应，抬手便把巧克力给扔进了推车里。</p>
 <p data-pid="ftIlo1SC">放心，老爸有的是钱。</p>
 <p data-pid="9xF1r_QH">宋宜秋自然知道自家有钱，所以也没犹豫，就拿下了巧克力。</p>
 <p data-pid="YvKlRJ_k">“顾西洲喜欢这个牌子的巧克力。”宋宜秋喃喃自语。</p>
 <p data-pid="HJ4h4PKE">却不想被宋隽听到，一肚子酸气，又是顾西洲那小子。每天给女儿煲电话就算了，女儿竟然还把他喜欢什么记心里了。</p>
 <p data-pid="M-nnSVjy">……</p>
 <p data-pid="ejDkhScL">去结账时，宋宜秋单独把巧克力拿了出来，并且对宋隽道：“爸爸，这个我自己付钱就好了。”</p>
 <p data-pid="w1XcV6fW">宋隽：“……”</p>
 <p data-pid="apR-5wP9">宋宜秋没看出宋隽有什么不对劲来，一路上都十分开心的搂着那盒巧克力，心里想着明白去幼儿园就把它送给顾西洲。</p>
 <p data-pid="wQ2c_aoq">想到顾西洲一定会高兴的不得了，宋宜秋就觉得心里舒坦。</p>
 <p data-pid="Ws_8QcnO">嗯，她自己买给顾西洲就好。只能她买给顾西洲，别人都不能送。</p>
 <p data-pid="6ooc_XmL">7.</p>
 <p data-pid="J3-6OV_z">“顾西洲你是不是有病？！”宋宜秋捂着被男孩亲肿的嘴唇吼道。</p>
 <p data-pid="s46uPXmb">而当事人顾西洲则意犹未尽的舔舔唇，笑的一脸天真：“诺诺你生气了吗？”</p>
 <p data-pid="pgvjXJv1">“废话！”</p>
 <p data-pid="LJsAGV18">“那我让你亲回来好不好？”</p>
 <p data-pid="QaXxzGJ3">“……”</p>
 <p data-pid="KcXaG7Hy">听到此，宋宜秋真的后悔的太阳穴疼，现在的顾西洲早已不是十一年前的那个奶团子了。</p>
 <p data-pid="tZhCA16O">这十一年里两人一直没有分开过，整天黏糊在一起，因为两人关系亲密，也导致两家认识，最后处成朋友。</p>
 <p data-pid="mYv7tUJy">对于宋宜秋和顾西洲，两家一直秉持着一步一个脚印的态度来看待，所以对两人都比较宽松。</p>
 <p data-pid="UZR9pf5j">也就养成了顾西洲大胆到能当面亲吻宋宜秋的程度。</p>
 <p data-pid="heEc4JQG">而就在刚刚顾西洲刚和宋宜秋亲热完。</p>
 <p data-pid="lOuW9Iz-">……</p>
 <p data-pid="vZY97SBN">宋宜秋扭头看窗外，已经晚上了，而自己还被顾西洲搂在怀里，这小子的头还埋在她脖颈处。</p>
 <p data-pid="1DvRua5t">十五岁的顾西洲已经比宋宜秋高出了一头，相貌和气质也越发出众。</p>
 <p data-pid="aMFDhLsp">初中时因为顾西洲的名气还让不少女生芳心暗许，可是就是这么个高贵清持的少爷，却偏偏只把自己的小青梅宋宜秋放在心上。</p>
 <p data-pid="ySwWOqGQ">不是说小青梅不好，宋宜秋当然好，样貌，家世都与顾西洲登对，可就是被顾西洲单独的偏爱才让不少女生心里不爽。</p>
 <p data-pid="djO8biM6">“顾西洲你放开我，我要睡觉了。”</p>
 <p data-pid="E2JTJQAf">“哦。”他没松手。</p>
 <p data-pid="fzgDhEt-">“顾西洲！”</p>
 <p data-pid="n2UnG7fC">“好吧。”他松手了。</p>
 <p data-pid="4TTfjq0s">顾西洲整个人拦住宋宜秋的腰，与她一同睡在床上，他轻声道：“诺诺，睡吧。”</p>
 <p data-pid="J_lhU3eM">宋宜秋：“你回去吧，明天就要开学了顾西洲。你能别折腾了吗？”</p>
 <p data-pid="WPO644pO">“好吧。”顾西洲委屈，只是俯身吻了吻宋宜秋后便下床了。</p>
 <p data-pid="y7vJzizw">走前他又给宋宜秋掖好被子也放心离开。</p>
 <p data-pid="LSiPceGh" class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="b9p2N40l">第二天如期而至，宋宜秋是被司柠从床上拽起来的。</p>
 <p data-pid="_m0439uJ">宋宜秋揉着眼睛，含糊不清道：“妈，你今天怎么起那么早？”</p>
 <p data-pid="q-5_1gaN">“……”司柠忍了又忍，“我是你妈，今天我女儿去学校我不应该负一下责吗？”</p>
 <p data-pid="rcVdZvzl">说完，她又道：“快点，西洲已经在客厅等你了。”</p>
 <p data-pid="Mto7E0Iy">言毕，便出了房门。</p>
 <p data-pid="c08ZHQq1">宋宜秋愣了有几秒后，开始换衣服洗漱。</p>
 <p data-pid="ECl__gsF">出了房门就看到精致的少年一脸带笑的望着自己。</p>
 <p data-pid="-W2KdbZc">“诺诺。”顾西洲笑着靠过来，先一步接过宋宜秋手中的外套。</p>
 <p data-pid="kf2dPJP1">“你不用等我的。”宋宜秋捏了捏他的脸。</p>
 <p data-pid="gprhnU79">男孩不仅没反抗还蹭了蹭宋宜秋的手，一脸天真。</p>
 <p data-pid="i4x79yT4">“去早餐吧。”说完，顾西洲便拉着宋宜秋坐到餐桌上。</p>
 <p data-pid="dt_gZcDl">看着桌上丰富的早餐，宋宜秋一脸茫然，然后就看到司柠系着围裙从厨房里走出来。</p>
 <p data-pid="NN1TpcJw">“吃啊。”司柠道。</p>
 <p data-pid="TpuQj_eZ">宋宜秋：“你做的？”</p>
 <p data-pid="WiT0yIUT">“不是。西洲带的早餐。”</p>
 <p data-pid="6CcoWJ63">闻言，宋宜秋下意识松了口气，她就说嘛，她妈怎么可能那么勤快。</p>
 <p data-pid="Qbqn9bz-">这几天宋隽去外地出差，司柠可是一直点的外卖。</p>
 <p data-pid="PpvrCx1e">……</p>
 <p data-pid="5GNsMXb0">高中分班是根据成绩来的，很幸运的宋宜秋和顾西洲分到了一个班。</p>
 <p data-pid="GFYm-VOB">刚进班时，两人收获了不少目光，能隐隐能到一些小声的谈话声。</p>
 <p data-pid="78Hs7fhB">8.</p>
 <p data-pid="nHgRlIw3">宋宜秋没有什么出风头的念头，她将目光快速锁定了靠窗的位置，就要走过去。</p>
 <p data-pid="L_qr5s67">刚迈开步，手腕就被人拉开，转头看就见顾西洲皱着眉，不满道：“诺诺，我们两个要坐一起。”</p>
 <p data-pid="9kDFlci-">宋宜秋一顿，有些心虚的挠挠鼻子，说实话，她还真没想到和顾西洲做同桌，毕竟两人从幼儿园就认识了，同桌一坐就是十几年，她其实挺想换个同桌的。</p>
 <p data-pid="R6QOsP7O">她露出一个笑来，缓声道：“我想去那边靠窗的位置坐。”</p>
 <p data-pid="taseSOD9">“我陪你。”</p>
 <p data-pid="BfR-VBcY">“不用，我想换一个同桌。”</p>
 <p data-pid="57Ln6x65">“什么？”闻言，顾西洲一脸看负心汉的表情望着宋宜秋，半响，少年垂下眼睫，遮住眸中的神色，委屈巴巴的开口道：“我知道了，诺诺你是不是讨厌我，所以不想和我做同桌的？”</p>
 <p data-pid="E_zuCjo_">“我没有！”</p>
 <p data-pid="dAOTVfuq">宋宜秋边说着边走到心仪的位置上坐下，心中踏实了又继续与顾西洲做斗争。</p>
 <p data-pid="cEVXzfC8">顾西洲很懂得用外貌条件来帮助自己完成一些事情，此刻他看着诺诺不在想与自己同桌，心中仿若堵了一层棉花，难受的很。</p>
 <p data-pid="m5eO2Z45">眼看宋诺诺就要脱离自己的视线，顾西洲当然不愿意。</p>
 <p data-pid="NXbnftvo">如果想要诺诺眼中只有自己，其实很简单，只需要————</p>
 <p data-pid="7e5jcSap">他抬起眸，眼眶早已变红，却强忍着泪水不然它掉下来，“宋诺诺，你不用这么说，我知道你只是想安慰我，我知道了，我不去打扰……”</p>
 <p data-pid="q9Lld92Y">话音未落，就见宋宜秋一脸无奈的拉着顾西洲坐下，连声道：“好了，我不是那个意思，过来坐，我只要你做同桌。”</p>
 <p data-pid="av8BRRde">嗯，只要……装装可怜就好……</p>
 <p data-pid="hFJVgun0">顾西洲任务达成，自然心中高兴。</p>
 <p data-pid="DBdryz-J">他抹点眼泪，牵起宋宜秋的手，捏了捏，一脸开心的小白兔样子：“嗯，谢谢诺诺，你是最好的。”</p>
 <p data-pid="_z_MPuV7">算了，在媳妇面前，绿茶点怎么了？</p>
 <p data-pid="rUB4z24d">9.</p>
 <p data-pid="K1xOzMeP">两人刚坐下没多久，就听到一句熟悉的声音。</p>
 <p data-pid="N284fvZN">“秋姐，顾西洲，真巧，我们在一个班！”</p>
 <p data-pid="_ZMFYuNU">两人同时转头过去，就看到一个男生正一脸带笑的跑过来。</p>
 <p data-pid="Cl3KBFfe">唐浩楠跑过来就坐在了宋宜秋后面。</p>
 <p data-pid="QE0dGGEl">见到熟人难免心里愉悦，她刚刚露出一个笑来，就被一旁的顾西洲伸手压下了她嘴角的弧度。</p>
 <p data-pid="5n7cBPWO">宋宜秋：“……”</p>
 <p data-pid="m_HgDdML">还没等她说话，就见顾西洲垂下眼睫自顾自的委屈起来，“对不起，诺诺，我知道我不应该这样……”</p>
 <p data-pid="wvuRmpkP">闻言，宋宜秋太阳穴一跳，看他那么有诚意的道歉，只一点，如果他松开桌下正紧紧握着宋宜秋的手就更好了。</p>
 <p data-pid="wDeMB2K_">宋宜秋：“没事。”</p>
 <p data-pid="9pUp5nDy">说完，她便转头问唐浩楠：“假期过得怎么样？”</p>
 <p data-pid="soExYvud">见大姐大问自己问题，唐浩楠立马开口回答：“秋姐，你不知道，假期我去了很多地方，我的天，真的特别好……”</p>
 <p data-pid="Gm02QARm">于是，他自顾自的讲了起来。</p>
 <p data-pid="EOQUxz07">对于唐浩楠认宋宜秋做大哥这件事吧，其实真的是巧合。</p>
 <p data-pid="9i4goKwa">唐浩楠在初中性子烈，所以因此有不少人看他不顺眼。</p>
 <p data-pid="t-0GZx-R">一天下午放学，唐浩楠就被几个人给围堵了。</p>
 <p data-pid="hYCKAqol">看着面前的几个人，唐浩楠就觉得烦，这几个人是逮到他一个人的时候来的，现下他一个人肯定打不过他们。</p>
 <p data-pid="O_whd0wQ">今天轻了能带伤回家，重了明天医院病床上躺着的就是他。</p>
 <p data-pid="us0qz39g">他心里掂量着，面上却不显。</p>
 <p data-pid="K-XiY-AU">还没等他想完，就见那几个人向自己扑来，顾不得别的，他也只能硬着头皮跟他们打。</p>
 <p data-pid="sAPQYt6Y">眼看自己就要坚持不住了，唐浩楠就见一个女孩拿着手机走近，声音平淡道：“都别动，我已经报警了，一会警察就过来了。”</p>
 <p data-pid="Q0Mmc0gg">那几个人一听警察两个字，吓的就要跑路，却被宋宜秋来迟的朋友堵在了巷子里。</p>
 <p data-pid="KNggWGCq">没一会警察就来了，宋宜秋去警察局做了个笔录便出来了，后面的事她也没管。</p>
 <p data-pid="jNhIJlUz">可是谁知道，第二天唐浩楠就找上她，非要做她小弟，宋宜秋没办法，只能被迫认下了他。</p>
 <p data-pid="9cFFxI5o">其实这件事真是个巧合，因为宋宜秋那时候是要和一帮朋友出去打台球来着。</p>
 <p data-pid="bnUsUeER">路见不平，拔刀相助，是个人都会帮助他，她不觉的这是多伟大的事。</p>
 <p data-pid="EMm6enUz">她好不容易瞒着顾西洲不让少年知道她要自己出去玩，结果因为这件事，宋宜秋在星期一的升旗仪式上被校长夸了又夸，以至于这件事让顾西洲知道了。</p>
 <p data-pid="FNQjxgGI">于是当天晚上宋宜秋便被顾西洲啃了好几口，并且他还凶巴巴的威胁宋宜秋，让她以后出去玩必须带上他。</p>
 <p data-pid="FDA_jsPI">想到此时，班里人也来全了。</p>
 <p data-pid="L58B7MJA">班主任是一个中年男人，面上看上去很讨喜，事实上也确实如此。</p>
 <p data-pid="BWffqunj">班主任先做了一个自我介绍，当听到班主任也姓宋时，宋宜秋还挑了挑眉。</p>
 <p data-pid="-zmB6gcu">第二个环节自然是老套路的学生自我介绍，从第一排靠窗那一列开始，一直向后走开始上讲台做自我介绍。</p>
 <p data-pid="Z83WSDU-">看着一个个同学上去或腼腆或激昂的做着介绍。</p>
 <p data-pid="hu6FkIHw">很快就到了宋宜秋，她不紧不慢的走上了讲台，站定后露出一个微笑。</p>
 <p data-pid="8LEWnRMG">阳光落在她身上，映衬着她更加漂亮。</p>
 <p data-pid="37hnTDg7">百褶裙，披肩发，身材瘦削，眉目之间含着灵气。只见她檀口轻启道：“大家好，我叫宋宜秋，宋玉的宋，名字来源于一首诗……”</p>
 <p data-pid="8fMkG7qM">她说完，转过身在黑板上写下了那首诗：“江空微有树，天远不宜秋。”</p>
 <p data-pid="8JgczFSI">她神色淡然的走下讲台，妙曼的身姿也唤回了同学们的神，纷纷鼓起掌来。</p>
 <p data-pid="JHLhdYuq">而坐下的顾西洲则眯了眯眸，半响唇角勾起一抹笑来。只是神色里却透着一股骄傲，看啊，那是他的诺诺。</p>
 <p data-pid="fVf0y7AI">当宋宜秋背着光走过来时，却让顾西洲晃了神，那一刻，他真的觉得，她就是古画中走出的古典女子，娉娉婷婷，清风兰雪。</p>
 <p data-pid="bWq8Ufay">10.</p>
 <p data-pid="lUvUk_1x">宋宜秋走回座位时，顾西洲就忍不住凑上来，笑问：“诺诺，你的名字是‘江空微有树，天远不宜秋’那你知道我的是什么吗？”</p>
 <p data-pid="HCoXF7uq">“你的啊？”宋宜秋想了想原著男女主在给顾西洲起名时的剧情，那么一想，她还真知道。</p>
 <p data-pid="0vfKtdx2">“你的名字和《西洲曲》里的很像。”说罢，宋宜秋突然笑了笑，一双眸子溢出光彩，“南风知我意，吹梦到西洲。”</p>
 <p data-pid="A4fK5vCB">看着宋宜秋的面容，顾西洲多多少少心中感觉被小爪子挠了一下。</p>
 <p data-pid="_Uljdrmy">半响，他握紧宋宜秋的手，与她十指相扣，温声嘟囔着：“嗯，我们连名字都那么般配。”</p>
 <p data-pid="eXan5qKY">宋宜秋：“……”</p>
 <p data-pid="G3De5pGP">————</p>
 <p data-pid="fM7hwCKY">两人的高中之路也便在这里开始了，因为本身的优秀和出众的外表，让两人都多出了一些小迷弟迷妹们。</p>
 <p data-pid="0Sj6eQsh">不过最能引起关注的，莫过于宋宜秋的一个盲目追求者。</p>
 <p data-pid="WU-NUjE-">高二16班的一个刺头吴泽，他已经连续两个星期高调追求宋宜秋，而无疑每次都会被宋宜秋冷淡拒绝。</p>
 <p data-pid="yOgdZds9">但这在吴泽眼里无外乎欲情故纵，只是宋宜秋欲拒还迎的小把戏罢了。</p>
 <p data-pid="ZqNPq08j">而且他还听说，宋宜秋和顾西洲十分亲密，两人从小便认识，并且隐隐有在一起的苗头。</p>
 <p data-pid="yzE899Pq">吴泽一听再也受不了，立马在放学后围堵了顾西洲。</p>
 <p data-pid="vki9A-rP">而恰巧这一天是顾西洲值日，他便让宋宜秋早点回去了。</p>
 <p data-pid="PbRh_Kiu">其实顾西洲也知道吴泽这两天会来找自己麻烦，因为他的小弟见了自己都会警告他离宋宜秋远一点。</p>
 <p data-pid="_VhEbopv">为此，顾西洲很反感，甚至一度想就这么和吴泽撕破脸，但是为了在宋宜秋面前保持一个乖巧听话的形象，他只能作罢。</p>
 <p data-pid="eYk_T90B">但如今吴泽都找上门了他肯定不能坐以待毙。</p>
 <p data-pid="4p9YYd6Y">吴泽是在一个小巷里围堵的顾西洲，前面走一几分钟就是美食街。</p>
 <p data-pid="7eBy3naW">此刻吴泽正一脸不屑的看着顾西洲，“就你？我劝你最好离宋宜秋远一点！”</p>
 <p data-pid="8vDGpbD0">闻言，顾西洲挑眉，“什么？”</p>
 <p data-pid="8nb-DHyu">“老子说话你听不懂吗？！我看上的人还轮不到你来抢的份，我在这里奉劝你一句最好打消这个念头。”</p>
 <p data-pid="iuIdW9OP">“该听这句话的人应该是你。”顾西洲冷声打断，看着眼前的几人，神色好笑。</p>
 <p data-pid="kjk7Bczz">此时，顾西洲完全站在几人的对立面，孤立无援，但他脸上的面前却依旧漫不经心，甚至称的上厌烦。</p>
 <p data-pid="pE_tfr_D">哪有平时在宋宜秋面前那股乖软听话的劲儿，整个人身上一股邪肆的气息，让几个人险些把持不住想要跑路的念头。</p>
 <p data-pid="ElWRDQYJ">吴泽一见自己几人都被顾西洲这一身气场吓的后退，反应过来时心中难免带上愤恨。</p>
 <p data-pid="64wWGKzl">只见他对着顾西洲怒吼：“顾西洲你牛什么？今天我不让你去医院我就他妈跟你姓！”</p>
 <p data-pid="tbhCH6KO">谁知道顾西洲只是轻轻掀起眼皮，神色却仿若覆上寒冰，他薄唇轻启，缓缓道出一句，“吼个屁，老子耳朵没问题。”</p>
 <p data-pid="GtIs0MUP">11.</p>
 <p data-pid="Eu_62QFX">“秋姐，你快来美食街这边的小巷，顾西洲和人打起来了！”唐浩楠颤颤巍巍的拿起手机给宋宜秋打电话。</p>
 <p data-pid="IXUjFlif">唐浩楠也是自己一个人出来去美食街觅食，还没走到就听见前面小巷里打斗声，秉承着见义勇为的精神想上去看看情况，帮帮忙。</p>
 <p data-pid="LE01X9j3">不看不知道，一看吓一跳，好家伙，那不是他兄弟顾西洲嘛！</p>
 <p data-pid="d5u61tBg">看着顾西洲一个人单方面压制几个人，唐浩楠就为那几个人感到肉疼。</p>
 <p data-pid="hKt-Hfju">唐浩楠是见过顾西洲打架的，身上的那股狠劲看着就让人心里发虚。</p>
 <p data-pid="tlJsO0Lg">没办法，报警是不可能的，不然顾西洲给你捞不到好，被学校知道了可能还得记过。</p>
 <p data-pid="8An3REkl">唯一能治得了顾西洲的人大概也就是宋宜秋了，毕竟他可是每天都是宋宜秋身边卖萌撒娇的。</p>
 <p data-pid="aLz79iSp">打完电话后，唐浩楠也不管不顾的冲上去要跟他们决一死战，不管了，反正不能伤了他兄弟！</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="8MUPyQvF">宋宜秋接到电话时正在写作业，当听到顾西洲跟人打架时，她脸白了一瞬，立马拿起外套就出了门。</p>
 <p data-pid="xbM0qbL4">宋宜秋不是多担心顾西洲被揍，因为顾西洲学过跆拳道，主要是担心被发现要记过这件事。</p>
 <p data-pid="hIA6SL14">火急火燎的赶到现场，就看到早已结束的残局。顾西洲坐着背靠在墙上，喘息粗气。脸上和手上都挂了彩。一双眸子则死死盯着对面东倒西歪的吴泽几人。</p>
 <p data-pid="piGOGyXE">而唐浩楠则靠在顾西洲一旁，一脸佩服的看着顾西洲。画面可谓精彩。</p>
 <p data-pid="G1OyhWq4">“顾西洲！”宋宜秋皱着眉喊道。</p>
 <p data-pid="Wce-LjXh">听到熟悉得不能在熟悉得声音，顾西洲整个人一怔，然后像个无措的小狗似的慌乱的转过头来，就看到了宋宜秋。</p>
 <p data-pid="kwMt_bob">两人四目相对，宋宜秋隐隐看到顾西洲泛红的眼眶，眼眸中全是慌乱与无措。</p>
 <p data-pid="d_PQUbpn">没过几秒，顾西洲就撑着墙站了起来，急忙走到宋宜秋面前，伸手想要抱住她。</p>
 <p data-pid="mqAdl0EC">但是他又想起自己一身污渍，又慢慢放下手来，只是轻轻唤了一句“诺诺”。</p>
 <p data-pid="N7IPpJYD">宋宜秋目睹了顾西洲动作的全过程，心中一阵抽疼，怎么一会没见这傻子就把自己弄的那么狼狈啊！</p>
 <p data-pid="I7MU3WV1">她牵起他的手，瘪着嘴道了句，“疼不疼……”</p>
 <p data-pid="t8Q7UP_9">闻言，顾西洲抬头看向宋宜秋，笑着说：“不疼。”</p>
 <p data-pid="xfwVub33">12.</p>
 <p data-pid="cIaHwu2P">“诺诺，你看看我……”顾西洲睁着一双泛红的眼眸委屈巴巴的看向宋宜秋。</p>
 <p data-pid="yMUTnkaO">宋宜秋聪耳不闻，顺手翻了一页手中的小说，刚刚好看到男女主要滚床单的剧情。</p>
 <p data-pid="5KVBMxiG">箭在弦上，宋宜秋激动的嘴角上扬，还等看完书就被人抢走。</p>
 <p data-pid="K_RDbOst">宋宜秋二话不说上前一把抢过，“顾西洲！”</p>
 <p data-pid="rkQMnvyJ">抢过来后担忧的看了看小说是否完好无损。</p>
 <p data-pid="w4FvJx3r">顾西洲：“……”更伤心了。</p>
 <p data-pid="kbI7YAV2">“诺诺。”顾西洲上前将宋宜秋搂入怀里，低声诱哄道：“你为什么不安慰我？”</p>
 <p data-pid="2kOfdoJS">说罢，没给宋宜秋回答的机会，便吻上了她的唇，长驱直入。</p>
 <p data-pid="yeqIo0pZ">顾西洲整个人陷在柔软的沙发里，腰上坐着宋宜秋，他一手放在宋宜秋后脑勺上，一手捏着女孩腰上的软肉，隐隐有将手探进去的趋势。</p>
 <p data-pid="A-9WinQy">宋宜秋一个激灵，立马推开顾西洲，却被他拦腰抱紧，整个人陷在少年怀里。</p>
 <p data-pid="fqMR3Rk_">她听着他的心跳，有些无奈的叹气，余光却撇向手中的实体书，被弄折吧？</p>
 <p data-pid="uAo_w8oD">见小说完好无损才松了口气。</p>
 <p data-pid="sUhOutSg">而顾西洲听到女孩叹气，以为宋宜秋原谅了自己，又厚脸皮的凑过来要亲。</p>
 <p data-pid="cgLCQdeR">没穿书之前，宋宜秋就是一个十级小说爱好者，穿书后自然也喜欢看小说，况且家里还有一个写小说很火的妈。</p>
 <p data-pid="CSuKpFVT">而宋宜秋在看的，就是司柠最新出版的一本书，特签难抢的很。</p>
 <p data-pid="3LY22mA9">想到此，宋宜秋脸上不仅露出一个笑来，没关系，她有后门可走，她的是To签。</p>
 <p data-pid="FTBVuhdr">为了不让顾西洲打扰自己看小说，宋宜秋现在只能把精力放在他身上。</p>
 <p data-pid="4-xtkjv3">没办法，得先把这位大佬哄走。</p>
 <p data-pid="9M7Kj1Ns">于是，宋宜秋很乖巧的任由顾西洲亲吻自己，也没有反抗。</p>
 <p data-pid="hYcMEKBv">待到她眼含秋波时，宋宜秋笑着捧住顾西洲的脸，“和吴泽打架了，气也出了，心情好了吧。”</p>
 <p data-pid="iwOIg9SA">顾西洲：“……”确实好了。</p>
 <p data-pid="0c7OMOBo">看他不回答，宋宜秋也知道顾西洲心里想的什么，于是笑的越发温柔，“高兴了，就回家洗洗睡吧，明早还要去上课。”</p>
 <p data-pid="kdSdlW6D">顾西洲：“……”</p>
 <p data-pid="Rdw0G_yV">13.</p>
 <p data-pid="DbzPAboC">宋宜秋将试卷上的最后一道题做完后，放下笔，揉了揉眼睛。</p>
 <p data-pid="cHkY-sdk">面前突然出现一个杯子，抬头看就见顾西洲正一脸无奈的看着她：“诺诺，给你灌的热水。”</p>
 <p data-pid="Q9GCuMny">“谢谢。”宋宜秋浅浅露出一个笑来，一双灵动的眸子看着顾西洲。</p>
 <p data-pid="ZG_u8P94">顾西洲见此叹了口气，虚掩的拉住他心心念念的女孩的手，“老宋真的绝，按成绩分配同桌。”</p>
 <p data-pid="ugL4j7Vj">闻言，宋宜秋笑意更深。</p>
 <p data-pid="XOY5GUFT">目前已经高二，高一那年过得可谓生龙活虎，各种小情侣都冒了出来，那时是按成绩选择自己心仪的位置。也自然让不少小情侣捡到了漏洞。</p>
 <p data-pid="5ESdRTwn">但还是被心细的班主任老宋发现了，高二分完科后，宋宜秋和顾西洲也很有缘的继续跟着老宋。</p>
 <p data-pid="fid6oLaH">而这回老宋也长了心，废除掉千年不变的排位法，赫然选择一个高分带一个低分的形式。</p>
 <p data-pid="J-wZvWmO">自然顾西洲便和宋宜秋分开了。</p>
 <p data-pid="XL0aGalB">两人都是班上成绩的佼佼者，当然也做不到一起。撇如这次顾西洲的同桌就是一个新转学来的女生。</p>
 <p data-pid="C2d_-D1j">为此顾西洲还去了老宋那里祈求换一个同桌。</p>
 <p data-pid="XcD6Flou">但是不然，谁都不是特殊的，老宋没同意。没办法，顾西洲只能憋着一口气到放学，回到家后就拽着宋宜秋哭诉委屈。</p>
 <p data-pid="wPdWci2Z">想到此，宋宜秋难得主动用小指挠了挠顾西洲的手心以示安慰。</p>
 <p data-pid="8lpJFd1F">感觉到手心的动作，顾西洲整个人一僵，而后勾起唇笑了笑。</p>
 <p data-pid="4uYd6eNq">只是两人相处没多长时间，就被一道声音打断，“顾西洲，你们在聊什么啊，我能加入吗？”</p>
 <p data-pid="q3glJ0zo">听到熟悉的声音，顾西洲脸色一黑，不想搭理那人。</p>
 <p data-pid="lTlWYISe">反倒是宋宜秋大方的回答：“没聊什么。”</p>
 <p data-pid="ZhXTTNHK">“……”行了，把天聊死了。</p>
 <p data-pid="R6oNwQUs">来人不是别人，正是顾西洲新转来的同桌孔安欣。</p>
 <p data-pid="RdFfQvTm">看着面前努力眨着眼睛的孔安欣，宋宜有着头疼。</p>
 <p data-pid="5A8EIWYi">从孔安欣转来的第一天她注意到了顾西洲，并且对他发起了猛烈的追求，至于多猛烈呢，大概比吴泽还猛。</p>
 <p data-pid="goRII_3h">高一时的那场架后吴泽就在没胆子来追求宋宜秋，而这个孔安欣是个女孩子，顾西洲如果对一个女孩子下手宋宜秋肯定是看不下去的。</p>
 <p data-pid="5AhsRp6W">对于孔安欣的追求顾西洲一直都是很直接的拒绝掉，哪怕身边的同学都告诉孔安欣，顾西洲喜欢的是宋宜秋，两人已经在一起了。</p>
 <p data-pid="heN9lm1S">但孔安欣只是摇头不屑道：“那有怎样，在一起了可以分手，结婚了都能离婚，我怎么不能追求！”</p>
 <p data-pid="F4lcOEl2">同学好说歹说都劝不动，反倒把自己气的半死，时间一长就没多少人来提醒她了。</p>
 <p data-pid="4QylWjY8">而如今孔安欣笑的甜美，一张精致的小脸上仿若渡了一层光，“顾西洲，中午要不要一起去吃饭啊。”</p>
 <p data-pid="90idAj1V">14.</p>
 <p data-pid="Q5O1WJeF">闻言，宋宜秋下意识一挑眉，目光看向一旁的顾西洲。</p>
 <p data-pid="VhivUkFS">宋宜秋很理智，她可不想上演一出两女争一夫的场景，这样不仅没用反而还会把自己显的像一个泼妇。</p>
 <p data-pid="M7mxnki4">至于孔安欣这个桃花，还是让顾西洲自己解决吧。</p>
 <p data-pid="Ud0MBDBS">想完，宋宜秋脸上挂着笑，等着看好戏。</p>
 <p data-pid="nMHbd7xt">“不去。”顾西洲皱起眉头，“孔安欣我都说多少遍了，我不喜欢你。”</p>
 <p data-pid="4K4uufWd">“可是……”孔安欣脸白了一瞬，张了张嘴却没说出什么。</p>
 <p data-pid="CJGlZz5X">她见对面两人都不上前安慰自己突然觉得自己像个跳梁小丑一样，她脸上渐渐变红。</p>
 <p data-pid="bcTQoJVU">“我，我有什么错啊，你对我那么凶，我哪里比不上宋宜秋！”孔安欣眼眶泛红，憋了一肚子的火在顷刻发了出来。</p>
 <p data-pid="GYJPdYeT">“不喜欢就是不喜欢啊，哪那么多事！”顾西洲现在只觉得太阳穴突突的跳，又害怕自己太凶会让宋宜秋反感。</p>
 <p data-pid="QHmO33Yx">孔安欣在以前因为长相出众，在外总是受人追捧的那一个，喜欢什么样的男生没有，以前都是别人死皮赖脸的追着她跑，什么时候轮到她被人那么羞辱。</p>
 <p data-pid="eUAi3uRW">此刻，看着宋宜秋和顾西洲，孔安欣越发觉得自己之前的行为愚蠢，人家心里都有人了还死皮赖脸的往上凑。</p>
 <p data-pid="--EzWCcR">有什么是比在别的女生面前被喜欢的人拒绝最能破坏少女心的吗？更何况这个别的女生还是顾西洲的心上人。</p>
 <p data-pid="ypmEyEeB">孔安欣性子傲慢，自然不愿意低头认错。</p>
 <p data-pid="Q5UNYuF1">她只是红着眼眶，抬起小下巴，“顾西洲我真是看错你了！我以后再也不来找你了！”</p>
 <p data-pid="0sIU3exJ">说完，又瞪了他一眼便扭头离开。</p>
 <p data-pid="D7X-ebxp">顾西洲：“……”脑子有毛病？</p>
 <p data-pid="RXTAQB1h">宋宜秋看到此，轻轻叹了口气，将顾西洲的脸掰过来，“恭喜你，人家对你彻底心灰意冷了。”</p>
 <p data-pid="GEAYfw-c">顾西洲慢吞吞的回了一句：“谢谢”</p>
 <p data-pid="cMbrehz2">15.</p>
 <p data-pid="dRMEBmmF">因为这件事被不少人知道，大多数也发现了孔安欣不在缠着顾西洲，反而去和她的小学弟甜甜蜜蜜去了，这件事也便过去了。</p>
 <p data-pid="vDn5uAN6">宋宜秋和顾西洲也暂时放了放心思，全身心投入到学业中。</p>
 <p data-pid="zaKVUPRH">春去秋来，秋去又冬来，一年接着一年，两人也成年几年了。</p>
 <p data-pid="clNJcOZK">“顾西洲！你是不是把我昨天刚买的草莓吃了？”宋宜秋看着空空如也的冰箱一身火气。</p>
 <p data-pid="-zgpHEIN">如今的宋宜秋长的越发精致，一双眼眸轻轻一撇就让人心里发麻，心跳不已。</p>
 <p data-pid="3k7eUV3-">见没人回答自己宋宜秋红唇上扬，轻轻道了一句：“行啊，我回家了。”</p>
 <p data-pid="bjCTcvn2">话音刚落，她就听见了脚步声，抬头看就见顾西洲一脸慌张的抓住宋宜秋将她扯进怀里，“别走。草莓是我吃的，一会我去买。”</p>
 <p data-pid="_ag1VPsk">闻言，宋宜秋转头用余光看到顾西洲一双眸子看着自己，高挺的鼻梁蹭了蹭她的脖子。</p>
 <p data-pid="R3YBNnwb">宋宜秋心里发痒，却从男人怀里挣扎出来，“啪”的一下把冰箱门关上，坐在了沙发上。</p>
 <p data-pid="ivAlu7vT">“我妈刚发消息让我们晚上去吃饭。”宋宜秋缓缓道来。</p>
 <p data-pid="hDnqvv1M">闻言，顾西洲一点头，整个人挨着宋宜秋坐过来，“诺诺，你什么时候嫁给我？”</p>
 <p data-pid="bFRbdwZG">“……”宋宜秋挑眉，“那要看你什么时候到法定年龄。男子结婚的法定年龄是22岁，你还有两个月。”</p>
 <p data-pid="17eSuPPa">顾西洲小声道：“其实我们可以去国外……”</p>
 <p data-pid="fl0lYYHB">宋宜秋面无表情：“滚开，在等两个月。”</p>
 <p data-pid="AcyGzmhY">“哦。”</p>
 <p data-pid="I2Yof9CP">目前两人都从家里搬了出来，在市中心买了一套房，同居在一起。</p>
 <p data-pid="DGHfB03_">市中心离宋家不太远，所以两人经常去宋家吃饭。</p>
 <p data-pid="O7Ai0jg3">……</p>
 <p data-pid="9za6V15n">刚到家门，宋宜秋就感受到了她妈的热情，诺诺，快来看看妈妈新出版的小说。”</p>
 <p data-pid="YVfvCUSg">“哦，好。”说罢，宋宜秋已经拿起小说来了。</p>
 <p data-pid="8iPL6cgI">顾西洲：“伯母。”</p>
 <p data-pid="VugjzHIH">司柠抬头看顾西洲，露出一个笑来，“来了啊。”</p>
 <p data-pid="fuB8GubY">“嗯。”</p>
 <p data-pid="7JHW-mZI">话落，司柠和宋宜秋一起去沙发上坐下，而顾西洲很自觉的走到厨房。</p>
 <p data-pid="2JwB92zt">先将围裙戴上，看到宋隽已经在厨房忙活了一阵，他喊了一声后就上前帮忙了。</p>
 <p data-pid="Qt6moHva">“昨天老顾来找我来了，嗨你别说，这人肯定是偷偷练棋了。”宋隽笑呵呵的说。</p>
 <p data-pid="hRinwlru">老顾就是顾西洲的父亲。</p>
 <p data-pid="YF91FLXJ">16.</p>
 <p data-pid="-qdQpywd">听到宋隽的感叹顾西洲只是笑笑，便低头继续处理手里的海鲜。</p>
 <p data-pid="QFdJ9QSp">————</p>
 <p data-pid="471FoR5d">“妈，你要是真没灵感就把你和我爸的爱情故事写出来得了。”宋宜秋摸着金毛犬的脑袋道。</p>
 <p data-pid="80MA-0Ic">这条金毛犬不是小桃了，小桃因为年纪大了已经寿终正寝了，而这个是小桃的宝宝，胖墩。</p>
 <p data-pid="uiwkOs54">听见宋宜秋这句话司柠想了又想，半响道：“嗯，你说的对。我争取在下一个结果纪念日把这个当礼物送给你爸。”</p>
 <p data-pid="1HAFzdMI">“是吧。”</p>
 <p data-pid="huk87NYl">……</p>
 <p data-pid="KiRpUiGt">打死宋宜秋也没想到顾西洲会在吃饭时提到结婚这件事。更不会想到她爸妈也会和顾西洲一样着急。</p>
 <p data-pid="1MvID2Vg">“嗯，西洲说的对，这件事啊我和老顾说了，他挺也着急的。”</p>
 <p data-pid="IgtVOmvL">听到此，顾西洲笑了笑，从桌下握紧宋宜秋的手，感受到宋宜秋想掐死他的冲动。</p>
 <p data-pid="uP-IpBww">宋宜秋：“……”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="vcvDwFMH">回到两人同居的房子后，顾西洲首先从后面抱住宋宜秋，温热的呼吸喷在脖子上，让宋宜秋一阵不适，“诺诺……”</p>
 <p data-pid="ydg2dqYb">他低声的喊她的名字，让她一个措手不及，宋宜秋耳垂红的滴血，她只能挣扎开他的怀抱。</p>
 <p data-pid="OtwL79Xe">“顾西洲，快去洗漱睡觉吧。”宋宜秋轻声道。</p>
 <p data-pid="jmTmz10H">“嗯。”他垂下眸，发丝遮住眼中的欲望，只低低应了一声。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="FzscGdk6">原本以为一切就这样结束了，可谁知道欲望就这样爆发在半夜。</p>
 <p data-pid="XuRIGxCw">“顾西洲，你做什么！把手拿开！”宋宜秋控制着自己的脾气，打死她也想不到顾西洲会在半夜摸黑到自己房间。</p>
 <p data-pid="g4mzDwwP">“诺诺，我们已经很久没做了。”男人说完便含住了宋宜秋的耳垂。</p>
 <p data-pid="42esGPa1">“……”</p>
 <p data-pid="JdsjzGrG">顾西洲第一次开荤是在他21岁生日那天，至今为止宋宜秋都记得那一天的疼痛。</p>
 <p data-pid="udvuxJkA">等到第二天起来时，已经下午两点多了，从那以后两人同床共枕的次数就少了，主要是宋宜秋害怕顾西洲把持不住。</p>
 <p data-pid="DZaFdV_D">而距离两人上一次亲热还在上一次……</p>
 <p data-pid="YkESyhbV">宋宜秋很明显的感受到顾西洲身体的变化，宋宜秋脑子只有两个字，“完了。”</p>
 <p data-pid="sbAWRriP">果然，话音刚落顾西洲整个人都压了过来，他两只手臂撑在宋宜秋两遍，将她整个人困在这一方狭小的空间里。</p>
 <p data-pid="EtYr3EbK">宋宜秋被迫看向顾西洲，男人眼中是遮不住的欲念，只一眼宋宜秋便移开视线。</p>
 <p data-pid="pc-uCWDJ">男人伸手捏住她的下巴，便对着她的唇附了上去。</p>
 <p data-pid="XRKYLPnn">聚然被夺去呼吸让她本能的想要反抗，却人压在床上，两人的手十指相扣，宋宜秋被迫承受着一切。</p>
 <p data-pid="2Pl-MvrR">17.</p>
 <p data-pid="w90McpDP">风儿吹拂过梢头，窗外的树枝摇摇欲坠，发出轻微的响声。</p>
 <p data-pid="MKeaCnDe">大抵是风儿还没有戏耍够，它一次次吹过树枝，让树枝轻轻一颤，声响也便更加放肆。</p>
 <p data-pid="Wpm6lxoL">月儿害羞的藏在云朵后边，又时不时的想要看看这暧昧的场景。</p>
 <p data-pid="DsPbLOne">————</p>
 <p data-pid="D9VYW8q3">不记得两人是怎么领的证的了，只是回过神来时人已经出了民政局，手里就多出了一个小红本。</p>
 <p data-pid="Phml88Oc">宋宜秋眼皮一跳，就见顾西洲一脸满足的看向她，突然扑过来将她搂入怀。</p>
 <p data-pid="rmTFIGzf">“诺诺，今天是我过的最幸福的一个生日！”顾西洲低声欢呼。</p>
 <p data-pid="1NY-ctP1">是啊，因为宋诺诺终于是他的了。</p>
 <p data-pid="q25DO1BI">看着顾西洲这个样子，宋宜秋突然笑了笑，可能她这辈子做的最正确的选择就是“勾引”顾西洲了。</p>
 <p data-pid="gonPglBV">她轻轻低叹，握紧顾西洲的手道：“走吧，我们回家。”</p>
 <p data-pid="Q-jX47ks">“嗯，我们回家！”</p>
 <p data-pid="SROtAPzd">回那个只有他们两人的家，一个真正温馨幸福的家。接下来的路还很长，我们能慢慢的走……</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="PCx4RXY1">走在路边的两个女生，一脸羡慕的看着不远处的两人，两人一男一女，长相都相当出众，两人紧紧握着手渡步在道路边上。</p>
 <p data-pid="sLgyWTJx">隐隐能听到两人之间甜蜜又平常的对话。</p>
 <p data-pid="6B6l8Y1M">“诺诺，我们的婚期什么时候定下来？”</p>
 <p data-pid="hTtf99qm">“你想什么时候定下来？”</p>
 <p data-pid="wxb8tZUw">“这个是要听咱爸妈的啊。不过不管什么，结婚时千万不要累着你。”</p>
 <p data-pid="uAgAlcDV">“笨蛋，别说了！”</p>
 <p data-pid="le3EBrvL">“哦…那我们去哪度蜜月啊？”</p>
 <p data-pid="RQgJEveQ">“……别说了……”</p>
 <p data-pid="SuY5FVlo">“可是……”</p>
 <p data-pid="5nGJQ8Oj">“闭嘴。”</p>
 <p data-pid="4Uyf6IST">“哦。”</p>
 <p data-pid="GogD39Dz">两人的话在平常不过，却让人一眼便能听出来其中的恩爱。</p>
 <p data-pid="3JOHJek8">其中一个女生脸上带着激动的笑，“好羡慕啊！”</p>
 <p data-pid="QG7S8hV7">“是啊是啊！不过别羡慕别人了，只有把自己变的更优秀才能有更好的未来！”</p>
 <p data-pid="dOYsaCiT">听到朋友的话，女生微微一笑，叹气，“你说的对。”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="Z_igkJie">每个人都是世界的主角，不必气馁，日子那么长，总会有奇迹发生。</p>
 <p data-pid="joS5dk46">————————完结——————————</p>
 <h2>番外篇</h2>
 <p data-pid="Seih3dNQ">顾西洲宋宜秋</p>
 <p data-pid="wv39sL7C">幼儿篇</p>
 <p data-pid="aYCmw8R6">1.</p>
 <p data-pid="ImZXn01g">顾西洲看着眼前碗里的胡萝卜陷入了沉思，他小手托着下巴，一脸愁容。</p>
 <p data-pid="DVZ6jP73">当他四处张望周边的小朋友一口一块胡萝卜丁时，小眉头蹙起。心中不明白，为什么那么难吃的胡萝卜他们都喜欢吃。</p>
 <p data-pid="jwpH1ney">宋宜秋抬眸便看到对面顾西洲蹙眉怔在那里，手上没有动作。她眨眨眼，用筷子夹起一块胡萝卜就往顾西洲碗里送。</p>
 <p data-pid="47Fh0IJS">“吃。”她轻声道。</p>
 <p data-pid="VdJNcn0u">“诺诺……”顾西洲欲哭无泪，“我不喜欢吃胡萝卜……”</p>
 <p data-pid="Hwnq4_q4">“嗯？”宋宜秋闻言抬头，“不喜欢吃？”</p>
 <p data-pid="PCCNRtte">“嗯嗯。”顾西洲猛点头。</p>
 <p data-pid="IUxY4Qa6">小团子红着脸颊，大概是有些不好意思，嘴角轻轻抿出一抹羞涩的笑来，眉眼精致的不得了。</p>
 <p data-pid="ZjXyaVHS">宋宜秋垂下眼眸，过了半响她“哦”了一声就不再言语。</p>
 <p data-pid="liOzmh6z">顾西洲有些不安的看着小姑娘，看着她一口口的吃掉胡萝卜，然后又镇定的喝了口汤。整个过程不曾看过他一眼。</p>
 <p data-pid="3kY_vtfj">然后整个下午顾西洲就见宋宜秋不在只牵他一个人的手了，也不在来找自己一块玩滑梯了。</p>
 <p data-pid="gQVnbqfC">顾西洲很沮丧，整个小人都没有精神了，他小脑子想了想，发现一切都发生在自己不吃胡萝卜后。</p>
 <p data-pid="Sfd3rb5c">于是他又抬头望向那个和宋宜秋玩的正欢的小姑娘，仔细想了想那个小姑娘是最能吃胡萝卜的。</p>
 <p data-pid="Ju-AI3mR">他抹干净脸上的眼泪，抽抽噎噎的跑过去拽住宋宜秋的小手，“诺诺，我错了，我下次一定吃胡萝卜，你不要不和我玩好不好…”</p>
 <p data-pid="4ep68HHC">宋宜秋：“……”嗯，这个冷落顾西洲让他吃胡萝卜的方法很管用。</p>
 <p data-pid="OPZM2X6E">于是她抬了抬小下巴，“好吧。”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="LPjatlRr">回到家吃晚饭的顾西洲已经盯了桌上的那盘胡萝卜五分钟了。可就是迟迟不动筷子。</p>
 <p data-pid="G23IBMa-">但脑子里都是下午宋宜秋冷落自己的画面，于是他狠心一咬牙，夹了胡萝卜就塞进了嘴里。</p>
 <p data-pid="2t-SZxHw">然后在许舒惊讶的目光下咽了下去。</p>
 <p data-pid="XV9J1Le1">许舒自然知道儿子对胡萝卜有多排斥，但当他吃下胡萝卜时她就发觉儿子似乎长大了！</p>
 <p data-pid="EbV5cCjL">她轻声问道：“儿子，胡萝卜好吃吗？”</p>
 <p data-pid="HEaegHbA">顾西洲微微点头，胡萝卜的味道并不是自己想象中那么难吃，“好吃。”</p>
 <p data-pid="Z8NClkqn">嗯，诺诺喜欢爱吃胡萝卜的小孩子。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="6rauVMoe">后来再一次在幼儿园吃到胡萝卜时，顾西洲整个眼眸发亮的看着宋宜秋，“诺诺，我喜欢吃胡萝卜的！”</p>
 <p data-pid="Qty3-mAX">言毕，便将胡萝卜含在口中。</p>
 <p data-pid="6FqJU2kK">顾西洲看着宋宜秋，心中好不开心，因为诺诺喜欢他这样，所以你一定一定要和我玩，然后长大了给我当媳妇！</p>
 <p data-pid="Z4fk4xVN">2.</p>
 <p data-pid="20BUfi7e">宋宜秋一脸复杂的看着某乎上的一个问题：“男朋友帮你养大了什么东西？”</p>
 <p data-pid="7RFhmsZa">看到此宋宜秋下意识低头看向自己的胸。</p>
 <p data-pid="47mtFXqE">宋宜秋：“……”</p>
 <p data-pid="zB40Ptjz">确实，宋宜秋的胸就是被顾西洲养大的，而且是从刚发育那会儿就开始。</p>
 <p data-pid="4xOqPKBU">————</p>
 <p data-pid="TMykRdlw">“诺诺，多吃点木瓜啊，木瓜很好吃。”12岁的顾西洲脸上带着真挚的笑。</p>
 <p data-pid="NPvfkfFD">“我不想吃木瓜，我喜欢吃苹果。”宋宜秋掀起眼皮，懒散道。</p>
 <p data-pid="SNI3a3X4">“嗯。”顾西洲点点头，“把木瓜吃了吧，吃了我在给你削苹果。”</p>
 <p data-pid="xNNy63x5">“……好。”宋宜秋说着用牙签插了一块木瓜吃。</p>
 <p data-pid="kEOFP-W3">而顾西洲整个人笑的格外灿烂。</p>
 <p data-pid="kfXtFvty">当时宋宜秋也不知道顾西洲是怎么了，时不时喂自己吃木瓜，每天一瓶牛奶，一些养身的东西她都吃过。</p>
 <p data-pid="cAifCUJI">直到某一天，宋宜秋和舍友从宿舍走出来，看到树荫下的顾西洲，她跑过去。</p>
 <p data-pid="iwX0FwUw">顾西洲一把接住宋宜秋，将手中的牛奶递给她，温声道：“牛奶，不要忘记喝。每天一瓶，长个。”</p>
 <p data-pid="Suw3lYso">宋宜秋握住他的手，开口道：“可是我的个子已经够了，我很满足了。不用每天一瓶了。”</p>
 <p data-pid="bGbnCH_q">顾西洲沉默片刻，“喝了对身体好…”</p>
 <p data-pid="SySj_gq0">语气牵强，宋宜秋觉得有猫腻。</p>
 <p data-pid="ayxWY9Z1">但她并没有直问他，只是点点头，“快去上课吧，不然一会要迟到了。”</p>
 <p data-pid="ds9JaRl1">言毕，宋宜秋比了个再见的手势后便去找舍友了。</p>
 <p data-pid="jNaCccbX">……</p>
 <p data-pid="HA_RWhNt">“呦，你男朋友又给你来送牛奶了。”舍友打趣道。</p>
 <p data-pid="4wDsPcG9">闻言，宋宜秋笑了笑。</p>
 <p data-pid="N42EWp-H">舍友指了指宋宜秋手中的牛奶，笑道：“你男朋友这是居心不良啊。”</p>
 <p data-pid="EEN8u_a8">“什么？”宋宜秋不解。</p>
 <p data-pid="c1qF41jW">见此，舍友不怀好意的继续笑，“他不是经常给你送木瓜牛奶吗？你知道这两样东西能帮你吗？”</p>
 <p data-pid="TLXJyEWJ">“……”</p>
 <p data-pid="jKLrckzU">“它能帮你丰胸啊傻瓜！”</p>
 <p data-pid="NdvARj1u">宋宜秋在听到舍友问的时候就大体猜到了什么，当真正说出来时，她羞红了一张脸。</p>
 <p data-pid="jn0eXk5W">怪不得刚刚顾西洲沉默了那么久。宋宜秋发誓，她真的想回去收拾顾西洲了。</p>
 <p data-pid="FfNaiaH5">一直坚持到下课，宋宜秋便告别了舍友回去了。</p>
 <p data-pid="63oAqfH9">“顾西洲！”宋宜秋叫了他一声。</p>
 <p data-pid="aNeEYiQr">“嗯？”</p>
 <p data-pid="pu68Z18U">“木瓜，牛奶！”宋宜秋一字一句，“是不是我想的那样？”</p>
 <p data-pid="xiDW7S59">闻言，顾西洲还有什么不明白，他扯出一个笑来，“哪样啊？”</p>
 <p data-pid="06S8HU59">“你告诉我那是长个子吗？是丰胸用的吧。”</p>
 <p data-pid="Whv4OHzF">“……”顾西洲笑着将宋宜秋拉入怀里，“你真聪明。”</p>
 <p data-pid="ZDYyMJ2Y">“不，我一点都不聪明。那么多年了，现在才知道，你很厉害啊！”宋宜秋快被气笑了，“顾西洲，你怎么想的？”</p>
 <p data-pid="cUGVbgMt">“帮你。”</p>
 <p data-pid="eEKdXtQS">“帮我？你那是显我的小喽？”</p>
 <p data-pid="W3K0EfHq">“不是……”</p>
 <p data-pid="btgQH9Re">这件事的乌龙就这么闹过去了，而现在回想起来，宋宜秋都觉得好笑。</p>
 <p data-pid="Q3b6DK-f">她目光望向厨房里的顾西洲，笑了笑。</p>
 <p data-pid="e3Cn5Vxp">“诺诺，吃木瓜吗？”耳边突然传来一句熟悉的不能再熟悉的话。</p>
 <p data-pid="PdwFR9n0">“不吃！”</p>
</body>