# 有哪些事是你知道却装不知道，看到却装没看到的？
- 点赞数：6998
- 更新时间：2017年08月16日16时54分17秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/63719852/answer/215320670
<body>
 <p data-pid="8Pe956Z5">前段时间看到网上一个秀恩爱的帖，异地恋小情侣，男生花了好几天时间准备了个惊喜送给女孩，女孩收到礼物时感动得当场落了泪，水盈盈的眸子里满是幸福。</p>
 <br>
 <p data-pid="Cg6u-t8e">我自觉跟队形评论了一句“99”，说实话，非常羡慕。</p>
 <br>
 <p data-pid="Bd056UFU">但是回想起来，这一幕异常熟悉且陌生，我也曾像这男孩一样；</p>
 <br>
 <p data-pid="dGv-aekB">几年前遇到过一个女生，追她的时候，年少时所有的热情和胆量全都倾注一空，那时候不为别的，就只想着她能开心就行了。</p>
 <br>
 <p data-pid="v6yqSZqD">从打听到她的联系方式，到渐渐熟悉，再到无话不谈，这其中都包含了我无数的小心思；我摸清了她上学放学要走的路，记下了她下课喜欢去哪里玩，我制造了无数的“偶遇”。</p>
 <br>
 <p data-pid="1vVplgm6">被拒绝n遍也没放弃，时间一长，她说可以尝试一下在一起。</p>
 <br>
 <p data-pid="UKuY37K2">怎么形容当时的心情呢，像燥热的仲夏，突然下了场大雨。</p>
 <br>
 <p data-pid="cZqo4r1f">激动得难以言表，每天都在她睡着后点开她的对话框发好多心里话给她，我想让她知道我的感情有多热烈，想象着她第二天早上醒过来看到这些时能有多幸福。</p>
 <br>
 <p data-pid="gqrBjaiF">有一年正月十五晚上，她说生理期来了特别疼，想喝奶茶；外面正下着雪，时间也已经快22点了，我想起来经常看到的一个“惊喜”套路，拿着一个外套就出了门。</p>
 <br>
 <p data-pid="HR1577dI">顶着风雪找了好几条街才找到她喜欢的那款奶茶，走到她家楼下的时候已经快零点了，手脚被冻得冰凉，但是心里异常满足，哆嗦着掏出手机告诉她我在你家楼下，买了你喜欢的奶茶。</p>
 <br>
 <br>
 <br>
 <p data-pid="ZSn77ZZU">后来分手时我特别不解，我做了这么多，对你付出的也是所有，一点都打动不了你么</p>
 <br>
 <br>
 <p data-pid="b4_aEulk">直到多年以后，有个妹子送了我一套书，里面的书籍都是我书单里还没入手的，但是对我而言并不那么重要，可有可无，读完以后有朋友喜欢我便随手送人了。</p>
 <br>
 <p data-pid="vhcceH-z">后来妹子问我书怎么样，我说还行，已经看完送给朋友了，谢谢你啊</p>
 <p data-pid="ICs2V2OP">妹子不说话了，我也没多在意，后来听她朋友说，那些书是她翻了我所有的朋友圈又向我朋友打听了好久才挑选出来的。</p>
 <br>
 <p data-pid="Eivyqpkr">我才瞬间有些明悟。</p>
 <p data-pid="FHxwRAPn">不管是她精心收集我喜欢的书，还是我以前冒着大雪去给送一杯奶茶，这些全都是只感动了自己。</p>
 <br>
 <p data-pid="XBOasCq4">可能在我看来，那天晚上的事就像关公千里走单骑一般，充满热情壮志，脑补了很多她见到我时的场景，或是感动得给我个拥抱，或是能铭记于心。然而在她看来，那只是一杯奶茶罢了，承载不住我所倾注上去的感情，也并不能打动任何。</p>
 <br>
 <p data-pid="K0C5gmzK">这一切都只感动了自己。</p>
 <br>
 <br>
 <br>
 <br>
 <p data-pid="LPg28pl6">半夜的时间点，满是期待的我，冻得通红的手；</p>
 <p data-pid="GLg6FBBF">你怎么可能没有看到，只是没有那么喜欢所以假装看不到而已。</p>
</body>