# 有哪些超治愈的小甜文?
- 点赞数：20750
- 更新时间：2024年03月19日16时06分37秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/509860045/answer/2774883023
<body>
 <blockquote>
  我正在相亲，我暗恋的人却穿着一身警服走了过来。
  <br>
   相亲对象吓得站起身解释：「我们都是守法好公民……」
  <br>
   他根本不理相亲对象，直直地望向我：「能不能给我个机会。」
  <br>
   我心虚地偷瞄他，「可是我在相亲诶……」
 </blockquote>
 <p>1</p>
 <p>我是个颜控。</p>
 <p>但看多了矫揉造作的男网红，索然无味。</p>
 <p>于是我将目光瞄向了官方直播间的警察哥哥！</p>
 <p>其中有个姓池的警官，坐姿挺拔，穿着淡蓝色衬衫，气质清贵落拓。</p>
 <p>每次直播科普法律知识弄得像新闻发布会一样正式。</p>
 <p>他超然脱俗的气质注定和普通帅哥不一样——就像睥睨终生的高岭之花！</p>
 <p>这种类型真的太戳我了！</p>
 <p>我被迷得神魂颠倒，每天蹲在他视频下和直播间激情地表白——</p>
 <p>「这个视频有什么意义呢我请问？短视频创作应该引导正能量，而不是引我步入婚姻的殿堂。」</p>
 <p>「为什么把这种男的推到我的抖音，而不是放进我的被窝里。」</p>
 <p>「帅哥记得关好马桶盖，本蛤蟆不走寻常路。」</p>
 <p>「男孩子就应该多发这种视频，女孩子上班累了，看了这种视频以后心情愉悦了，干活有劲儿了，社会经济才会有进步。」</p>
 <p>我成了官方账号的常客，每次评论都会被顶到热门。</p>
 <p>我以为随便口嗨一下，不会怎么样。</p>
 <p>直到某天，官方发了条池警官拍的公安宣传视频。</p>
 <p>我一鼓作气，发了两条评论——</p>
 <p>「以前的车马很慢，一生只够爱一个人。现在的 5G 很快，5 分钟我已经爱上 22 个。」</p>
 <p>「别对我使用美男计，否则我将计就计！」</p>
 <p>网友们都让我矜持点。</p>
 <p>正当我沾沾自喜时，官号突然私信我了！！！</p>
 <p>「细小姐，你发的评论……影响不太好。」</p>
 <p>什么「细」小姐？</p>
 <p>我抬眼看到自己的昵称——「细腰大长腿」</p>
 <p>哦，好吧。</p>
 <p>「你是池警官吗？」</p>
 <p>对方没立即回我。</p>
 <p>一想到他在直播间不苟言笑的样子，我更加确定了。</p>
 <p>「可是官方鼓励我们多互动啊！」</p>
 <p>「池警官要是觉得影响不好，那你加我微信吧，我以后只发给你一个人看。」（附加微信号）</p>
 <p>你今生走过最长的路，只能是我的套路！</p>
 <p>但当发完之后，许久没有得到回复，我就有点儿后悔了——池警官每次营业都是很正经、腼腆的样子。</p>
 <p>我这么奔放又直接，会不会吓到他？</p>
 <p>果然，我捧着手机一下午，也没得到回应。</p>
 <p>直到官方账号又发了池警官的视频。</p>
 <p>我也没去评论。</p>
 <p>毕竟成年人不回消息，就代表着拒绝。</p>
 <p>都这样了，再凑上去就不礼貌了。</p>
 <p>正当我烦着呢。</p>
 <p>手机突然响了，竟然是前男友的电话？</p>
 <p>此时不骂，更待何时？</p>
 <p>电话接通，对面一阵嘈杂。</p>
 <p>有男生起哄，还有女生夹着嗓子，像是在劝酒。</p>
 <p>揍嘛呢这是？</p>
 <p>陈思年隔着手机喊我，然后又说了个酒吧的名字。</p>
 <p>他声音浑浊，估计醉得不轻。</p>
 <p>陈思年又渣又爱玩。</p>
 <p>我大概知道那边什么成分了。</p>
 <p>心里顿时有了主意。</p>
 <p>——</p>
 <p>酒吧包厢内烟雾缭绕。</p>
 <p>我好不容易找到陈思年，他眼神混沌又糜烂。</p>
 <p>周围一堆穿着清凉的男男女女。</p>
 <p>陈思年看见我眼睛一亮，激动地朝身边人炫耀：「我前女友，看见没？漂亮吧！我没骗你们吧？」</p>
 <p>他牛逼轰轰：「但再漂亮，老子不喜欢，照样踹了！」</p>
 <p>一群 2B 青年直夸他牛 B。</p>
 <p>还有女生赶紧贴到陈思年身上。</p>
 <p>陈思年推开那个女生，冲我喊：「姜涞，你过来。」</p>
 <p>我气定神闲地走过去，俯视他。</p>
 <p>他一脸贱兮兮：「我一个电话，你就过来了，还爱着我吧？</p>
 <p>「你去把我们包厢的账结了，我就考虑跟你和好。」</p>
 <p>我挑了块儿干净的地方坐下：「放心吧，我来之前就找了人帮你结账。」</p>
 <p>「谁？你男朋友？」</p>
 <p>他气得站起身指责我：「姜涞我们才分手多久你就找新的了？</p>
 <p>「仗着自己漂亮就不守妇道！渣女！」</p>
 <p>跟我交往不到一个月，就比八爪鱼还能劈腿的人，竟然气急败坏地指责我？</p>
 <p>我微微一笑：「别急，结账的人马上来，你先好好享受~</p>
 <p>「大家吃好喝好，今天这顿，我替陈思年请客！」</p>
 <p>「陈哥好福气呀！连大美女都对你念念不忘。」</p>
 <p>话音刚落，包厢门被大力地推开，冲进来几个警察——</p>
 <p>「接到群众举报，例行检查，蹲下。」</p>
 <p>2</p>
 <p>没错，警察是我叫来的！</p>
 <p>我就不信警察都来了，酒吧老板还会问陈思年要钱。</p>
 <p>既然说了找人帮他结账，就会说到做到！</p>
 <p>我这人没别的，就是言出必行，倍儿仗义——尤其是对前任。</p>
 <p>陈思年被警察控制住，又气又害怕，还想拖我下水：「警察同志误会了，我们怎么可能有违法交易呢？她，姜涞，是我女朋友！我们只是玩个情趣！」</p>
 <p>「胡说八道、胡搅蛮缠！」</p>
 <p>我立马躲到一个高大挺拔的警察身后：「我们早就分手了，而且是他绿了我！</p>
 <p>「我今天以身犯险，主动举报，就是为了维护社会和谐稳定，警察叔叔，你可一定要为我做主……」</p>
 <p>我一抬头，和「警察叔叔」对视上——</p>
 <p>这不就是直播间里让我痴、让我狂、让我「咣咣」撞大墙的池警官吗？！</p>
 <p>剑眉星目，鼻梁高挺，薄唇淡樱，近看更帅，简直在我审美上蹦迪！</p>
 <p>——</p>
 <p>我作为证人也要跟着一块儿去警察局接受调查。</p>
 <p>结果就是，陈思年是个惯犯瓢虫。</p>
 <p>警察给我讲的时候，很委婉，还小心地安抚着我的情绪。</p>
 <p>呵，我不伤心，更不意外。</p>
 <p>之前还没分手，我就在他手机里发现了一堆不堪入目的证据。</p>
 <p>果然，狗改不了吃屎。</p>
 <p>我伤心是因为，第一次和池警官见面，就遇到酒吧巡查和猥琐的前男友……</p>
 <p>我太丢脸了。</p>
 <p>他会不会对我产生不好的印象？</p>
 <p>我心虚地偷瞄池警官。</p>
 <p>他蹙着眉头，好像不高兴。</p>
 <p>「小姑娘多漂亮，下次找男朋友记得擦亮眼睛！」一个姓张的中年警察安慰了我两句。</p>
 <p>「时间不早了，小池，你送人小姑娘回家。」</p>
 <p>啊啊啊！警察叔叔你就是我滴神！</p>
 <p>然而下一秒，池警官看都没看我一眼，冷漠地摇头：「我不方便。」</p>
 <p>然后推来另一个小帅哥：「让小刘去。」</p>
 <p>完了，他果然讨厌我！</p>
 <p>警察小帅哥尽职地把我送到小区楼下，看我神情恹恹，又安慰道：「小姐姐漂亮又正直，肯定会遇见好男人……」</p>
 <p>话音未落，我收到一条好友申请:「你好，我是池晏。」</p>
 <p>池晏是谁？</p>
 <p>池？！</p>
 <p>啊啊啊池警官！</p>
 <p>我还没来得及打招呼。</p>
 <p>对面发来一张截图，是我上午的评论:「以前的车马很慢，一生只够爱一个人。现在的 5G 很快，5 分钟我已经爱上 22 个。」</p>
 <p>池晏：「剩下 21 个是谁？」</p>
 <p>随口胡诌的，那些男网红过眼就忘，我哪知道剩下那 21 个是谁？</p>
 <p>我只好按兵不动。</p>
 <p>闺蜜一听，狠狠地翻了我个大白眼：「你以为警察办案呢？你还真想凑齐 21 个男的给人发过去？」</p>
 <p>「人家明显地是看上你了，吃醋了！」</p>
 <p>「不会吧？就算我魅力爆棚，可按理来说我们还不认识啊？」</p>
 <p>闺蜜分析：「你们今天遇见，还接触了那么长时间，以警察的侦查能力肯定已经判断出你的身份，那一切都说得通了——</p>
 <p>「他本来没想理你这个流氓，结果见到真人发现是个大美女，就又想联系了呗~」</p>
 <p>「啊？」我有点儿失望，「那他只是看上了我的脸吗？」</p>
 <p>闺蜜鄙视：「难道你不是？」</p>
 <p>「能一样吗？」我狡辩，「我喜欢的是池警官正义、英勇、为人民服务……和脸。」</p>
 <p>「少废话，赶紧冲冲冲，给他拿下！」</p>
 <p>闺蜜这么一说，我瞬间支棱起来，回复池晏：「都是我胡编的，没有其他人，只有你。」</p>
 <p>池晏：「真的？」</p>
 <p>「当然！」</p>
 <p>为表决心，我再次亮出土味情话：「自从爱上你，我石头、剪刀、布只能出剪刀了，因为你就是我的拳、布。」</p>
 <p>「呵。」</p>
 <p>他紧接着又发来一张图片，是我抖音「喜欢」界面的截图，除了一些猫猫狗狗，剩下的全是腹肌帅哥！！</p>
 <p>我卒！</p>
 <p>然后我再怎么狡辩，他都不理我了。</p>
 <p>「555，他果然不是喜欢我，而是觉得我是渣女，特地来谴责我的！难怪都不愿意送我回家。」</p>
 <p>闺蜜安慰我：「欲擒故纵啦，男人就喜欢玩这套，你看你急成这样，不就被他拿捏了吗？」</p>
 <p>是这样的吗？</p>
 <p>不管是不是，都不能浇灭我对帅哥的热情！</p>
 <p>——</p>
 <p>第二天上午，我带着精心制作的锦旗来到警察局。</p>
 <p>昨天安慰我的中年警察张警官瞧见我，开玩笑：「小姑娘又来了，探望前男友？」</p>
 <p>「当然不是，我是特地来感谢警察叔叔们救我脱离苦海！」</p>
 <p>我紧接着：「请问池警官在吗？」</p>
 <p>张警官乐了：「究竟是来感谢警察叔叔，还是来见警察哥哥啊？」</p>
 <p>我害羞。</p>
 <p>他也没再为难：「小池正在演播室直播呢。」</p>
 <p>我立马点开直播间，果然，一晚上不见更帅了。</p>
 <p>而且他每说一句话，就看向弹幕，好像在期待着什么。</p>
 <p>我瞟了眼弹幕，刚好有人讨论我：「那个经常说骚话的小姐姐怎么没来？」</p>
 <p>「不会是移情别恋，蹲别的小哥哥去了吧？」</p>
 <p>「很有可能，那个小姐姐一看就很会撩，不可能只养池警官一条鱼！」</p>
 <p>然而我的注意力全在池晏每次抬眸的瞬间，那期盼的目光，就像透过屏幕望向我。</p>
 <p>但还没等我花痴一会儿，池晏的个人直播时间就结束了。</p>
 <p>与此同时，我收到池晏的消息：「你在忙？」</p>
 <p>忙着来见你，算吗？</p>
 <p>嘿嘿，先卖个关子：「嗯，见个人。」</p>
 <p>池晏正好走出演播室，抬头扫了一眼，然后盯着手机秒回我：「谁？」</p>
 <p>不都已经看见我了，还故意套我话？</p>
 <p>好吧，满足你——「去见一个很重要的人，男的。」暗示够明显了吧。</p>
 <p>池晏没再回复。</p>
 <p>他甚至停下脚步，盯着手机，蹙着眉头。</p>
 <p>我蹦蹦跳跳地走上前：「池警官！」</p>
 <p>他并没有我想象中的惊喜，反而淡漠地略过我，好像过了一会儿才想起我是谁：「有事？」</p>
 <p>「我定制了锦旗，特地为昨天的事来感谢池警官！」</p>
 <p>池晏没接：「这是我们警察应尽的职责，姜小姐不必客气。」</p>
 <p>「那池警官今天有空吗？我想请你吃……」</p>
 <p>「好了姜小姐，如果没有其他事，我还有工作要忙。」</p>
 <p>这是要赶我走啊。</p>
 <p>刚才在手机上明明挺主动，怎么见面就一副公事公办的样子？</p>
 <p>我鼻头一酸，</p>
 <p>人家明摆着拒绝了，我被噎得连「再见」都说不出口。</p>
 <p>我想放下锦旗，却又怕他嫌弃，只好拿走。</p>
 <p>张警官压低声音：「小池，人家小姑娘这么主动不容易，再说她刚失恋，遇到的又是个渣男，你说话别太冷硬。」</p>
 <p>池晏语气毫无波澜：「我只是警察，至于心理疏导，与我无关。」</p>
 <p>「？？」</p>
 <p>我有气没处撒，戳开那家骗我定制锦旗的网店。</p>
 <p>我：「你好，申请退货」</p>
 <p>客服：「亲，商品是哪里不满意吗？」</p>
 <p>我：「礼物太土，男神不仅不喜欢，他还不理我了！」</p>
 <p>客服：「亲，他不喜欢的可能是你喔~」</p>
 <p>噗！一口老血……</p>
 <p>谢谢你，客服侠，世界上又多了一个伤心的人！</p>
 <p>3</p>
 <p>「池晏对你没意思？不可能呀！」</p>
 <p>闺蜜比我还气，她说她看男人一向很准。</p>
 <p>都怪我，让她第一次翻了车。</p>
 <p>非让我请她去酒吧喝酒。</p>
 <p>真·闺蜜，哪怕我失恋，她都不忘坑我！</p>
 <p>酒吧内，闺蜜和人聊天、喝酒顾不上我。</p>
 <p>为了避开上来搭讪的人，我坐在角落喝果汁。</p>
 <p>却被对面的吵闹声吸引注意力。</p>
 <p>只见男生半跪在地上求女生原谅。</p>
 <p>我刚想这是犯了多大的错，何至于此？</p>
 <p>结果断断续续地听了几句，原来是男的酒后乱性出轨了！</p>
 <p>这特么谁能忍？</p>
 <p>女生明显地抗拒，却被男生死皮赖脸地拉住不让走。</p>
 <p>我拳头硬了！</p>
 <p>「都怪喝了酒，我才把那个女人当成了你，我是因为爱你啊，冉冉你就原谅我吧……」</p>
 <p>我上前将女孩护在身后：「臭渣男，别想 pua！」</p>
 <p>「一个冷知识：其实人喝醉了是可以管住自己的，不然为什么我从来都没看到酒后殴打领导的社会新闻呢？」</p>
 <p>周围一阵哄笑，渣男被臊得气急败坏：「你谁！臭娘们儿！别逼老子打人！」</p>
 <p>他一脸恶狠狠地扬起巴掌。</p>
 <p>「姐姐小心！」女孩连忙抓住我的衣角。</p>
 <p>「别怕，我已经报警了！」</p>
 <p>我这边动静刚闹大，警察就赶来了——好巧不巧，竟然又是池晏一行人！</p>
 <p>局面很快地被控制住。</p>
 <p>我立马搜寻池晏的身影。</p>
 <p>只见他走到女孩身边，语气关切地问她有没有受伤。</p>
 <p>女孩摇头：「多亏这位姐姐护着我，还报了警。」</p>
 <p>池晏朝我点点头：「谢谢你。」</p>
 <p>冷漠如他，竟然替别人谢谢我？</p>
 <p>我有点儿难过。</p>
 <p>渣男要被带回警局教育。</p>
 <p>女孩作为当事人也要跟着去一趟。</p>
 <p>出了酒吧，我本想借机和池晏说两句话。</p>
 <p>却看见他脱下警服披在女孩身上！！！</p>
 <p>女孩注意到我，披着池晏的衣服跑过来：「姐姐你可以叫我小冉，今天真的很谢谢你！不介意的话，我们加个微信吧？」</p>
 <p>是个礼貌又周到的好女孩。</p>
 <p>但我怎么有种被撬了墙脚的感觉？</p>
 <p>「今天这么晚了，你去完警局怎么回家？要不要我陪你……」</p>
 <p>「不用麻烦姐姐，池警官会送我回家的。」</p>
 <p>噗！又一暴击！</p>
 <p>我怎么就没这待遇？</p>
 <p>我一抬头，池晏正静静地等在原地，小冉走上前，两人一起上了警车。</p>
 <p>甄嬛二十多岁，在后宫「嘎嘎」乱杀；我二十多岁，只能眼睁睁地看着喜欢的人，和别人双宿双飞。</p>
 <p>然而警车刚出没多远，我就收到池晏的信息：「晚上少去酒吧玩，那里坏人多。」</p>
 <p>暗指我是坏女人？？</p>
 <p>「遇到坏人及时报警。」</p>
 <p>「或者，你最好带个警察一起去。」</p>
 <p>我当时那叫一个伤心，根本没看清他后面说的话……</p>
 <p>4</p>
 <p>我沉寂了好多天，为避免伤心，连抖音都没点开，就怕刷到池晏。</p>
 <p>然而他却主动地给我发消息了。</p>
 <p>「很忙？」</p>
 <p>没来由的询问。</p>
 <p>我摸不着头脑，回了个「？」</p>
 <p>「你最近没来看直播。」</p>
 <p>是错觉吗？我怎么还品出了一丝谴责 or 受尽冷落的委屈？</p>
 <p>见面冷冰冰，手机上跟我套近乎。</p>
 <p>越看越像钓鱼渣男。</p>
 <p>所以我没回。</p>
 <p>但他又问：「你见到那个很重要的人了吗？」</p>
 <p>？！啊这……</p>
 <p>等等，难道池晏从始至终都没认出我就是抖音上的「细」小姐！？</p>
 <p>还没等我纠结出个结果，小冉打电话邀请我吃饭。</p>
 <p>她在电话里再三保证没有外人，让我放心。</p>
 <p>？我好像没问吧。</p>
 <p>挡不住她的热情，我只好答应。</p>
 <p>但到地方后我却发现池晏也在！</p>
 <p>小冉热情地迎接我。</p>
 <p>「姐姐你终于来了，这位，你见过的，池警官！」</p>
 <p>我咬紧牙根：「你不是说没别人？」</p>
 <p>小冉笑容甜美：「没外人啊，都是自己人。」</p>
 <p>什么？你俩已经在一起了？</p>
 <p>555 我好歹也帮过你，不用强灌狗粮吧……</p>
 <p>池晏没有穿警服，一身衬衣西裤，清隽帅气。</p>
 <p>我礼貌地打招呼。</p>
 <p>他淡淡地回应。</p>
 <p>果然，手机上天天钓鱼，真遇到就装不熟。</p>
 <p>小冉说不喜欢和人并排坐，所以把池晏推到我旁边。</p>
 <p>哪有让男朋友和别的女人坐一起的？</p>
 <p>为避免碰到池晏，我都不敢伸展胳膊。</p>
 <p>这已经够尴尬了，然而吃饭期间，小冉还各种打听我的兴趣爱好。</p>
 <p>我随口一答。</p>
 <p>她就：「好巧诶！池警官也喜欢！」如果不是她笑容真诚，差点儿以为她是什么高段位绿茶。</p>
 <p>但为什么非要找我和她男朋友的共同点？</p>
 <p>池晏整顿饭保持沉默。</p>
 <p>但我注意到，他看向小冉时，表情明显地不一样。</p>
</body>