# 你有哪些秘密只敢匿名说出来?
- 点赞数：11558
- 更新时间：2020年08月31日11时34分08秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/385655582/answer/1414001508
<body>
 <p data-pid="iv8VLEqp">2018年有个男朋友已经到谈婚论嫁的地步了，有一天早上他给我打电话，说的他父亲突发脑溢血去世了，我当时就震惊了，因为他父亲的公司每年都要安排医院体检，而且每年体检都很健康，是一个特别注重养生的叔叔，我立马就请假赶了过去。整个葬礼我都是以儿媳妇的身份陪在他妈身边，帮他们家接待前来吊唁的亲朋好友、忙前忙后，送葬那天他以我们没领证为由不让我过去，说是老家的风俗，没结婚的女生是不能去送葬的，当时我也不懂这些，就在他家休息，打扫了卫生。</p>
 <p data-pid="x11ZcEup">他父亲去世后大半年，我基本上有时间就去他家陪着他妈，他妈那时候经常催我们快点结婚，等以后有了孩子之后他们帮我们带，我们该做什么就做什么，每次见面都催，当时我想着他父亲才过世，这么快就安排这些不太好，就委婉的拒绝了，但私下里和他商量19年五一再安排双方家长见面吧，这样中间也有个缓冲时间，他也同意了，也不知道他是怎么说通他妈的，反正走那之后他妈就没提过了。</p>
 <p data-pid="L-oDLFKN">19年年初的时候我表哥突然给我打电话，他说她看到我男朋友和另一个女的逛街，行为举止特别亲密，还在逛母婴店，表哥拍了很多张照片发我，让我考虑清楚；我从小就住在舅舅家，所以和表哥关系特别好，我谈恋爱也只有表哥知道。</p>
 <p data-pid="Ee8ThPZJ">从那之后我一直都在观察他，平时注意不到的事情都被放大了，他妈和他经常偷偷摸摸的说些什么，他妈还经常买些婴儿用品回来，我问都是给亲戚家的谁谁谁准备的，如果没有表哥给我说的事情，我不会觉得奇怪，但之后哪儿哪儿都觉得奇怪，别人家的媳妇生小孩为什么要你们来准备？准备一次不够还多备几次？婴儿车这些也得你们准备？我的质问让他们母子俩哑口无言，他妈支支吾吾半天来了句我这不是提前学习经验嘛，等你们以后才不会着急忙慌的。</p>
 <p data-pid="6-AaFyEB">之后我将这些事情都告诉了表哥，表哥让我别急，他帮我查查看，在没有结果之前先冷着他，从那之后我就一直没去他们家，他妈给我打电话我也只说家里有事不方便。一个多月我没去过他们家，见面都是在外面，他妈也主动来找我，给我道歉，说不该那么催你们之类的，弄的我很尴尬，也不知道该怎么回答，就落荒而逃了。</p>
 <p data-pid="VYZLtyjv">两个多月之后表哥查清楚了，之前他看到的那个女的是我男朋友的老婆，已经结婚一年多了，也就意味着和我在一起的时候已经结婚了，而且双方都是隐婚，只有双方父母知道。我听到这个消息的时候冷静，冷静到把表哥也吓到了，一直安慰我，想各种方法逗我开心，我找表哥要了他老婆的地址，到他们另一个家门口的时候才打电话告诉他，让他把他妈带着来这边。</p>
 <p data-pid="6UjNrxz-">当他们一起到的时候，看到我和表哥已经坐在家里了他一脸尴尬，他妈还笑嘻嘻的问我这段时间怎么一直不去家里，我冷笑着看着他们，也记不清当时说了些什么，反正他妈之后就跟泼妇一样朝我吼着，说了一句我至今都记得很清楚的一句话，你又不给我儿子上，凭什么我儿子要憋着，等以后他们生了孩子再给你养，你不用生就能当妈多好；写到这里我都还能清楚记得他妈说这话的神情，不知道是哪里来的优越感。</p>
 <p data-pid="oIM_woqT">临走之前他老婆出来找我，告诉我她早就知道我的存在，也知道他父亲走的时候是我以儿媳妇的身份帮忙招呼亲朋好友，但送葬的时候是她去的，而且她现在已经怀孕了，是个儿子，他妈之前买的那些母婴产品都是为她准备的，他们家很重注她这一胎，所以最终还是她赢了。</p>
 <p data-pid="DdR7WwG2">——————————</p>
 <p data-pid="4G1VO-AE">真实事件，没必要编故事。前任母子俩为什么这么做后面我也想过，无非就是为了钱，我父母都是做生意的，而且我父母就只有我一个，我和他在一起的时候出手也是比较阔绰的，买的礼物价格都不低，一边找个人生孩子，这边再我把哄着，表哥说的这叫双赢，共享齐人之福。</p>
</body>