# 你有哪些秘密只敢匿名说出来?
- 点赞数：5019
- 更新时间：2020年05月03日00时16分35秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/385655582/answer/1196041661
<body>
 <p data-pid="2f4MUJ08">17年高考的前四天，我永远记得这个日子，我妈爱女心切，买了榴莲剥好放盒子里，炖了鸡肉汤、牛肉汤，做了蒜蓉虾，炒了好几种菜，放到饭盒里，到了学校和很多家长站在学校车库旁的食堂(专门给带饭的家长设置的，学校不许除师生外的人进校)等我下课。我下课高兴坏了，吃得肚子胀鼓鼓的，七八块榴莲饭后一口气吃完，本来也没觉得啥，我妈满足地离去。</p>
 <p data-pid="u5QmTC1e">其实我高中读的学校距离我家有一个小时的车程，我妈开车来回也要两个小时，做饭看那样子肯定得一大清早起来捣鼓。她高一就说要给我带饭，我怕她辛苦一直说反正我周末有时候会回去，她也就罢了，但是高考前两个月说什么她都一定要给我带饭，都很营养，但没像考前两天如此"营养过剩"。</p>
 <p data-pid="-jBq1TWC">吃完那顿午饭，我一下午都很胀，晚饭也吃不下，晚自习结束嗓子开始疼。睡了一觉起来嗓子更疼了，开始咳嗽，到了晚上开始发烧了，一直打喷嚏鼻塞鼻涕也止不住，一晚上没睡用了一大包纸。第二天我打电话给我妈妈说了情况，说我这两天好晕好想睡觉，她估计也知道我是上火引起的感冒，去我经常看的医生那里给我拿药，然后熬了点清热解毒的药草，又给我带过来。接下来两天家里人都很关心我，问我吃了药有没有好点，我其实一点都不好，但是我怕他们担心于是谎称自己好很多了，精神很充沛。</p>
 <p data-pid="9StmfWxv">我真的很认真在考试，可是我有时候真的难以集中注意力，英语考听力的时候我记得我心烦意乱只听见外面的狗叫(明明说高考连狗也要带到离学校很远的地方，看来是骗人的)，但我知道就算没狗我这状态也很难集中注意力，考试依然一直打喷嚏流鼻涕，监考老师直接把一大包纸放我桌上了。</p>
 <p data-pid="8NIs0P2N">两天高考结束了，大家一身轻松，而我只感觉沉重。当年我就踩了文科的本一线上了一个二本院校，感觉十年寒窗苦读也就这样了 。以我平时的成绩，我从未料想过自己会是一个连本一都上不了的人，如果那天我妈妈没有带饭过来，如果我懂得节制，是不是一切都会不一样了？</p>
 <p data-pid="U9axv2Ll">我本来真的很喜欢榴莲，可是在那之后我觉得榴莲真是我人生的噩梦。上了大学才会知道一所烂学校真的会消磨一个人的斗志，环境真的可以改变一个人，当然也有不甘平庸的人，可惜对我来说太难了，身边的同学和从前的同学完全是不同的类型，我已经逐步被周围的人同化了。</p>
 <p data-pid="0-tfy-st">这种痛苦只有同样经历过的人才会懂吧。得知高考成绩的那天，为了不让坏情绪影响家人，我只能故作轻松，一副无所谓的样子。可是我真的好痛苦，无法排解，谁都不知道，现在大三了，平时学习、放松自我麻痹，认真做事确实可以感到快乐，但是偶尔联系以前的同学，偶尔回想起当年，这种痛苦又好像永远挥之不去，这是种永远的噩梦。</p>
 <p data-pid="IKRkzbYK">现在正在准备考研，不知道未来会如何。可能等我再成熟一点，会发现高考只不过是人生微不足道的一个阶段。只是人生也就一个大学呀！一切都不能重来，我在大学没有遇到让我心动的灵魂，我只有以前的朋友;我在大学里，从黄雨轩变成了陈韵如(比陈韵如好点，没那么夸张)，学生会、社团等等参加了不久又退出了，我曾经以为的成长、扩大交际，真正感受下来也不过是一些素不相识的人一起集体浪费时间而已……大学啊,好苍白的大学。</p>
 <p data-pid="aG-jp9zv">我不能怪别人，只是我自己没把自己经营好，我自己丧失斗志。(没有那么夸张，我还是有好好学习的，只是这里的“斗志”没有很高的热情，只是没有感情地学习，感受不到快乐)我一直觉得一个人如果能够找到自己愿意废寝忘食追求的东西是一件很幸运的事情，只不过这种激情我不知道自己还能不能拥有。</p>
 <p data-pid="ab9kkiIL">不知所云，纯属睡前思考人生胡乱写下的心情……</p>
</body>