# 你有哪些秘密只敢匿名说出来?
- 点赞数：15095
- 更新时间：2020年07月10日00时20分40秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/385655582/answer/1321091611
<body>
 <p data-pid="_41bl_gF">爷爷在我妹妹结婚前一天上吊自杀了。</p>
 <p data-pid="5FpWJG-t">这个事情，我妹目前还不知道，而且经过我的复盘和分析，我发现可能我爸妈也不知道这个事情的真相。</p>
 <p data-pid="EtRjzS4j">而且期间发生了一些事情，感觉有些令人恐惧。</p>
 <p data-pid="Y5wOeUqS">先说下，爷爷其实是我姥爷，因为我爸是上门入赘的，所以我们那姥姥姥爷也叫爷爷奶奶了。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="YwRzzIwF">以下是事情的全过程，我按时间顺序讲。</p>
 <p data-pid="ccaABwX9">今年疫情期间家里发生了两件事情。</p>
 <p data-pid="TbyvW8YH">第一件事是我爸跟我说爷爷病重，可能熬不过今年了。</p>
 <p data-pid="C38D45M7">但我因为疫情的原因，没有办法回家看望爷爷。</p>
 <p data-pid="m0tRfzKz">我问是什么病，他们没告诉我，只说脖子下肿了很大一个东西。</p>
 <p data-pid="SSfebfuZ">去医院检查以后，爷爷就回家修养了，后面去世时，我才知道是喉癌晚期。</p>
 <p data-pid="LRmgly5r">第二件事是，我妹妹偷偷告诉我她又怀孕了，我气不打一处来，因为这是她第二次未婚先孕。</p>
 <p data-pid="qM11tmTz">第一次怀孕时，我和她以及她男朋友一起决定把胎儿打了，然后我觉得男的不负责任，让他们分手。</p>
 <p data-pid="uf4QE7mg">结果没分成，然后这次第二次怀孕，我说这次跟家里人坦白吧。</p>
 <p data-pid="aTg7tH6V">然后就这样，两家人快速定好了婚期，奉子成婚。</p>
 <p data-pid="Ijl17ErX">两家人都不知道这之前还打过一胎。</p>
 <p data-pid="mXr56yoJ">清明节放假，我妹和她男朋友领了证，定的五月办两场酒席，一场在老家，隔一周在城里办另一场。</p>
 <p data-pid="52C_XiQe">我妹婚礼前一天回家，第二天办婚礼，第三天下午就被我爸妈催促着离开了家。</p>
 <p data-pid="ZSfb9gnS">我妹当时很生气的说，爸妈这么着急把我嫁出去么，在家多待几天也不行。</p>
 <p data-pid="Ts1rRonK">我妹回城里的当天晚上，我和我妹同时在摄像头里看到了老家披麻戴孝的场景。（家里装了摄像头看鸡鸭啥的）</p>
 <p data-pid="Qm8otj73">我们两怀疑爷爷走了，但是爸妈一直没说，我们看他们很忙也没问。</p>
 <p data-pid="_Orz9kpF">后面等他们忙完了，我直接打电话问爸妈，是不是爷爷走了，什么时候走的。</p>
 <p data-pid="-htD5SNY">爸妈才说，爷爷在妹妹离开家的当天晚上去世了。</p>
 <p data-pid="D99oIuiB">我怪他们为什么不告诉我们，他们说我们太远了，告诉也徒增担心没什么用。</p>
 <p data-pid="0oQ7j59d">但我还是很难过，父母总是这样有什么事都不告诉我们。</p>
 <p data-pid="8YUBVwFo">不过除了难过，这个时候我们也没多想，结婚的同时死人，只能怪运气不好吧。</p>
 <p data-pid="eYxqgwYB">所以一周后城里的婚礼，我爸妈就说不去了，家里有人去世再参加婚礼不吉利。</p>
 <p data-pid="U99zfOkB">但是我妹夫他们家里人说没关系，他们不讲迷信，如果结婚女方家长不来的话不太好。</p>
 <p data-pid="fUz3u87A">于是我爸妈就在爷爷头七刚过的第二天坐车去参加婚礼了。</p>
 <p data-pid="GoBRp4Ec">去的时候我妈因为坐车颠簸，觉得胸口疼，当时没放在心上。</p>
 <p data-pid="sm1sorx2">结果参加完婚礼越来越疼了，我妹就带她去检查身体。</p>
 <p data-pid="xCHBwDs0">医生说压缩性胸椎骨折，我们都很奇怪为什么坐个车就会骨折，我妈就住院了。</p>
 <p data-pid="SIbL4cdL">而我爸一个人回家了，因为老家还有鸡鸭猪之类的要看管。</p>
 <p data-pid="8Nuy2HD-">我妈没做手术，在医院住了两周，之后我妹就接她去她们新家修养了。</p>
 <p data-pid="S7kUYdV_">那几天一家人每天都打电话。</p>
 <p data-pid="s79XCfUg">有一天晚上聊天，我爸忽然说家里半夜总有人敲门，叮咚叮咚的。</p>
 <p data-pid="JqQrkURl">但是出去看又什么都没有，连续好几天这样了。</p>
 <p data-pid="pLGFV3wu">当时我们说，是不是爷爷回来了。</p>
 <p data-pid="mZbCXxRp">然后问我爸，你怕不怕，我爸说没什么感觉，我爸其实在村里替很多家老人入殓过，所以心理也很强大，他也不信鬼神这种。</p>
 <p data-pid="UclUD6AC">他说只是很奇怪，明明门也关了，我说可能是风吹的吧。</p>
 <p data-pid="1ptsN3sI">这个时候我妈忽然接话，说她一直不敢跟我们讲，最近睡不好一直梦见爷爷。</p>
 <p data-pid="fLk-H7Mx">她说感觉爷爷没有死，一直怀疑是被活埋了。</p>
 <p data-pid="j7itIyQb">我说妈你瞎说啥。</p>
 <p data-pid="KI-YXXFW">我妈说因为你爷爷死之后尸体一直是软的，她说人死之后尸体不应该是硬的么。</p>
 <p data-pid="ENF9g0fH">然后我问爷爷走的时候你没在身边吗？人死没死你不知道吗？</p>
 <p data-pid="I2cvpPpR">我妈说，她没有在，爷爷最后走的时候身边只有我小姨妈和小姨夫。</p>
 <p data-pid="3MJyTPV4">等我妈到的时候，爷爷已经走了，没呼吸没脉搏了，还说爷爷当时眼睛没有闭上，是我妈给合上的。</p>
 <p data-pid="silT2F_m">我又问那谁把爷爷入殓的，这个时候也会有接触尸体的啊。</p>
 <p data-pid="zsEEos9z">我妈说是爸和她给穿的寿衣，洗澡入殓的。</p>
 <p data-pid="mq7jQmGG">我说妈，那就是你想太多了，想爷爷了而已。</p>
 <p data-pid="RNKTCoxA">然后我说爸妈你们别多想，也别老吓人。</p>
 <p data-pid="iijORuD6">这个时候都是我妈和我们在聊，我爸一直没说话，我想因为我爸是入赘的所以不好说什么吧。</p>
 <p data-pid="ZY_j6i5V">好了，以上就是我的视角里，这段时间家里发生的所有事情。</p>
 <p data-pid="U2gKXXPZ">很正常对不对，转折点在下面。</p>
 <p data-pid="44ipEwa7">过去了将近一个月，前几天表妹忽然在qq上跟我说，其实爷爷在我妹结婚前就死了，而且还是上吊自杀的。</p>
 <p data-pid="UtFUn5wq">我有点懵，我说你别瞎说，你一直在学校没回家怎么知道。</p>
 <p data-pid="-UxRAbkt">她说姨妈和姨夫一直不给她手机玩，说是她要高考了影响学习，其实是防备她乱说话。</p>
 <p data-pid="fO8OZIiR">她说他们家司机拍了爷爷现场的照片，给她看见了，她爸妈还给了司机封口费。</p>
 <p data-pid="eC5PA_pS">于是她去问她爸妈，他们却什么都不肯说。</p>
 <p data-pid="HLEzoJI2">表妹说她很难过。</p>
 <p data-pid="3Arlgof1">表妹是我爷爷奶奶带大的，我知道她不会乱说话的。</p>
 <p data-pid="oXx1uHO1">后面表妹就没再理我了，说她爸妈来督促她学习了。</p>
 <p data-pid="u25Z01zH">这个时候，我心态已经崩了，这踏马什么情况。</p>
 <p data-pid="jH10p2Fu">我没有理由怀疑表妹说谎，那只能说明爸妈在说谎。</p>
 <p data-pid="qxIQxM5v">后面冷静下来，结合表妹说的我理了一下思路。</p>
 <p data-pid="APrmBX0p"><b>我自己推测实情应该是这样的：</b></p>
 <p data-pid="wV_vBMyy">结婚前一天小姨和小姨夫到了老家，第一时间就去看爷爷，结果一进门就发现爷爷在房梁上上吊自杀了。（爸妈和爷爷住的不是同一个宅子，隔了几分钟路。）</p>
 <p data-pid="GX1mpIrD">当时在场的有小姨小姨夫还有他们的司机，然后小姨夫和小姨给了司机一万多，让他别说出去。</p>
 <p data-pid="A1Hcu2m4">然后他们把爷爷放在床上，通知我爸妈爷爷走了。</p>
 <p data-pid="YWxK-Q5-">爸妈到之后，只看见爷爷走了，但可能不知道爷爷是上吊自杀的，理由我后面再说。</p>
 <p data-pid="gcZevZPf">然后他们合计了一下，明天就是婚礼，那先办婚礼再办葬礼吧。</p>
 <p data-pid="tguC9GRY">所以后面我妹到家以后说要去看爷爷，我妈拦住了她，说婚礼完了再去吧。</p>
 <p data-pid="FAmFXeQ4">结果后面婚礼完了，我妹就被急匆匆的从家里赶走了，因为怕我妹知道。</p>
 <p data-pid="17pL9K-g">所以爸妈说爷爷是妹妹离开家之后才去世是骗我和我妹的。</p>
 <p data-pid="lRQaP0hc">然后说说为什么我怀疑我妈不知道爷爷是上吊的呢，有几点。</p>
 <p data-pid="BU1ka6Kt">一是前面我写过的，我妈梦见爷爷，然后说我爷爷尸体软觉得没死的事。</p>
 <p data-pid="_1DvK_w4">如果我妈知道爷爷是上吊自杀的，她应该不会说这样的话吧。</p>
 <p data-pid="fTPaSzPm">二是后面有一次我和我爸妈打电话，我问我妈，爷爷走了你害怕吗？</p>
 <p data-pid="ceSUzDNl">问这个问题是因为，三年前奶奶去世的时候，我妈怕的不行，晚上一直给我和我妹打电话。</p>
 <p data-pid="GUI5V1-x">然后我妈说不怕啊，以前奶奶走挺怕的，现在爷爷去世反倒不怕了。</p>
 <p data-pid="07CVNBYv">她说不过你姨妈和姨夫倒是怕的要死，一天都不肯待，第二天就急匆匆回城里去了。</p>
 <p data-pid="4Rs0FEkE">综上，我倾向于我妈不知道真相。</p>
 <p data-pid="QFkfc3Uv">但对于我爸知不知道，我不敢断定。</p>
 <p data-pid="NjrRL6In">我怀疑我爸知道，一可能是我姨夫他们跟我爸说了，二是我爸自己发现的。</p>
 <p data-pid="IrwPaY2N">因为那段时间打电话的时候，感觉我爸看起来很累心事重重的样子，而且他接触过不少死人，应该能看得出来一些异常。</p>
 <p data-pid="fz9UDuKg"><b>但最重要的是，目前为止，以上一切都只是我的猜测！！！</b></p>
 <p data-pid="AvOan8O1">表妹不理我了，我也不敢问我姨妈姨夫，更不敢问我爸妈。</p>
 <p data-pid="3APOQQv7">我现在有几点疑惑，如果表妹说的是真的，那么爷爷为何要自杀，他自杀前是否知道我妹第二天要结婚。</p>
 <p data-pid="7JETf39a">如果我爸妈不知道真相，那么姨妈和姨夫隐瞒这一切的目的是什么，我想只能是为了婚礼能正常进行，为了当时身怀五月的我妹，我姨妈和姨夫独立抗下了所有。</p>
 <p data-pid="ceL1MBog">当然还有一种可能就是一家人他们都知道真相，并统一口径想瞒住我们这些小辈。</p>
 <p data-pid="zYQytRK9">只是现在被我也知道了而已，剩下我妹还不知道。</p>
 <p data-pid="TZ1f1QDI">我现在很纠结，我该去问谁了解真相？</p>
 <p data-pid="gVfkavkQ">或者是我也当做什么都不知道呢。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="yUG8EfK6">………………</p>
 <p data-pid="vK8_Mx7_">这一堆赞和评论，我有点方。</p>
 <p data-pid="TEI4R1YP">1、</p>
 <p data-pid="2WNkSio5">有人说看不懂，也有人说我语文老师要气死，其实是我故意这样表述的。</p>
 <p data-pid="qliKpfNN">我前面的就是单纯的叙述那段时间发生的事，按照时间顺序来写。</p>
 <p data-pid="aY1OiKSm">所以你们看感觉好像没什么逻辑，也不知道在说什么，就是一些普通正常的事情，因为对当时的我来说也是这样认为的。</p>
 <p data-pid="5aDYB_W7">但是当表妹跟我说爷爷是结婚前上吊死亡，我再回头看这些事情，感觉有些事就串上了，也更诡异了。</p>
 <p data-pid="-JFS03Gn">比如说得通的是：为什么结果前一天我妹要看爷爷，我妈拦着，结婚第二天，我妹想在家待几天，结果就被我爸妈催促着离开了，妹妹还跟我吐槽爸妈这么急着嫁人。（当时我还安慰我妹别多想，事实可能是想瞒住我妹。）</p>
 <p data-pid="C_bZ4qOV">比如诡异的是：我妈平时很健康啊，为什么坐个车就骨折了？后面我爸大拇指还差点被农具弄断（文中没写）。（一家人为什么忽然集体倒霉？）</p>
 <p data-pid="4rh7JNby">我爸说半夜有人敲门，连续好几天，出去看又什么都没有。（我爸是一个内心很强大的无神论者，但这个事从他嘴里说出来，很诡异）</p>
 <p data-pid="Fl7G6Kk4">我妈老梦见爷爷，感觉爷爷没死。（我妈倒是经常疑神疑鬼）</p>
 <p data-pid="jTd7QQSu">……</p>
 <p data-pid="hjO2GdQJ">我想你们代入到这里面去，所以如果有人像我一样，经历了前面这些，再听到表妹说的话，你会不会也有很多想法。</p>
 <p data-pid="Hhark0Z9">有人说我还有很多没写清楚的，我没法回答，因为以上就是我知道的和我猜测的一切，其他的我和你们一样困惑。</p>
 <p data-pid="9wvSfJed">不过这几天我想了下，我想把这些事烂在心里了，谁也不再问，除非家人主动提起。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="boNbVVAN">2、</p>
 <p data-pid="nY5SPg5Z">有人说我编的，我没这闲心编自己家人的故事。</p>
 <p data-pid="c9Vcperb">我就是没人可以分享，自己又憋得慌，看到题目才发出来而已。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="FV5iSDkU">3、</p>
 <p data-pid="GKbtsC_D">关于土葬问题，家在偏远农村，我们那死人都是土葬。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="5AoaP96P">4、</p>
 <p data-pid="BSei_jWH">我爷爷生病我妹结婚，我都没回家，因为疫情封城了回不去，结婚的时候刚好解封。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="cOjkSQJn">5、</p>
 <p data-pid="Q8R2VYZa">关于我妹人流问题，我和她感情很好，所以她有什么事都第一时间跟我说。</p>
 <p data-pid="rxog41Xd">文中写了，人流是我们三个一起商量的，但主要还是我妹和她男朋友的决定。</p>
 <p data-pid="7_Dh_uNq">他们两二十多，但都没读大学，两人工资加起来不到5千块，我妹工资比她男朋友高，而且她刚换工作。</p>
 <p data-pid="y6wzIriC">他们要是结婚我妹估计工作就没有了，男的根本养不了她和孩子。</p>
 <p data-pid="WhZsYEbp">我让她分手是因为去做人流那天她男朋友都没出现，是我请假陪我妹去的，钱也是我掏的，后面隔了一周我妹给我转账，说是男朋友还给我的，我退回给了她，说你留着买点好吃的。</p>
 <p data-pid="h9QernLG">我跟我妹说这男的没责任没担当，不如分手吧，但我妹还喜欢他，他们也一直没分手，我也就说过这一次。</p>
 <p data-pid="M-cuWrjg">没想到隔了一年多，又一次意外怀孕？早知道还不如第一次就跟家里人说了。</p>
 <p data-pid="Ol_wKE1t">感觉自己很愧疚，虽然我妹一直说那是她自己的决定，我要是再坚持一下就好了。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="azqp90Fd">6、</p>
 <p data-pid="xiXQhWd9">最后，后面如果有后续我会更。</p>
 <p data-pid="Ia1MFSF1">但是目前，我不会主动去找任何亲人问了，除非他们先开口。</p>
 <p data-pid="cg6PCHEl">我心里已经自己默认一个事实了：</p>
 <p data-pid="SGdQiedk"><b>爷爷受病魔折磨，自己上吊去世，家里人他们都知道，但因为婚礼前夕，所以统一口径瞒住了我们这群小辈，仅此而已，我不会去相信什么阴谋论。</b></p>
 <p data-pid="2EOgZ853">希望爷爷一路走好。</p>
</body>