# 你有哪些秘密只敢匿名说出来?
- 点赞数：6060
- 更新时间：2021年01月21日17时46分42秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/385655582/answer/1690087342
<body>
 <p data-pid="NJUwj9J_">我的儿子不是我亲生的，是我和丈夫领养的。</p>
 <p data-pid="YKclckxN">我和我的先生结婚三年以来一直很恩爱，但是我这该死的肚子自结婚以来一直没有反应，我满心想要一个我们的宝宝，一个爱情的结晶。于是抱着希望，我们去医院检查了一下，检查出来，是我的问题，并且很有可能一辈子都怀不上。得知这个消息的时候，我很崩溃，我一直那么渴望的宝贝，原来从一开始都是泡沫一般的存在罢了。</p>
 <p data-pid="oIOHOSnV">我和先生拿着单子从医院里走出来，一步一步，很慢很慢。我恍惚中想着：如果没有来检查会不会更好呢？谁也不知道，还抱着希望努力；但是不检查，我们又有多少耐心和希望给这残酷的事实用来消磨呢？</p>
 <p data-pid="fQYulXWt">先生在我身边，轻轻搂着我，一只手一直轻轻的拍着我的背，并没有说我什么。我们上车开回家，一路上，我看着窗外的风景，那些疾驰而过的房子、树、电线杆啊……那么熟悉，又那么陌生。快到家的时候，我听到先生说：“诺诺，没关系的。”很温柔，又很让人安心。我一路上昏昏沉沉的脑袋好像清醒过来一些，眼泪后知后觉的下来，从一开始的抽噎到后来的放声大哭，先生在家门口停下来，上半身越过来抱着我，拍着我的背：“没事的，一切都会好起来的，诺诺……”不知道是什么时候哭累了昏了过去，醒来的时候已经在床上躺着了，先生在我旁边坐着，像在电脑上查什么东西。他看我醒过来，看着我笑了笑，说：”诺诺，不如我们领养一个孩子吧，我刚刚和爸妈他们联系过了，如果真的没办法生的话，一个领养的小天使也挺好的，不是吗？“我慢吞吞的坐起来，他顺势歪头靠在我的肩膀上：“爸妈他们也很惊讶，你也知道，他们盼着一个可爱的孙子孙女蛮久了，失望是难免的，但是……”他又抬起头，看着我的眼睛“你也是他们爱着的女儿，他们也知道最难受的是你，所以也同意我们领养一个孩子。”他把电脑放到我的腿上，上面是几家福利院的信息，我看看电脑，又看看他，他的眼睛里有些忐忑，但又笃定我不会拒绝似的。我勾了勾嘴角：“我睡了多久啊，林同志，你啥都安排好了？”我笑着扯住他的两边的脸颊肉肉：“你什么都安排好了，那我就恭敬不如从命啦~”</p>
 <p data-pid="4_2SrhWZ">决定下来之后，我们忙活了几天，办好了各种手续，去了几家福利院，大多数福利院里的孩子都挺大了，到了记事的年龄，我和先生想要一个还小的宝宝，记不清自己被抛弃了，能把我们当作亲生父母，记忆是从一个幸福美满的童年开始的。</p>
 <p data-pid="nEBV5-Bl">我们最后领养了一个刚出生就被抛弃在医院的孩子，小脸蛋还丑丑的，还没长开。我轻轻的抱着他，小心翼翼的，想着：从此以后，他就是我的孩子了啊。</p>
 <p data-pid="fd1TKLYd">我们带着小小的他回了家，一路上，我闻着怀里的他身上散发出来的奶味，嘿嘿的笑着，这也不错嘛，我想。</p>
 <p data-pid="wAPPAZ8R">婴儿房是爸妈们提前布置好的，各种生活用品我们也提前做好了资料买全了，一切遗憾在我接到怀里的小东西的那一刻结束了。</p>
 <p data-pid="XrfA-GGZ">爸妈早在家里等着了，看到我们回来全都一窝蜂涌上来，从我手里小心翼翼地接过这个小生命，眼睛把他从头到脚看了个遍，小家伙被吵醒了，哇的哭了起来，我听着这个哭声，其实从小到大听了不少了，但此刻想到：这是我的孩子在哭啊。就又是开心又是有点心疼，我的宝妈生活正式开始了呢。</p>
 <p data-pid="FVNoMzZX">不过我也是真正体会到了养孩子的辛苦，我和先生都很喜欢打游戏，在认识我之前，他还经常在小回音上找陪聊小姐姐连麦打游戏，现在？别提了，基本的生活作息都被打乱：大半夜的突然哭起来你要去哄，喂奶也有各种讲究，一不小心就会出事，几个月下来，人消瘦了，我和先生的黑眼圈眼袋日渐加重，有时候真是会被这个小王八蛋气个半死，但看到越长越可爱的小脸蛋，尤其是那个水汪汪的大眼睛和小肉脸，心都化了。果然都说孩子刚出生丑不要扔，养养就好了。</p>
 <p data-pid="5DgUAkVQ">说实话，养久了之后我们经常会忘了这孩子是被我们领养的，除去怀孕生产这一步骤，我和先生当父母该经历的基本都经历过了，我们给他取了个小名叫暖暖，希望除了被抛弃的那一刻，他以后的人生都是温暖的。</p>
 <p data-pid="lrL0RZqY">先生开玩笑着说：“他一个小男子汉，你怎么给他取一个这么可爱的小名，被他以后媳妇知道会被嫌弃的吧哈哈哈。“我戳戳他的额头：”你懂什么，这叫小奶狗，现在可受欢迎了。“我又说：”你说暖暖会怎么找到另一半呢？青梅竹马？青涩校园？青年社会？“先生笑着说：”像我一样找到自己喜欢的就好啦了“</p>
 <p data-pid="n2hQKHYJ">谁知道未来会怎么样呢。</p>
 <p data-pid="dmgePZp5">我们的暖暖，一直幸福就好啦。爸爸妈妈胆子小，也只敢把这个秘密藏起来啦。</p>
</body>