# 有哪一首诗让你觉得李白是神仙？
- 点赞数：17884
- 更新时间：2020年02月18日00时38分36秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/311050949/answer/621985969
<body>
 <p data-pid="Zorfeq8K">李白，一个活着的时候就被称为神仙的人。</p>
 <p data-pid="c3s-ilfQ">第一个叫他“神仙”的，不是个普通人，是科举状元、太常博士、大诗人、大才子贺知章。</p>
 <p data-pid="YjAFwnpU">让贺知章惊呼“李白是神仙”的那首诗，是<b>《蜀道难》</b>。</p>
 <p data-pid="OiBCfT_0"><b>噫吁嚱，危乎高哉！蜀道之难，难于上青天！蚕丛及鱼凫，开国何茫然。尔来四万八千岁，不与秦塞通人烟。西当太白有鸟道，可以横绝峨眉巅。地崩山摧壮士死，然后天梯石栈相钩连。上有六龙回日之高标，下有冲波逆折之回川。黄鹤之飞尚不得过，猿猱欲度愁攀援。青泥何盘盘，百步九折萦岩峦。扪参历井仰胁息，以手抚膺坐长叹。</b></p>
 <p data-pid="zHbd7BmC"><b>问君西游何时还？畏途巉岩不可攀。但见悲鸟号古木，雄飞雌从绕林间。又闻子规啼夜月，愁空山。蜀道之难，难于上青天，使人听此凋朱颜！连峰去天不盈尺，枯松倒挂倚绝壁。飞湍瀑流争喧豗，砯崖转石万壑雷。其险也如此，嗟尔远道之人胡为乎来哉！</b></p>
 <p data-pid="HCTtXaMD"><b>剑阁峥嵘而崔嵬，一夫当关，万夫莫开。所守或匪亲，化为狼与豺。朝避猛虎，夕避长蛇；磨牙吮血，杀人如麻。锦城虽云乐，不如早还家。蜀道之难，难于上青天，侧身西望长咨嗟！</b></p>
 <p data-pid="MQ4stYw7">怎么形容这首诗呢，一般诗人写山，都是以“仰望”的视角去写的，但《蜀道难》不一样，它给人的感觉是飞在空中的。就仿佛一个神仙，自由地穿梭于蜀道的过去与当下，驻足于每一个惊险雄奇的角落。</p>
 <p data-pid="yNoJgP-Q">从开始接触这首诗到现在，我一直没办法用正常语速平和地把它读下来。每次都是越读越快，情绪也不自觉地随着诗句起起伏伏。</p>
 <p data-pid="ccUoMQ-j">哪一首诗让我觉得李白是神仙？</p>
 <p data-pid="-rlf607k">我只能说，李白的每一首诗都是神仙写的。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="ZNKquQ1F">写相思：</p>
 <p data-pid="YX1WGImk"><b>秋风清，秋月明， </b></p>
 <p data-pid="a3Ul4c2D"><b>落叶聚还散，寒鸦栖复惊。 </b></p>
 <p data-pid="-JaQA7st"><b>相思相见知何日？此时此夜难为情。 </b></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="9F9-EZsV">写烦恼：</p>
 <p data-pid="EwkqdKOI"><b>弃我去者，昨日之日不可留； 乱我心者，今日之日多烦忧。</b></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="wMuto2up">写美人：</p>
 <p data-pid="hnHbOsPv"><b>云想衣裳花想容， 春风拂槛露华浓。 若非群玉山头见， 会向瑶台月下逢。</b></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="hqvUMbuA">写侠客：</p>
 <p data-pid="0RIx2uO9"><b>赵客缦胡缨，吴钩霜雪明。银鞍照白马，飒沓如流星。</b></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="T35msyB1">写月亮：</p>
 <p data-pid="o5cwlZb9"><b>白兔捣药秋复春，嫦娥孤栖与谁邻。</b></p>
 <p data-pid="LstciCL8"><b>今人不见古时月，今月曾经照古人。</b></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="oBGgEnOV">写懵懂时期的爱情：</p>
 <p data-pid="c0RVgpFB"><b>妾发初覆额，折花门前剧。 郎骑竹马来，绕床弄青梅。</b></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="eVO1VBCx">吃生鱼片时写首诗：</p>
 <p data-pid="ygELC75B"><b>呼儿拂几霜刃挥，红肌花落白雪霏。为君下箸一餐饱，醉著金鞍上马归。</b></p>
 <p data-pid="jy03N0EG"><br>
  喝着酒写首诗：</p>
 <p data-pid="6o5d0Pt7"><b>君不见，黄河之水天上来，奔流到海不复回。</b></p>
 <p data-pid="SLJsSKfd"><b>君不见，高堂明镜悲白发，朝如青丝暮成雪。</b></p>
 <p data-pid="gvAO4C_2"><b>人生得意须尽欢，莫使金樽空对月。天生我材必有用，千金散尽还复来。</b></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="DcGml4k9">随随便便给宴集写个序，开头两句也能把人惊得五体投地：</p>
 <p data-pid="F7p8QZqI"><b>夫天地者，万物之逆旅；光阴者，百代之过客。而浮生若梦，为欢几何？</b></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="2p_5yDWI">还能说啥呢，只能感慨一句：<b>神仙啊……</b></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="ce0u3-rk"><b>昔年有狂客，号尔谪仙人。笔落惊风雨，诗成泣鬼神。</b></p>
 <p data-pid="mt8lDGqt"><b>——杜甫</b></p>
</body>