# 高晓松为什么会走下神坛?
- 点赞数：8637
- 更新时间：2021年09月14日18时23分12秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/481440939/answer/2092137980
<body>
 <p data-pid="WYtdB5xa">几代的书香门第毁在他手里，这么个东西也能叫知识分子？他爷爷，姥爷，都是院士，姥姥，舅舅都是研究物理的。看看他，哪方面能叫知识分子？这样的家庭，是头猪都能本科毕业！高晓松没毕业，因为他学的是电子工程，应该是家庭影响才让他学的，他学不了，他适合搞《同桌的你》！他讲的历史什么的，不用历史专业的，历史爱好者都比他强，估计是小时候家里逼他看的课外书。他如果是大山里贫困家庭出来的，或者孤儿院长大的，混到现在算是有点本事，那也跟知识分子没关系。能混，能吹！院士家庭出了个文盲！文盲没有错，还缺德！他也确实是个爱国者，他是美国国籍，挣中国钱吹美国。觉得高晓松有文化的，估计是民谣粉吧。不过听民谣的，基本告别音乐审美了。</p>
 <p data-pid="M_uF74_Z">————————————————————————</p>
 <p data-pid="IFDs2HNa">插一个瓜啊。</p>
 <p data-pid="Xs1uUlJb">【【睡前消息255】复旦冯玮闪退B站，我果断买下冯教授的书-哔哩哔哩】<a href="https://link.zhihu.com/?target=https%3A//b23.tv/IzoJtn" class=" external" target="_blank" rel="nofollow noreferrer"><span class="invisible">https://</span><span class="visible">b23.tv/IzoJtn</span><span class="invisible"></span></a></p>
 <p data-pid="bK5_FO2u">研究日本史的历史教授，用上课的讲义做的视频，讲日本战国史，全是低级错误。包括织田信长灭掉了上杉谦信，毛利辉元(相当于曹操灭掉了刘备和孙权)。小牧长久手之战，德川和丰臣联手，消灭了很多对手(相当于夷陵之战，刘备和孙权联手消灭敌人)。</p>
 <p data-pid="bSOhs4XY">————————————————————————</p>
 <p data-pid="z0kSnCYz">起床看到这篇回答有上千赞，数百评论，受宠若惊。也看到了最后一句话可能言辞不当，得罪人。</p>
 <p data-pid="3uSu3Un6">这篇回答批评高晓松，一是说他屁股歪，二是说他不专业，做节目误导人。其实提到民谣，也是在说他不专业。听民谣的人没什么错，开心就好。思考了一下，批评一些国内的民谣歌不专业，我觉得没问题。得罪人就得罪了吧。</p>
 <p data-pid="HuXKlwcG">————————————————————————</p>
 <p data-pid="tucP5Bgv">且不说大众小众，民谣可代表不了大众，民谣又不是流行音乐。本来就是拿大众当傻子的假冒伪劣产品。非有人抬杠，什么国外的不一样，什么鲍勃迪伦。好，那就一起拍嘛！你以为他那个年代没有别的音乐？</p>
 <p data-pid="Ui0B8IoF"><b>代表大众的是流行音乐。</b></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="Px1RlHss">没审美有什么丢人的。人天天都得吃饭，都是美食家吗？我吃了几十年饭，对美食也没审美啊。哪里丢人了？你又不是干这个的。</p>
 <p data-pid="TqQO41oG">这篇回答本来就是借高晓松批评糊弄大众的假冒伪劣产品。假冒伪劣产品不是没人买。就像骗老人的保健品，还有某些成功学，听懂掌声的枭哥，三个月让男人给我花十八万的精通人性的女讲师。喷你怎么了？！</p>
</body>