# 你在淘宝上有哪些段子般的亲身经历？
- 点赞数：24793
- 更新时间：2020年04月05日17时50分26秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/65778428/answer/239393021
<body>
 <p data-pid="AnPwhQBv">淘宝下单买袜子，下完单蹲了个坑，手机太好玩结果腿麻了，刚站起来门铃又响了，一步三拖挪去开门，是一个萌萌哒小正太。<br>
   “嗯…………姐姐好，我是淘宝那个xxxx卖袜子的，这是你刚刚买的袜子，我爸爸让我给你送来。”声音也萌萌的，可爱。<br>
   我居家比较不修边幅，熬夜脸色也不太好，没洗头穿睡衣。他犹豫时应该是在想叫姐姐还是阿姨吧。<br>
   本就买的同城，想着能快点送来吧，结果特么居然是同小区的，这真是我买过最快到达的东西了。<br>
   “谢谢啊，小朋友。”我接过袜子，慢慢的扶着墙往里挪去关门，那感觉好像电流在腿里奔跑。<br>
  门还没关上，小正太跑过来，小心翼翼的扶着我往里走“原来姐姐是残疾人啊，对不起哦，我应该把袜子给姐姐拿进去的”然后又拿过袜子，跑进去放在桌上，然后又噔噔噔跑过来扶我。<br>
  “姐姐我走了，爸爸说您能不能个好评，谢谢。”<br>
  我………………………………………………………………………………好吧，看在你叫我姐姐的份上，就不计较残疾人这件事了，好评看质量吧。下次别让我在小区遇见你，不然我该怎么办［摊手］。</p>
 <p data-pid="z5e583UO"><br>
  －－－－－－－－－－－－－－－－－－－不知道干嘛用的分割线－－－－－－－－－－</p>
 <p data-pid="i3fkKUYc"><br>
  今天突然想起上了一下知乎，矮马吓死我了，这么多赞和评论是哪里来的?我可没钱雇水军啊(●—●)<br>
  评论我看完了，在此统一解答一下大家的问题<br>
  1，关于痔疮，评论区炸了，跟各位的战斗能力比起来我还是太菜。我现在还好，蟹蟹大家关心，以后要是有幸得了的话，还请大伙儿帮忙推荐好的大夫。<br>
  2，关于蹲坑还是马桶，我个人不太喜欢马桶，占地方，夏天汗涔涔，冬天又凉冰冰。再说了，蹲坑我都半小时，有马桶的话估计会坐到地老天荒吧。<br>
  3，关于送快递的小正太，评论出来我也才意识到安全问题，事后也跟他卖家爸爸说了小孩子安全问题，他爸说当时有没想辣么多，看到地址就直接让儿咂送了（心真大，可能是捡来的儿咂，哈哈）。<br>
  4，关于物流信息和地址详细度，袜子给我送来后我就申请退款了，后来是在客服界面加了微信直接转账给他的，收货地址我一直是详细到门牌号的，因为我们小区不大，治安管理也还不错，每一单元都有门禁系统和管理出入登记的阿姨或大叔（我觉得这可能是小正太他爸敢让儿咂送东西的原因吧，一般住户阿姨大叔都是脸熟的），所以我的快递一直都是送到门口的。<br>
  5，还有你们那些想知道我跟小正太他爸爸有什么事儿的，嘿！思想积极点！能有什么事儿啊，不就卖家跟买家的关系么～<br>
  6.关于转载，拿走时吱一声就可以了。<br>
  7.差点忘了，那些看成买妹子的旁友们，出门右转眼镜店（真有妹子我也不买，我就是妹子我还买什么妹子，要买也买汉子啊）<br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="Pqg-YA78">————————————————————————</p>
 <p data-pid="OdJsJdUC">这两天这回答咋又火了呢？</p>
 <p data-pid="BdvIlIdq">发现好多人不明白为什么退款的操作，简单说一下吧。</p>
 <p data-pid="HVhSdjFh">淘宝购物流程相信大家都是清楚的，买家给钱卖家发货，一个订单一个物流。但是我已经不通过物流收到货了，所以我那单也就不用快递了，不退款私下交易快递寄个啥？寄个寂寞吗……</p>
 <p data-pid="wi-iNj4K">再说下哈！是卖家让我退款的，我只是照做哈！别来杠不然小心我删你评论哦！</p>
 <p data-pid="B5aAITVF">好评我也给了并且我已经成为他们家的固定顾客，一家人的袜子只需一个电话10分钟内送上门，nice！</p>
 <p></p>
</body>