# 如何以“我嫁给了女主的白月光”为开头写一个故事？
- 点赞数：8891
- 更新时间：2024年03月19日16时04分08秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/433136787/answer/2555488773
<body>
 <blockquote>
  我嫁给了女主的白月光，二十七岁的漠北王陆兰舟。
  <br>
   漠北王为人阴险狡诈，冷酷无情。
  <br>
   不久后他将战死在漠北，享年不到三十……
  <br>
   仅数十字，他的一生就结束了。
  <br>
   问我怎么知道这么清楚的，我当然是穿书了。
  <br>
   看着面前的短命王爷，我叹了口气，女主啊，我送你个相公你要不要？
 </blockquote>
 <p>1</p>
 <p>我叫林菀，伯昌侯府的小小姐，千宠万爱长大的娇娇女。</p>
 <p>出门脚上都不能沾一点泥巴，如果沾上了，那这一整身衣服都是要扔掉了的。</p>
 <p>精致的绣花鞋用的都是上好的蜀锦，连着鞋面面嵌着的都是进贡的南珠。</p>
 <p>林家的泼天富贵在我身上展现的淋漓尽致，东都的世家小姐没有一个不艳羡我的，除了那个刚刚认回来的庶女。</p>
 <p>她叫林羲和，伏羲的羲，名字起的如此大气，那自然是看出来她的母亲是想让她有个好出路的。</p>
 <p>她和我是一个爹，年纪还比我大上一岁，是我那便宜老爹行军打仗与人做了露水夫妻留下来的孩子。</p>
 <p>如今年岁大了，听府中的妈妈说，这是她自己寻亲寻回来的，小小年纪却吃了不少苦，还差点……</p>
 <p>我听了只是淡淡一笑，毫不在意，我自然晓得她是谁，伯昌侯府因为身体不好寄养在乡下的姑娘，是那永康帝心尖尖上的人，也是这东都唯一一个不爱权力爱自由的一朵野花。</p>
 <p>我只是一个穿书者，不过穿的是跟主角毫无关系，甚至书上只提了一句话：「可怜我那幼妹，不过刚到十一岁，谁知一场大病就没了。」</p>
 <p>我今年十岁多一点，距离书中的十一岁算算日子还差大概不到一年的时间。</p>
 <p>「姑娘，你又在想什么？」</p>
 <p>丫鬟梨奴拿着手在我眼前晃了晃，试图让我飘走的魂儿回来。</p>
 <p>「莫晃了，你家姑娘我看得见。」</p>
 <p>我轻轻拿扇子把她的手拍了下去，这样没规矩，也就在我房里，要是在外面，早早的就被那些婆子指着骂一顿了。</p>
 <p>梨奴吐了吐舌头，拿起来旁边的扇子给我扇着风。</p>
 <p>「姑娘，你不知道，那和姑娘回来府中多大的面子，咱房里的冰差点都不够了。」</p>
 <p>「就是，要不是梨奴姐姐亲自去要的，怕是府中的管事都不给了。」</p>
 <p>我听着梨奴和梅奴在我面前愤愤不平，低头瞧了瞧屋子里的冰，果然是比平日里少上一些的。</p>
 <p>这伯昌侯府谁不能得罪，一是主位的老夫人，二就是我这小小姐。</p>
 <p>自从入夏以来，我越发没了胃口，人也惫懒起来，就靠着屋子里这些冰过活。</p>
 <p>一个现代人，没有空调，现在还把这些冰给我占了，真的忍不了。</p>
 <p>也不知道拿个不长眼的竟然把冰算计到我头上了。</p>
 <p>「走，跟着你们姑娘我出去瞧瞧谁这么大面子。」</p>
 <p>其实我本来不应该和林羲和一般计较，但是我就是一个活不到一年的人，她还来给我抢冰，那我可不能忍。</p>
 <p>这是我和林羲和第一次见面，她坐在凉亭里面，旁边的管事婆子丫鬟围了一大堆，桌子上放着几盘精致的水果，甚至还有从南方快马加鞭送过来的妃子笑。</p>
 <p>一个庶女，排场竟然比我还要大。</p>
 <p>她就倚靠在栏杆上，一把一把的喂着池子里的鱼。</p>
 <p>旁边几大桶的冰格外显眼。</p>
 <p>池子里的鱼有不少我从外公家讨来的珍稀锦鲤，在她一把一把鱼食喂下去已经不少翻了白肚。</p>
 <p>我强压下怒气，还是没有忘掉平日里嬷嬷教的规矩，慢慢走了过去。</p>
 <p>2</p>
 <p>「不知这位姑娘是哪里人？如何在这里喂的了鱼。」</p>
 <p>我脸上虽带着笑意，但是笑意却不达眼底，甚至语调都没有起伏。</p>
 <p>旁边的丫鬟婆子已经跪倒了一大片，甚至有不少年纪小的丫鬟已经开始瑟瑟发抖了。</p>
 <p>「怎么，这个鱼只有你喂得，别人到不能喂了。」</p>
 <p>「还真是这个道理。」</p>
 <p>我自顾自地坐下，旁边的丫鬟立刻有眼色的给我续了一杯茶，冰块也不着痕迹的往我这挪了挪。</p>
 <p>「你若是好好喂鱼，这鱼自然你喂得，但是你这一把一把往下扔，你瞧瞧，这些鱼本就吃的不节制，这已经不少翻了白肚。」</p>
 <p>我颇有些心痛，这有几条翻白肚的鱼有的价值千金，是工匠好几代才能培育出来的花色，就被她这样喂死了。</p>
 <p>「我乐意。」</p>
 <p>林羲和把手里的最后一把鱼食扔了下去，回头与我对视。</p>
 <p>我这才看清小说中描述的绝世无双的容颜是什么样子，美则美矣，却少了几分韵味。</p>
 <p>「那你把银子给我，这些鱼都是我好不容易寻来的，每一条都登记在册，你刚刚喂死的那么多，有不少是我的册子上面的。」</p>
 <p>我挥了挥手，立刻有丫鬟去取册子来。</p>
 <p>林羲和不知道，我除了是一个挥金如土的富 n 代之外，我还是一个爱财如命的吝啬鬼。</p>
 <p>我可以在吃食上面耗费千金，但是无论是谁毁了我的衣服还有首饰，我都会把册子上记得何时何日购入，一份赔款条子送到对方的府中。</p>
 <p>本来东都还有不少的姑娘心思坏，对我使了不少的手段。</p>
 <p>什么衣服上给我泼了茶水啊，菜汤洒在了我的鞋子上，我都会一模一样的送个赔偿条子去，这些世家爱面子，往往都会多赔我不少东西，倒是让我赚了不少。</p>
 <p>「你让我赔钱？」</p>
 <p>林羲和一脸的难以置信。</p>
 <p>「不然呢？还能我赔你钱，因为我打扰了你的雅兴？」</p>
 <p>我低头又喝了一口茶水，挥挥手，那些丫鬟婆子这才敢起来。</p>
 <p>「我可不知道我朝哪项律法上面写着，苦主还要倒赔钱，你要是不愿意赔钱，那我就去大理寺递个状子，倒时候让官老爷过来审审，这些丫鬟婆子都是证人，也不怕冤枉了谁。」</p>
 <p>「哈哈哈哈，需要什么官老爷，我来给你们审审这一桩案子。」</p>
 <p>背后的男声突然出现，凉亭里丫鬟婆子都吓了一大跳，我反倒是什么也没有表情，却无意中看到了林羲和探究的表情，但是一瞬间就不见了，要不是我看过小说知道她心思重，否则的话也以为自己眼花了。</p>
 <p>「陛下，你把她们都吓坏了。」</p>
 <p>说话的就是我的便宜老爹，伯昌侯林怀信。</p>
 <p>人人都说伯昌侯府侯爷林怀信为人正直，忠君爱民，但也只有外人才这么以为。</p>
 <p>熟悉的人，才知道他的真面目。</p>
 <p>我低下头思索不过两秒，再抬起头就是一幅明媚的笑容。</p>
 <p>一副天真的少女容颜，最不会让人忌惮。</p>
 <p>「皇帝姨父，你怎么来了？」</p>
 <p>我掀起裙子，故作天真的走过去，脸上的笑容看起来无比真诚。</p>
 <p>3</p>
 <p>我叫林菀，除了是伯昌侯府的小小姐，还是当朝贤妃的外甥女，我娘是良妃一母同胞的亲姊妹。</p>
 <p>当今圣上自先皇后离世，后位空悬多年，再未立后，一直由良妃执掌凤印行使管辖后官之权。</p>
 <p>他们都说良妃立后是早晚的事情，但我知道这是不可能的事情。</p>
 <p>永远不可能。</p>
 <p>皇帝与先后感情甚笃，育有一子，单字一个辛，这就是后来的永康帝。</p>
 <p>而我的小姨也有一子，虽然年岁较小，但是却有母家的支持。</p>
 <p>两方的势力悬殊，皇帝是绝对不会让小姨的齐王占一个嫡来和他儿子抢皇位的。</p>
 <p>「你个皮猴，又是哪家的姑娘惹到你了，还要去大理寺告状？」</p>
 <p>皇帝拿着扇子拍了拍我的头，我故作恼怒。</p>
 <p>「这可不是菀儿欺负人啊，皇帝姨父你知道的，菀儿不是不讲道理的人，这样肯定是事出有因的，你也不问问，反倒是来怪罪于我，莞儿再也不喜欢你了。」</p>
 <p>我扁了扁嘴，扭过头赌气不看眼前的皇帝。</p>
 <p>却与他身后的人对视上了眼神。</p>
 <p>皇帝身后有两人，一个便是如今的太子赵辛，另一个从未在我的记忆中出现过。</p>
 <p>「这是漠北王世子陆兰舟，菀儿不得无礼。」</p>
 <p>见我直勾勾盯着那张陌生的脸。</p>
 <p>父亲瞪了我一眼，提醒我道。</p>
 <p>我故意撇撇嘴，然后把眼睛挪开。</p>
 <p>原来这就是陆兰舟，那个小说里用兵如神，但是最后遭属下背叛，死在了自己最在意的漠北，连全尸都没有留下的陆兰舟。</p>
 <p>他长得果然很好看，英气的那种好看，连赵辛在他身边都差点成了陪衬。</p>
 <p>要不然也不会让女主念念不忘一辈子。</p>
 <p>不过这和我一个将死之人实在是没甚大的干系。</p>
 <p>我没再看陆兰舟，而是回到了皇帝的身边。</p>
 <p>「不知道这是哪家的小娘子，朕的侄女是有些莽撞，这都是被我们骄纵的，但是心思却不坏，不知道你们二人这是闹了什么矛盾，值得她闹去大理寺。」</p>
 <p>皇帝宠溺的摸了摸我的头，任谁都能听出对我的处处维护。</p>
 <p>要是别的小娘子早早的就瑟瑟发抖，但是这林羲和不愧是女主，她只是跪了下去，然后不咸不淡的解释道：「回陛下，臣女乃伯昌侯侯爷之女，只因一直养在乡下，见识浅薄，不知道怎么喂鱼，今日就是瞧着园子里的这些花色的鱼，臣女从未在乡下见到过，这才来了兴致，却不小心把妹妹的鱼给喂撑了，结果……」</p>
 <p>短短几句，就把自己摘了个干净，无心之失而已。</p>
 <p>好手段。</p>
 <p>不过关我什么事，我只想要我的银子。</p>
 <p>「哦？」</p>
 <p>皇帝一听扭头疑惑地看着我爹，他们两个也算是一起长大的，谁家有什么事还能不知道，这一下冒出来个便宜女儿让他很疑惑。</p>
 <p>「是的，陛下，是臣养在乡下的女儿，他娘是我的一个妾室，生下她早早地去了。」</p>
 <p>我爹低着头没敢抬头，皇帝一副探究的表情，最后恍然大悟。</p>
 <p>男人最懂男人，更别提一起长大的男人。</p>
 <p>4</p>
 <p>「原来是自家的小娘子，起来吧。」</p>
 <p>「自家的小娘子也要赔我的鱼。」</p>
 <p>我低头嘟囔一句，用绣花鞋轻轻的踢着面前的石凳，可是不巧，一颗南珠从鞋面上掉了下来，我还没来得及找，就被上茶的丫鬟踢进了凉亭旁边的花丛里面。</p>
 <p>得，又损失一大笔巨款。</p>
 <p>我小心翼翼的把脚挪回到石榴裙底下，用裙子盖住脚面。</p>
 <p>这要是让府中的管教妈妈知道了，怕是又得去祖母那说我半天坏话。</p>
 <p>「菀儿，羲和是你的姐姐，她也不是有意的，你不必为难于她。」</p>
 <p>林怀信瞧着缩在角落里的林羲和一脸的心疼。</p>
 <p>「侯爷说得对。」</p>
 <p>很少在人前显露的赵辛却罕见的为这刚来东都的少女出头，连皇帝都有些讶异看着自己的儿子。</p>
 <p>赵辛直接瞧着林羲和，林羲和却低头不发一言。</p>
 <p>我知道他们认识，这些女主爽文不都是救了这个救了那个，然后这个倾慕于她，那个倾慕于她。</p>
 <p>只是二人现在年岁较小，赵辛现在对他的更多就是感谢而已。</p>
 <p>「对在哪里？讲个清楚明白道理出来！」</p>
 <p>皇帝语气有些强硬，可能是因为未来的储君插手这些女儿家的矛盾有些生气。</p>
 <p>或许就按照书中赵辛对林羲和说过的话，他从一开始就是作为储君而存在的，一言一行都需要一板一眼。</p>
 <p>喜欢吃的菜不能吃三筷子，因为下面的人会揣测他的喜好劳民伤财，他不能够流露出对任何人的喜恶，他不能有任何的情绪。</p>
 <p>林羲和就是他人生中的一抹亮色。</p>
 <p>我饶有兴致的看着两个人对峙，却忽然身后感觉到有人在看我，再回头看到就是陆兰舟面无表情的站在那里。</p>
 <p>「父皇，儿臣以为，这菀儿和羲和姑娘是亲姊妹，亲姊妹之间何须计较这么多。」</p>
 <p>「放屁……」</p>
 <p>我用很小声的声音骂了赵辛一句，只有旁边的梨奴听得见的那种声音。</p>
 <p>但是陆兰舟却突然带着玩味的眼神扫了过来，我只能天真的无邪的朝着他笑了笑。</p>
 <p>不会是狗耳朵吧！</p>
 <p>「陛下，臣以为，自古以来无论是家事还是公事都应该要分清，亲兄弟更应该明算账，否则极易伤了家人之间的感情。」</p>
 <p>陆兰舟一拱手，说出来的话就是好听。</p>
 <p>我不住的点点头。</p>
 <p>皇帝也有些赞许的看着他。</p>
 <p>「辛儿，你年纪比兰舟大上一些，这些道理却还要别人讲给你听，回去抄十遍《礼记》，学学何为礼。」</p>
 <p>一听皇帝要罚太子，我那老爹立刻出来打圆场。</p>
 <p>「陛下，太子只是不太懂这些女儿家的事情。」</p>
 <p>「还有你，既然这刚认回来的姑娘不太懂规矩，就让良妃安排几个宫里的姑姑过来教导，子不教，父之过，这银子你就替她赔给菀儿吧。」</p>
 <p>皇帝把袖子一甩，直接气的离开了凉亭。</p>
 <p>自己发小加儿子都不争气，搁谁身上谁都得自闭。</p>
 <p>院子里的丫鬟婆子跪着都没敢抬起头，一个个恨不得自己都没有耳朵，听了主子的糟心事，生怕丢了命。</p>
 <p>5</p>
 <p>林羲和有些脸色发白，纵然再冷静，但是天子一怒，伏尸百万，也不是一般人能承受的住的。</p>
 <p>应该不过多久，这新认回来的姑娘得罪了陛下就会传遍了整个侯府。</p>
 <p>按照这些奴才看人下菜碟的本事，怕是林羲和以后的日子不好过了。</p>
 <p>这样看，我还真是个恶毒女配的标准。</p>
 <p>我自嘲的笑了笑。</p>
 <p>提起罗裙就要离开，临走时还不忘提醒林羲和：「记得让爹还我的钱。」</p>
 <p>你们什么情情爱爱我不关心，我只想要我的银子。</p>
 <p>「按时送到。」</p>
 <p>「是。」</p>
 <p>谁会和钱过不去呢？</p>
 <p>一想到我的小金库又可以充盈，我自然顾不上林羲和那些弯弯绕绕。</p>
 <p>说实话我爹这个人，虽然子女教育上面加夫妻感情处理这方面不太靠谱，但是为人处世这方面真的没得说。</p>
 <p>不过几天。</p>
 <p>我看着手里便宜老爹送过来的两张薄薄的银票，心中激动万分，表面强装淡定道</p>
 <p>「难为父亲费心了，不过是姊妹之间的几句戏言他倒是如此上心，你替我好好谢谢父亲。」</p>
 <p>话虽这么说，可我还是直接把银票交给了梅奴。</p>
 <p>五千两！五千两银票啊！</p>
 <p>淡定淡定！</p>
 <p>送钱来的管家点头哈腰。</p>
 <p>「姑娘说的极是，侯爷对姑娘那是真真疼爱，生怕小的把这银钱送慢了，姑娘您要是因为送慢了郁闷了不开心他可就真难过了。」</p>
 <p>周管家很会看眼色，是个精明人，对于这样的人旁边的梨奴立刻递上了一个荷包。</p>
 <p>「难为周管家费心了，还让你跑一趟腿，这些银钱拿回去做个下酒菜，解解乏。」</p>
 <p>我嫣然一笑，周管家连忙磕头谢恩。</p>
 <p>阎王好见，小鬼难缠。</p>
 <p>这些大家族看起来繁花似锦，但是内部的这些丫鬟小厮管事仆人一个个最是难缠。</p>
 <p>之前我看《红楼梦》的时候还不理解，哪些主子明明可以轻易拿捏了那些仆人，怎么有时候还得给个好脸色。</p>
 <p>结果命衰穿书之后才知道，一个大家族里面腌臜事情不少，你给我这插几个人，我给你那插几个人，都是最简单的事情。</p>
 <p>更别提害了你害了他的这些下作手段。</p>
 <p>所以才要有时候给些甜头，好办事。</p>
 <p>我倚在罗汉塌上面，旁边梨奴给我打着扇子，屋子里的几大桶冰带着凉意，我舒服的准备小憩一会。</p>
 <p>自从前几日林羲和闹得皇帝不开心，整个侯府对我一下又热络起来。</p>
 <p>这不，满屋子的冰块。</p>
 <p>其实我真的没想和林羲和作对，毕竟女主总是有光环的，一不小心我就嗝屁了。</p>
 <p>可那是白花花的银子！</p>
 <p>她给我喂死了！</p>
 <p>一想到那几条极品锦鲤我就开始心痛，这便宜老爹送过来的银子也买不到那样花色了。</p>
 <p>只能后面慢慢寻摸了。</p>
 <p>说曹操曹操就到。</p>
 <p>我还在想着林羲和，外面就熙熙攘攘的颇为吵闹。</p>
 <p>「五姑娘，我们姑娘在里面小憩，您现在进去怕是会打扰了她。」</p>
 <p>「那我在这等她一下。」</p>
 <p>说话的正是外面的果奴和林羲和。</p>
 <p>被人扰了睡意本来我有些恼怒，但是一听来人是林羲和顿时起了玩味之心。</p>
 <p>「果奴，让五姐姐进来吧。」</p>
</body>