# 如何看待陕西一产妇喊疼想剖腹产遭多次拒绝后跳楼自杀？
- 点赞数：5033
- 更新时间：2017年09月06日18时00分22秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/64916318/answer/226281000
<body>
 <p data-pid="jVHaP1zt">新闻的真相往往都存在于细节当中。</p>
 <p data-pid="R6mgOesd">作为一个陕西人，尤其是一个对陕北地区民风民俗有一定了解的陕西人，我注意到了三个细节：</p>
 <p data-pid="D6DbfQ7T">第一：该产妇夫妻来自于陕北腹地的农村（绥德县某镇某村）；</p>
 <p data-pid="JJJH9mXq">第二：这是产妇第一次生育，胎儿为夫妻二人的第一个孩子；</p>
 <p data-pid="6tv-GDM7">第三：产妇此次所怀婴儿为女孩（此处存疑，但不影响推断）。</p>
 <p data-pid="E58Qlzi2">陕北地区虽然最近二十年凭借着丰富的石油、天然气等自然资源开采，经济实现了表面上的迅速腾飞。不论是延安、榆林等大城市还是绥德、米脂等小县城里均出现了大量的一夜暴富的暴发户。但经济的腾飞并不代表陕北的全面进步与发展，实际上很大一部分陕北人，尤其是陕北腹地的农村里的民众思维水平和观念依然停留在近现代甚至与近代水平。甚至于经济的腾飞反而阻碍了进步的思想观念在陕北的传播。理由很简单：我就是这观念我一样能发财，你钱又没我多凭什么让我听你的？</p>
 <p data-pid="sIIuMdFJ">因此，就整体而言陕北地区属于整个陕西思维最落后守旧的地区。</p>
 <p data-pid="JgOmJvmS">传统上陕北虽然地广人稀但自然环境恶劣，可以耕种的土地相比陕北人口而言依然大大不足。再加上当地自然灾害频发，社会环境从清末起又一直处于动荡不安之中。每一次自然灾害来临、社会动荡加剧都有可能带来巨大的人口损失。</p>
 <p data-pid="ebahp1O7">在加上20世纪30年代以后由于陕北自然环境的破坏日益严重，可用于生活和耕种的土地相比人口而言已经大大不足，不同村庄、氏族甚至家庭之间为了争夺耕地、饮水等生存资源的械斗时有发生。</p>
 <p data-pid="0BOdArM2">因此，在陕北传统观念中，多子，尤其是多男性后代是维持家庭繁衍最重要的一条措施。陕北农村里颇多“张氏五虎”、“七狼八虎”之类男性成员众多的家庭，而这些家庭劳动力众多，能够独自从事复杂生产，即使遇到了自然灾害或人为械斗，也能经得起损失。因此大多在当地颇受尊重，能够享有更大的话语权和有利资源。</p>
 <p data-pid="_lOuxt3Z">因此，即便在现在的陕北腹地农村中，绝大部分家庭受到这种传统观念的影响，依然在不择手段的追求着“多子多福”的理想。</p>
 <p data-pid="xk-1b_cj">许多有公职或已经在大城市工作的陕北人，受到户籍政策的束缚无法正大光明的“多子”，往往就采取头胎甚至头两胎生下来就送回农村不给上户口，直到生出男孩或生够他们满意的数量后在想办法在陕北当地上户口，然后慢慢以收养或其他办法慢慢将子女户口转移到自己名下的办法。</p>
 <p data-pid="PJnLAHw3">而对于本身就在农村的家庭而言，超生更是普遍而习以为常的事情。“三年抱俩”（即在三年的时间内连续生育两个孩子）更是很多婆婆或准婆婆挂在嘴边的一句话。</p>
 <p data-pid="M9Y3p_M5">而想要实现“三年抱俩”的目标，一个大前提就是头胎婴儿一定要是顺产。</p>
 <p data-pid="hhbFyBzz">因为从生理而言，接受了剖腹产的女性子宫需要一至三年的恢复才能继续生育。</p>
 <p data-pid="vBuMhxLL">如果第一胎是男孩的话，有一部分家庭可能还愿意再去等待一到三年再生第二胎（当然也不排除有头一胎生了男孩还想要“七狼八虎”的狂热分子）。</p>
 <p data-pid="yTR3U2i5">但如果第一胎是女孩的话，很大一部分家庭很可能从B超确认是女孩后就开始筹划怀二胎的事情了。</p>
 <p data-pid="SMzZBe7e">而如果这时候选择了剖腹产，那不仅意味着“三年抱俩”的计划落了空，更意味着在以后的三年里，整个家庭可能都要承受村里人背后的指指点点甚至当面的嘲讽。已经脱离农村生活的人可能只会在过年返乡时才会受到这种“礼遇”，而如果是本身就在农村生活的家庭，那么这种“门丁不旺”所带来的“礼遇”几乎是无时无刻都存在的。</p>
 <p data-pid="dDgqM7vb">在这种压力下，短短几天的肚子疼又算得了什么？</p>
 <p data-pid="CD2IUgQ1">肚子疼重要还是家庭地位重要？</p>
 <p data-pid="wPDq_DXi">女人生孩子不是都要疼的么？</p>
 <p data-pid="16FevBN3">疼两天不要紧，但要是剖腹产了咱们家以后可就很多年都抬不起头了。</p>
 <p data-pid="nniW9v1E">我不知道在产妇和家庭成员交涉的时刻有没有听到过类似这样的话。</p>
 <p data-pid="x97tHGpB">但我绝对相信在他们心里一定出现过这样的话。</p>
 <p></p>
</body>