# 你被吓得最惨的一次是什么情况？
- 点赞数：6869
- 更新时间：2019年02月22日10时06分11秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/279804105/answer/415032342
<body>
 <p data-pid="7_oDseHI">梦游中途被叫醒吧…</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="eE614FQP">补充：</p>
 <p data-pid="XqGf1G2P">小时候一直有梦游的坏毛病，和奶奶睡一起。她睡觉轻，要经常操心着我，听说很多时候我梦游就要走，下炕（北方人），等她发现只能捉住我一条腿了还有睡着睡着裹着被子去看电视什么话都不说的，突然起来跳广播体操的…呃…</p>
 <p data-pid="1MCY8Tq9">被吓醒是什么感觉，梦游，事后回想有时候会有一点点记忆，有时候睡得很死完全没有映像？</p>
 <p data-pid="Hj_sty9F">那天是在宿舍，凌晨几点我不太清楚。我住在下铺。舍友玩手机很晚没睡着，突然看见我起身出去，神态僵硬的那种。她以为我是去上厕所，心里有点怪异，问我去上厕所吗。我不理她，据她事后形容我很痴一样的眼神盯着前方又不像在看什么，还准确的绕开了放在地中间的垃圾桶。她有点害怕，问我我也不搭理她，就一直往前走，好像要出门去（哇事后想想是真恐怖）…然后她就拉了我一把…</p>
 <p data-pid="topOfu5d">不然说为什么梦游的人不能叫醒呢，是有一定道理的。</p>
 <p data-pid="WTPjxBzC">她拉了我之后我就瞬间崩溃了，那个时候的感觉我记得很清楚，一种没来由的惊吓感，特别特别强烈的恐惧，整个人都不好了，嚎啕大哭，颤抖，蜷缩，呃…就像魂丢了一样。</p>
 <p data-pid="PqbU_y_A">室友也吓坏了，哄我，后来哭了半个小时上气不接下气，又睡着了。</p>
 <p data-pid="wp7eKR6-">梦游被强行叫醒真的会被吓坏的。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="7l_z2b88">在补充：梦游中的人，即使没有意识，好像也能准确避开障碍物…我不知道是不是真的，但这真是个很神奇的事情，小时候从来没有因为碰到什么撞到哪里伤害到或者把自己吓醒过</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="IcDkAZg6">补充：很多小伙伴的关心收到了，比心。梦游只是青春期大脑发育的一种症状，多数发生儿童时期。我也确实长大以后再没有发生过了。只是拉了一把就能把我吓哭，某些玻璃心的亲就别操心我会杀人的问题了。梦游能杀人更多是借口吧，再说你只是听说有几例真实案件能够证明的？还有说我梦游就不应该住宿舍要对自己负责对别人负责的…哦，那请你对我负责，你的言行伤害到我了，以后有可能转变为抑郁对自己的不自信持续低落等等不健康隐患呢。</p>
 <p data-pid="J4O3t8yy">再再补充：</p>
 <p data-pid="13QktpTJ">前些日子的夜晚，闭着眼睛酝酿睡意，突然，，耳边小小的，砰，，的一声，就是砰的一声…！我还没睁眼，寻思着什么声响，两秒钟之后反应过来，一个鲤鱼打挺，坐了起来！又愣了两秒，战战巍巍开了灯…只见我枕头右侧，趴着一只蟑螂！</p>
 <p data-pid="TBo6zcVo">刹那间血液上涌，忍着没叫…</p>
 <p data-pid="CcjeEBkm">答主北方人，家里从未见过这种小强，平房时候偶尔出现一两只潮虫都会吓个半死，或者长长长满腿的类似蜈蚣那种虫子，我们叫毛炸炸。住了楼房就很少有了，打小对虫子极为恐惧，尤其是这类甲壳虫，天牛，还有蜘蛛什么的。</p>
 <p data-pid="SGgtecki">跑题了…</p>
 <p data-pid="VEgjPq5z">我赶紧套上衣服打开门去求助家人…</p>
 <p data-pid="qCCg-uAV">遭拒( ´ﾟжﾟ｀ )</p>
 <p data-pid="rwlcvI0m">爷爷都睡下了，叫我捏死完事。</p>
 <p data-pid="IyWjZl2S">我只能撸起袖子自己上了，结果回来一看，</p>
 <p data-pid="ym78P-2U">不见了！！！！</p>
 <p data-pid="DV20DfY-">不见了！！！</p>
 <p data-pid="I9LM9Wp2">tm的不见了！</p>
 <p data-pid="LjAutB9W">我住的榻榻米，头脚为墙，右侧为窗左侧靠墙是个大柜子，都是固定好几乎无缝隙的那种，柜子很高，后半夜想了许久，那蟑螂究竟哪里来的，是屋顶掉下来的，还是从柜子上飞下来的…</p>
 <p data-pid="4I14zT51">后来经过一番心理斗争和寻找，抖开被子把它摔地上了，差点与它同衾而眠(˘̩̩̩ε˘̩ƪ)</p>
 <p data-pid="KFy9rxlT">答主从小怕虫是有原因的，起先只是蜘蛛。</p>
 <p data-pid="i4-Ah6VL">幼时和家人住平房，有一晚在家看电视的时候，见电视上面盖着的布子（深红色丝绒的），上面爬着一只蜘蛛。我凑近瞧了瞧，急忙去喊我爷爷，爷爷过来，走近看，哪呢哪呢？</p>
 <p data-pid="ceYf9N-E">那蜘蛛似是钻进了褶皱，夜晚也看不太清楚。</p>
 <p data-pid="U_1k5qy5">爷爷也是皮，为了逗我直接把布子一抓扔我身上了！吓得我面如土色急忙跳脚，一阵乱拍…</p>
 <p data-pid="491uXqSQ">而后就有了阴影，当晚梦见好多的红蜘蛛，从我睡觉的颈下（仰卧）钻出来，十分真实，当场就醒了，分不清是梦还是真实，赶紧去拍，一身冷汗…</p>
</body>