# 你被吓得最惨的一次是什么情况？
- 点赞数：18658
- 更新时间：2018年10月25日10时29分39秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/279804105/answer/494177299
<body>
 <p data-pid="Y84pw-y0">我第一次跟我闺蜜一起睡觉，睡两张床，中间有个床头柜那种，大家自行脑补。</p>
 <p data-pid="FMydTfFB">睡到三更半夜，我突然就觉得空气发冷，就是一种很奇怪的感觉不知道你们有没有遇到过，瞬间被惊醒过来，我是脸冲着墙睡得，醒来后我就一直觉得身后有人在看我，但是一点声音也没有。</p>
 <p data-pid="U6uF5Mxq">时间一分一秒过去了，我从一开始的懵懂到后来越发越的清醒，我就是感觉身后有人在看我，那种感觉特别特别强烈，我吓的全身寒毛都立起来了，恨不得能当场立刻晕厥过去。</p>
 <p data-pid="7QzI6pm7">最后实在没有办法，我根本睡不着，就一点一点把头转过去看，结果！！你们猜我踏马看到了什么！！！</p>
 <p data-pid="jeLlJIw_">我闺蜜……散着头发……穿着白色的睡裙……就低着头站在我床边直直的看着我！！！各位知友们你们能脑补出这个画面吗！！我现在想起来起皮疙瘩都能掉一地！！这个画面直到现在为止都是我人生中最最最最害怕的一个画面………</p>
 <p data-pid="YJ-JSqaB">我当时吓的几乎就晕过去了，全身麻痹，舌头打结，话都说不出来，我全身颤抖的躲在被子里看着她，她也看着我，一动不动，甚至眼睛都不眨一下！就这么僵持了好久好久，我都不知道过了多久，脑子里只有一个想法就是我怎么还没有晕过去？突然我爸从另一个屋出来上厕所，屋门口传来了开门的声音，随即我一下就跟被解了咒一样，立刻从床上跳起来大哭着喊我爸爸过来。</p>
 <p data-pid="Yszvz_oB">我爸吓的立刻跑了进来，打开我房门的一刻我闺蜜也恢复了原样，她问我怎么了？我支支吾吾问她为什么站在我床前，她说没有啊！她在找我一起去门口开箱子！我一脸懵逼，问她开什么箱子，她想了一会突然说没什么，她要睡了。</p>
 <p data-pid="ORjZy5A5">然后就回到自己床上躺下，两秒钟不到就打呼了……</p>
 <p data-pid="rjSE6ahe">之后我爸安慰我两句也回去睡了，我一个人躲在被子里时时刻刻把脸冲向她那边睡，害怕她又突然在我背后看我，结果不知不觉我也睡着了。</p>
 <p data-pid="WmgQ92sN">第二天醒来我问她昨天怎么回事，她一脸懵逼，说她一点也不记得发生了什么了。</p>
 <p data-pid="pYu6sb4H">本以为到此为止，结果第二天夜里她竟然去我爸房间里问我爸要烟抽，还说要给我爸什么宝物，把我爸吓的够呛，同样第三天醒来她什么也不记得了。</p>
 <p data-pid="kQzA8QIm">她自己坚称自己绝对没有梦游症，在家里从来没有梦游过，跟同学一起住的时候也没发生过这种事，因为我家是老宅子了，以前发生过一些事，她也觉得害怕了就不敢多待了，第三天下午就回自己家了。</p>
 <p data-pid="vjT4tITU">我到现在都不知道这到底怎么回事，但是她当时一直在我身后站着盯着我的样子，现在想来还心有余悸，而且最玄的就是哪怕如今我们都长大成人了，只要她是跟我单独睡一个房间的话晚上必梦游，而且每次都是站起来直勾勾盯着我看，因此我现在只要跟她出来玩，夜里睡的都特别浅，只要她一动我就立刻开灯跳起来看她梦游。</p>
 <p data-pid="T8Dizhnj">而且她每次梦游跟我说的话都特别像，诸如：一起去开箱子，去角落里拍照，跟我出去看看之类的，这些久而久之我也习惯了，直到前段时间跟她一起去台湾旅游，半夜她又梦游，突然对我说了一句：你知道吗？其实我一直都在看着你。</p>
 <p data-pid="Q3E0gr-y">给我吓的当场哭了，现在写下这些文字的时候我都在发抖……………………………………………</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="Jj7DpHUP">————分割线————</p>
 <p data-pid="YacQAxn7">哇，没想到这么多人对这件事感兴趣啊！好多人问为什么都这样了我们还睡一起。</p>
 <p data-pid="65odz7h5">我俩是从小玩到大的闺蜜，说是如此，但是因为学校不在一个地方，所以长大后都不怎么见面，一年几次这种吧，一年会约一次出去旅行，因为我只有她这一个最好的朋友，所以只能跟她出去玩啊，为了节省资金我们只能住民宿，民宿又都是大床房，简单来说，因为贫穷，还有报着一丝侥幸心理，比如她今天不会梦游，而只能睡一张床。</p>
 <p data-pid="0h8_FLCo">而她并不是每次跟我睡天天都梦游，如果是一周大概是三四天的样子，至于说我身边有灵体的，真不好说，我最近得先查查，如果你们想知道我在再来更新后续吧！</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="xbykwp4a">————后续の分割线————</p>
 <p data-pid="XIY__U0E">开更个后续吧！写了这篇回答以后，收到很多热心知友的评论，我也反复思考了一下这个问题。</p>
 <p data-pid="kZ6SAA0Z">闺蜜的梦游症大概是只发生在不太熟悉的环境中，比如我们出去旅游时会发作，她偶尔在宿舍睡觉的时候也会发作，这是问询她后得知的，她会突然坐起来楞一会，然后又躺回去睡。只是跟我在一起的时候特别严重，会下床走动还有对话。如果寻求科学的解答方法，我能给出的答案就是，闺蜜一到新的环境以后梦游症现象会加重特别多，所以有了“吓到我”那一系列的举动与行为。</p>
 <p data-pid="EiSPybQf">如果往灵异事件上看，我的体质从小就非常差，特别爱生病，跟童年时生的一场大病有关。小的时候记忆之中也经历过一两件可以放在知乎上写的“灵异事件”，但是与这个题没关系所以不占字数了。我妈妈比较相信这个，因此我一直佩戴着护身符一类的东西。</p>
 <p data-pid="tJyFKmPm">与此事有关的事，是在小学三年级的时候。我跟我父母还是在一张床上睡觉的，有天晚上我也是突然惊醒，然后觉得背后有人在看着我。但是我一直没有敢回头，浑身冒冷汗到天亮，睡都睡不着，也不敢叫父母，后来我妈醒了发现我一夜没睡还浑身湿透，给我请了平安福，之后再也没有这种事情发生过了。</p>
 <p data-pid="42pbq1wt">直到初中闺蜜做了同样的事之后，才重新有了那种感觉。不过后来我家养了一只大黑狗，日日夜夜陪在我左右睡觉，再也没有发生过那种事了。只有跟闺蜜离开家出去旅游才会经历了。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="yiwUyIyn">————爱の分割线————</p>
 <p data-pid="Tsrz6Djc">最近答了新的题！！因为马上生日快到了，这天对我特别有纪念意义，所以希望攒够5200个赞❤❤如果大家喜欢希望给我点个赞啦谢谢~~</p>
 <p data-pid="FBSS3JPr"><a href="https://www.zhihu.com/question/269455526/answer/517790805" class="internal"><span class="invisible">https://www.</span><span class="visible">zhihu.com/question/2694</span><span class="invisible">55526/answer/517790805</span><span class="ellipsis"></span></a></p>
 <p></p>
</body>