# 穷可以让人卑微到什么地步？
- 点赞数：9702
- 更新时间：2022年05月04日00时34分21秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/316979063/answer/2069474450
<body>
 <p data-pid="ye-lhyxd"><b>穷到为了得到27块钱，差一点破了底线。</b></p>
 <p data-pid="KvxfEsY5">高中时（2008年左右），有一次在校门口买橘子。</p>
 <p data-pid="-Fax4Rc_">我舍不得钱多买，每次都是一斤两斤的，几块钱就够了。</p>
 <p data-pid="e7MSB1w8"><b>那次我给他100块钱，当时买橘子的人很多，他大概是着急卖，就给我多找了27块钱。</b></p>
 <p data-pid="rHIZdv2p">拿出去一张一百块钱，买了两斤橘子，结果手里竟然还有121块钱。</p>
 <p data-pid="wqly3J2v">我第一时间就发现了。</p>
 <p data-pid="0TPJeox7">穷人在买东西付钱的时候，会特别在意别人给找了多少钱，有没有少？</p>
 <p data-pid="M9CoTrF9">我那次拿的还是一百块钱，只买6块钱的橘子，我一定得盯紧了。</p>
 <p data-pid="hh4tAYcR">因此在他找钱的时候，我就发现多了27块钱。</p>
 <p data-pid="cPHmK7wm">他把钱塞到我手里的时候，我下意识，一下就攥紧了，然后迅速退出了拥挤的人群。</p>
 <p data-pid="qpcth9jj">但我没走。</p>
 <p data-pid="rqlB3rG9">我知道这是不对的。</p>
 <p data-pid="p7WS4Tuq">这27块钱不是我偷得，不是我骗来的，是他主动给我的。</p>
 <p data-pid="4vtj1ks4">他没有这27块钱，依然会过得很好，因为他生意红火。</p>
 <p data-pid="pRFtdojn"><b>但我多了这27块钱，会改善很多次伙食，会毫无负担的吃几顿麻辣烫。</b></p>
 <p data-pid="m1X5-khR">若是买方便面，能吃一周了。</p>
 <p data-pid="F5olV1kr">月底没有牙膏的时候，也能大方的再买一支了。</p>
 <p data-pid="ZJyB3TeM">27块钱，可以在多方面改善我的生活。</p>
 <p data-pid="FHovDEvD">我把这27块钱装到口袋里，转身离开，谁也不知道，我甚至不必有任何负罪感</p>
 <p data-pid="Vg7w8kbz">因为我没偷没抢，数额也不大</p>
 <p data-pid="Gr24-XEG">但我过不去心里那道坎</p>
 <p data-pid="KtEm5uO7">可是这样还回去，还不甘心。</p>
 <p data-pid="pK7Mwlef">最后，我在东北冬天的寒风中，就那样站了一个多小时，眼睛死死的盯着卖橘子的车。</p>
 <p data-pid="sLCj5eEP">地上全是雪，脚都冻硬了，但我毫无知觉，整个脑袋都在天人交战，这个钱该不该送回去</p>
 <p data-pid="d6wQbaG7">一个多小时后，中午吃饭时间要结束了，买橘子的人也走光了，我还没有做出取舍。</p>
 <p data-pid="cxwLVtAI">最后，卖橘子的人看到了我，大声问我是不是想买橘子。</p>
 <p data-pid="0myv7tfD">被他看到，我差点落荒而逃。</p>
 <p data-pid="8pV1UHSc">又挣扎了好半天，才走过去说出了这件事。</p>
 <p data-pid="U788BEVG">慌张的把27块钱放到橘子上，转身就跑了。</p>
 <p data-pid="g3KwtQuq">我能清晰的听到他在后面喊，让我多拿几个橘子再走</p>
 <p data-pid="JR5oDcOu">但我没有勇气回头。</p>
 <p data-pid="eMMo8YB2"><b>这就是27块钱对穷人的，致命吸引力。</b></p>
 <hr>
 <p data-pid="JwzKqWn1">第一次更新：</p>
 <p data-pid="MMUrSD6u">你好，我是酒尘。</p>
 <p data-pid="GrALsOou">不知被哪位大神翻了牌子，这个回答最近突然被很多新朋友看到，我很开心。</p>
 <p data-pid="iHSYoC04">没想到这个不经意的回答能引起这么多共鸣，看来和贫穷有关的卑微都是相似的。</p>
 <p data-pid="F5_ju0LR">高赞评论说得对，论迹不论心，论心无完人。</p>
 <p data-pid="ZHuXliIS">谢谢大家对我的包容和理解，真的很感动。</p>
 <p data-pid="NvDDd4W7">然后也有不少人对我的现状比较关心，在此统一回复下。</p>
 <p data-pid="sC7Su4q1"><b>我现在是一位全职妈妈，依然是穷人，并且可以预见，我此生都不会大富大贵。</b></p>
 <p data-pid="SciRFzIH">但几十块钱的水果，能买得起了。</p>
 <p data-pid="Ee_2HOBo">有时间的时候，也能与家人来一次周边游。</p>
 <p data-pid="c3Mce9K4">只是不知道为什么，我总是能回忆起那些有些艰难的时刻，然后用笔把它记录下来。</p>
 <p data-pid="0mj3qIOx">那些暗淡的时光总是提醒我，人生不易，要做一个有骨气的人。</p>
 <hr>
 <p data-pid="_Y7nnU5I">第二次更新：</p>
 <p data-pid="qAQK8_Nb">你好，我是 酒尘。</p>
 <p data-pid="4bYsEIUL">私信陆续有人问，作为全职妈妈，我平时有没有收入？</p>
 <p data-pid="60R9QEwV">这里统一答复下，我带娃之余，也写作的。</p>
 <p data-pid="S9O7J2KG">去年上半年，我给一家公众号写稿。</p>
 <p data-pid="Gm93uFQW">后面就单干了，有了自己的微信公众号。</p>
 <p data-pid="JB7q-d2V">都说现在是公众号的寒冬，但我还是忍不住想试一试。</p>
 <p data-pid="1ZUJiH_d"><b>如果可以的话，希望你可以支持我。</b></p>
 <p data-pid="Y2LydM5S">因为小时候家里遭遇过不公之事，我喜欢看热点新闻，喜欢关注底层和民生。</p>
 <p data-pid="yjR-U-_v">因此公众号的文章，除了我的个人经历，绝大多数都是为弱者发声。</p>
 <p data-pid="kRjQ8wzq">哪怕我的号很小，我也希望能“只为苍生说人话”。</p>
 <p data-pid="PEIOyvZw">所以，如果可以的话，希望你能去关注。</p>
 <hr>
 <p data-pid="W4aBu1wT">第三次更新：</p>
 <p data-pid="sn8OvQLf">你好，我是酒尘。</p>
 <p data-pid="jggzn5Kt"><b>前段时间在这篇回答了里公布了自己的公众号，没想到有许多人真的过去关注了 ，十分感谢。</b></p>
 <p data-pid="sCWrujCm">不少人夸我写得好，真的不敢当，只是写的时间长些。</p>
 <p data-pid="tag9BXQw">自从上次更新完后，私信不断有人找我说话。</p>
 <p data-pid="jxFMeREC">最近因为疫情的原因，孩子没去学校上学，我要花很多时间辅导孩子写作业。</p>
 <p data-pid="HaSaAdvE">平时还要更新公众号，导致我没时间一个一个地回复。</p>
 <p data-pid="VZy0w3gF">不过，你可以在公众号和我互动。</p>
 <p data-pid="mRXnFJi4">除了这些，还分享一件让人高兴的事情。</p>
 <p data-pid="TjQyjPEm"><b>因为我是全职妈妈的缘故，从知乎过去的不少人中，有一小半也是宝妈。</b></p>
 <p data-pid="MqsZi9lR"><b>因为有很多共同经历，我们挺聊得来的，甚至还和其中两位成为了朋友。</b></p>
 <p data-pid="GvkZNHex">感谢这个回答，也感谢各位的支持。</p>
 <p data-pid="gZ_PQupD"></p>
</body>