# 如果你穿成甜宠文中的恶毒女配该怎办?
- 点赞数：6763
- 更新时间：2024年03月11日18时40分58秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/516213270/answer/2959003549
<body>
 <p>我是男主的植物人白月光。</p>
 <p>我的醒来，打断了男女主婚礼的进行。</p>
 <p>接下来的每一天，他都陪在我身边，悉心照料。</p>
 <p>可在寂静无声的深夜。</p>
 <p>我也看到，阳台上，一点猩红闪动。</p>
 <p>他看着手机上的照片，声音低沉冰冷：「去查一下和姜瑜在一起的男人是谁？」</p>
 <p>姜瑜，是女主。</p>
 <p>而我，只是恶毒女配。</p>
 <p>1</p>
 <p>盛择最终还是爱上了别人。</p>
 <p>一个叫姜瑜的女明星。</p>
 <p>她不是一眼惊艳型的大美人，但气质温婉干净，笑起来眉眼弯弯，就连眼角的那颗泪痣，都与我一模一样。</p>
 <p>我被车撞的那条路，就是她和盛择缘分的起点，相同的场合，相同的时间，就连天气也诡异到相同。</p>
 <p>那晚她穿着白色长裙从便利店冲进暴雨中，在盛择迅速反应踩下急刹车后，摔倒在距离车前大概半米的位置。</p>
 <p>墨色很浓，雨声渐大，盛择撑伞下车走到她面前询问情况，却在看见她仰起的脸时声音断在喉咙，直到她重复说了两遍「先生，我没事，只是脚扭了」后，才回神。</p>
 <p>下一秒，盛择将伞塞进她手中，弯腰抱起她放进车后座，随手拿起一条绣着向日葵的蓝色毛巾递给她，不容拒绝道:</p>
 <p>「我送你去医院。」</p>
 <p>车在雨幕中行驶地很快也很稳，我飘坐在副驾驶的位置一路跟着他们到了医院，然后在听见护士问她名字时，她轻声说了句:</p>
 <p>「姜瑜。」</p>
 <p>闻言我侧目看向蹙眉凝视她的盛择，不合时宜地想起我被车撞的那晚。</p>
 <p>时间过去太久，很多细节都已经模糊了，只记得那天晚上我推开他，被一辆失控的汽车撞出数十米的时候，落在脸上的雨很凉，他的泪很烫。</p>
 <p>医生说我陷入深度昏迷，醒来的几率不到百分之一。</p>
 <p>那时，距离我们的婚期还有一个月。</p>
 <p>所有人都觉得我不会再醒了，就连一开始不愿接受这个事实，请了全国各地专家过来的盛择，也慢慢接受了。</p>
 <p>他从痛苦到自弃再到恢复正常，每天下班后雷打不动地去医院陪我，然后在第三年的一个暴雨夜，遇见了姜瑜。</p>
 <p>姜瑜。</p>
 <p>说实话，听见这个名字时，我有些茫然，继而想到她那张与我有八分相似的脸，终于可以确定，女主角出现了。</p>
 <p>而我，也会醒来的。</p>
 <p>很可笑，直到二十三岁被车撞上的那一刻，我才知道，我只是一本小说中的女配角，是个陪男主从一无所有到功成名就，却在结婚前一个月为男主挡车变成植物人的白月光。</p>
 <p>男主角，是盛择。</p>
 <p>他会遇见女主，会将她当成我的替身，再被她发现开启追妻火葬场。</p>
 <p>我的昏迷是为了男女主相遇，我的醒来是为了促进男女主感情进一步发展。</p>
 <p>所以，只有当女主在男主的帮助下成为影后，在举办婚礼的那天，我才会醒来，成为阻止婚礼的心机白光。</p>
 <p>于我而言，这几乎是一场死局，盛择如果不和她结婚，我将永远无法醒来，盛择如果和她结婚，我将永远失去他。</p>
 <p>我想，或许被放弃、被遗忘、被厌恶，才是白月光的宿命。</p>
 <p>2</p>
 <p>大概是男女主之间命中注定的吸引力，盛择的动心来得迅速又猛烈。</p>
 <p>姜瑜作为主演的首部电影上映那天，他推掉所有应酬和工作，只身一人来到电影院，坐在角落，望向大屏幕时的眼神眷恋而温柔。</p>
 <p>电影是他投资的，是救死扶伤的医生支援灾后地区的题材。</p>
 <p>我麻木地飘在座无虚席的影厅，目光落在画面中姜瑜饰演的那名医生身上，一时间有些怅然，往事迅速浮现在脑海。</p>
 <p>出事之前，我也是一名医生。</p>
 <p>那年我随医疗队支援震后城市，却遭遇了余震，为了保护病人，我被一块尖锐的钢筋划伤了小臂。</p>
 <p>不致命，只是有些疼而已，但相比较那些重伤人员来说，这点疼似乎也变得微不足道。</p>
 <p>结果第二天一大早，盛择就出现了。</p>
 <p>清晨的第一缕阳光照在灾后的废墟上，我从帐篷里出来，看见风尘仆仆赶来的他时，还以为自己眼花了。</p>
 <p>没来得及开口说话就被他一把抱进怀里，受伤的胳膊被他压了下，我忍着疼没出声，却听见他沙哑的声音在耳边响起:</p>
 <p>「江漫，我们回去好不好？」</p>
 <p>后来我才知道因为我没察觉到手机被弄丢了，盛择在看见余震的新闻并得知有医护人员受伤后，联系不上我以为我出事了才连夜赶过来。</p>
 <p>我拒绝了和他一起离开，毕竟我不可能因为他的担心就抛下身为医生的职责，争执了半天后，他妥协了，选择留下当半个月的志愿者。</p>
 <p>那段时间，他的创业路程正处于重要的上升期，我劝他回去，不用担心我，更不要因为我浪费了这么久以来创业路上所做的努力。</p>
 <p>他当时戴着黄色的安全帽，低头朝我笑了笑:</p>
 <p>「江漫，你才是我的第一选择，永远是。」</p>
 <p>事实是这个「永远」的有效期，只到姜瑜出现之前。</p>
 <p>遇见盛择之前，姜瑜只是个刚入圈不久的十八线艺人，仅仅用了一年多的时间，盛择烧钱砸资源，让她的咖位迅速上升。</p>
 <p>当然，这其中并不能否认她的努力、天赋，以及每次都能紧紧抓住机会。</p>
 <p>所以，这部电影，她依旧完成得很出色，落幕后，屏幕上只余一道她所饰演那位医生的背影。</p>
 <p>观众含泪离场，最后只有盛择一人仍坐在位置上，尽管这时的两人还没有在一起，但这并不妨碍他那穿过我的灵魂看向那道背影的目光，专注而深情。</p>
 <p>我昏迷不醒的第二年，盛择曾经试图自杀，后来被他朋友发现及时送到医院才活了下来。</p>
 <p>当时他朋友对着他那张毫无血色的脸怒骂出口，见他始终无动于衷后又重重叹息一声，无奈地问:</p>
 <p>「盛择，就那么爱吗？」</p>
 <p>我不知道是他朋友的劝导起了作用，还是他自己想通了，总之，他没再做过此类愚蠢的事。</p>
 <p>而今看着面前这张熟悉的俊脸和他始终不曾移开半分的目光，我也想问问他:</p>
 <p>「盛择，就那么爱吗？」</p>
 <p>3</p>
 <p>姜瑜的确有让盛择爱上她的资本，毕竟她拥有所有小说中女主都具备的美好特质，漂亮坚韧、温暖明媚、睿智无畏，还有运气。</p>
 <p>入圈三年，真正让姜瑜飞升成一线女星的是一部古装仙侠剧。</p>
 <p>在盛择暗中照拂下，尽管她的名气远不如同期小花，但递到她手中的剧本却都是大热 ip，从现实主义到古装魔幻，各种题材都涉及到了。</p>
 <p>甚至连选择男主的权力盛择都间接交到了她手中，对于仍在暧昧期的两人，盛择的行为无异于是献殷勤。</p>
 <p>最后，姜瑜选中了一部古装仙侠剧，推荐了一名入圈多年但一直不温不火的男演员。</p>
 <p>盛择让人查过他，没什么特别的，更是和姜瑜没有任何关系。</p>
 <p>但这却让我想起一件不太相关的小事，有一年春天我被一位极有资历的老师带着上手术台，当时的病人，被注射了毒品，肋骨断了七根，听觉几乎丧失，全身上下到处是伤，意识不清时却忽然对着我叫了声:</p>
 <p>「小鱼儿。」</p>
 <p>看见那位演员时，我有一瞬间以为是当年那位病人，当然，并不是。</p>
 <p>剧播出后，热度持续攀升，最后爆火了，连带着那位男演员，一起飞升成一线。</p>
 <p>姜瑜在剧中的演技更是常驻热搜，cp 粉说的最多的就是:</p>
 <p>「她眼里的爱意，不像是演的。」</p>
 <p>而就在剧播收官后的庆功宴当天，盛择和她在一起了。</p>
 <p>我没有自虐般地去见证他表白的场面，而是当他让助理准备红玫瑰和花三千万拍下一条粉钻项链时，就没再跟着他了。</p>
 <p>胸口的那个位置并不疼，只是有些空空荡荡。</p>
 <p>夕阳西下，我放任自己随风而飘，等停下来时，发现自己来到了娱乐广场，是曾经盛择对我表白的地方。</p>
 <p>有人吹出无数彩色的泡泡，在晚霞的照映下，流光溢彩，每一个里面似乎都藏着我们曾经的身影——</p>
 <p>他将气球系在我手腕上。</p>
 <p>一起坐旋转木马。</p>
 <p>他将亲手种开花的玫瑰送给我。</p>
 <p>他拿出在实验室失败了无数次才做出的戒指套在我手指上。</p>
 <p>他猝不及防地靠近吻在我的唇边。</p>
 <p>……可惜泡泡终究会一个个破碎。</p>
 <p>最后表白的话很普通，但他看着我的眼睛说得很认真:</p>
 <p>「江漫，我喜欢你，你愿意和我在一起吗？」</p>
 <p>我当时想了想，笑着问他:</p>
 <p>「如果我不愿意呢？」</p>
 <p>「那我就继续喜欢你。」</p>
 <p>怎么能不心动呢？</p>
 <p>在一起后不久，我被他带着参加他室友生日聚会时，因为他过于将注意力放在我身上，有人说他是个恋爱脑。</p>
 <p>当时我尴尬地以喝水掩饰，并以眼神告诫他别再总是看着我。</p>
 <p>他那过生日的室友轻嗤了一声，瞥了眼说盛择恋爱脑的那人一眼，嘲讽道:</p>
 <p>「盛择才不是恋爱脑。」</p>
 <p>「他分明是江漫脑。」</p>
 <p>我更尴尬了。</p>
 <p>后来酒醉时我提及他表白时的话，问他:</p>
 <p>「如果我一直不愿意呢？」</p>
 <p>「那我就一直喜欢你。」</p>
 <p>思绪回笼，我抬头看向商贸外姜瑜的巨幅海报，以及海报对面的「盛势科技」集团大楼，一股无力感袭遍全身。</p>
 <p>他最终还是爱上了别人。</p>
 <p>4</p>
 <p>盛择和江漫在一起了，在我昏迷不醒的第四年。</p>
 <p>表白那晚他将姜瑜送回家后，独自开车来到医院，在我的病房里坐了整整一夜，边用温热的毛巾轻轻擦拭我的脸颊，边轻声说着一些琐碎的事。</p>
 <p>「漫漫，铃兰又开花了。」</p>
 <p>我当初种的。</p>
 <p>「我买的黄桃酸奶又过期了。」</p>
 <p>我最喜欢的。</p>
 <p>「止疼药根本止不了疼。」</p>
 <p>我买给他的。</p>
 <p>他说这些话时语气很平静，神色也很正常，正常到让我有种姜瑜没有出现，他也没有爱上姜瑜的错觉。</p>
 <p>事实上他从来没有在我这里提及过姜瑜，也没有在姜瑜面前提起过我。</p>
 <p>姜瑜，还不知道有我的存在。</p>
 <p>隐瞒我的存在，这是他日后追妻火葬场的最大爆点，但其实除了当初看向她第一眼时的失神，后来的盛择再也没有出现过那样的神情。</p>
 <p>月季和玫瑰，他一直分得清。</p>
 <p>而那些可笑的让替身模仿原主穿着、性格的行为，在盛择这里，根本不存在。</p>
 <p>姜瑜和盛择的第一次约会，穿了件浅蓝色束腰长裙，微卷的栗色长发随意挽起，明媚又温柔。</p>
 <p>如果不是确定她不知道我的存在，我可能会狭隘地怀疑她是故意的，毕竟无论是衣服还是发型，都像极了我和盛择第一次约会时的装扮。</p>
 <p>然而盛择并没有说什么，甚至还在下车前很绅士地将黑色外套递给她披上，体贴提醒:</p>
 <p>「车外温度会低一些。」</p>
 <p>他一向考虑周全，就像从前他每次在出差期间，每天到点提醒我第二天的天气情况，备忘录里写了无数条关于我的信息。</p>
 <p>同样的，他与姜瑜的约会，鲜花与礼物，一样没落下，所有的食物都是按照姜瑜的口味提前准备好的。</p>
 <p>约会地点是位于市中心五十七层高的一家空中餐厅，落地窗外是星星点点的大片霓虹灯，繁华又浪漫。</p>
 <p>结束后，姜瑜去洗手间补妆，盛择双手插兜站在夜幕降临后的落地窗前，神色不明。</p>
 <p>我落在他身侧，玻璃上却只倒映出他一个人的身影，恍然间，我们的视线似是在玻璃中对上，他动了动唇，没出声。</p>
 <p>后来盛择将姜瑜带到一家高奢服装店，在她疑惑的目光中，看了眼她身上的长裙，而后随手取下她挽起长发的发夹，温和地浅笑了下:</p>
 <p>「这衣服不适合你，下次不要穿了，去看看有没有喜欢的。」</p>
 <p>我僵在原地，仔细看着他说这话时的神色，一时分不清他是真心觉得不适合，还是潜意识里舍不得让她身上有一丝一毫别人的影子。</p>
 <p>姜瑜歪头笑了笑，娇俏地说了句「我以为你会喜欢」后就很配合地去挑衣服了。</p>
 <p>离开时，那件浅蓝色的长裙被落在了店里的某个角落，一同被落下的，还有盛择的黑色外套。</p>
 <p>5</p>
 <p>姜瑜又进组拍戏去了，是部缉毒题材的电视剧，临行前，她状似不经意间对盛择提起:</p>
 <p>「听说李导手上有部悬疑题材剧本，挺不错的。」</p>
 <p>我想，如果不是我早已知道剧情，真的会怀疑她和盛择在一起只是为了借助他提供的资源，以此来发展事业。</p>
 <p>毕竟自从她和盛择相识以来，不是在拍戏的过程中，就是在去拍戏的路上，而盛择对于她的事业似乎比她还要在乎，但凡是她感兴趣的或是专业人员评估不错的剧本，最后都会送到她手上。</p>
 <p>这一度让我有种两人在赶进度冲业绩的感觉，在前进的道路上，两人无需多言，自有一番不足为外人道的默契。</p>
 <p>说实话，看了这么久盛择和姜瑜的相处，我都快忘了曾经的他和我在一起时是什么样的了。</p>
 <p>但他的确是变了。</p>
 <p>不同于他面对姜瑜时的成熟又冷静，包容有风度，从前的他幼稚霸道又偏执小气，可以因为我随口夸赞了一下他的室友，就再也没让我和他室友见过，也会在和我吵架后，故意洗冷水澡将自己弄生病，然后给我打电话时有气无力道:</p>
 <p>「江医生，我生病了。」</p>
 <p>如今想来，仿佛已经是上辈子的事了。</p>
 <p>九月中旬，姜瑜在片场受伤的消息传了过来。</p>
 <p>据说是入戏太深，走不出来，戏中的缉毒男友殉职后，戏外的她跳崖了。</p>
 <p>幸运的是，被剧组人员及时拉住，只受了些擦伤。</p>
 <p>当然，女主角也是不可能会出事的，这都是促使她和盛择感情升温的催化剂。</p>
 <p>得知消息后，盛择直接让人开着直升机将她接回来送去医院，毕竟路途遥远，行车太慢。</p>
 <p>之后很长一段时间，姜瑜不愿意和人交流，总是坐在床上发呆。</p>
 <p>那天，盛择和医生沟通完去病房的时候，姜瑜正靠在床上望着窗外默默流泪。</p>
 <p>见此，盛择语调温柔地安慰：</p>
 <p>「别怕，我在这里陪着你。」</p>
 <p>闻言，姜瑜转头看向他，然后不知想到什么，突然扯住他的衣服半靠在他怀里痛哭出声。</p>
 <p>作为知名女星，除去影视剧里必须要哭的片段，平时她几乎很少哭，或者哭得很克制，这大概是她第一次毫不在乎形象地肆意大哭。</p>
 <p>其实一直以来，每次姜瑜和盛择有要拥抱的预兆时，我都会刻意避开。还有进不去的两人的住所，我也只会像个鬼魂野鬼般飘荡在附近，不去想他们会在里面做什么，只慢慢等着天亮。</p>
 <p>然而这猝不及防的拥抱让我的脑海有片刻的空白，继而像是过电影般迅速闪过我们曾经的片段，最后慢慢定格在眼前的两人身上。</p>
 <p>不得不承认，我的回避只是在自欺欺人，在我看不见的地方，他们会有更亲密的举动。</p>
 <p>这一幕的冲击性足以将我从前冷静的伪装瞬间击碎，灵魂泛起一阵沉闷的痛意，眼前出现阵阵白光，耳边传来遥远又混乱的声音:</p>
 <p>「叫医生，快叫医生！！」</p>
 <p>「病人心跳异常……」</p>
 <p>「漫漫，你说会永远陪着我的，是你说的！」</p>
 <p>「漫漫。」</p>
 <p>不知过了多久，耳边的声音逐渐消散，视线穿过重重黑暗，我仿佛回到了和盛择初见的那年。</p>
 <p>6</p>
 <p>我和盛择的初遇算不上美好，但的确是我平淡枯燥的人生中浓墨重彩的一笔。</p>
 <p>高一暑假，我被父母送到姥姥所住的小镇，七月的天又闷又热，我将姥姥做的酒酿送到她所说的那位张奶奶家后，就拎着竹篮飞快地往回跑。</p>
 <p>日光透过葱葱郁郁的树叶，在长长的巷子里落了一地斑驳的阴影，还有数不清的不知名花朵在往下坠。</p>
 <p>快要到家时，我在一个转角和一个男生撞了个满怀，直接将他撞到在地了。</p>
 <p>当时我怔愣了下，然后惊慌失措地将他扶起来，不断道歉。</p>
 <p>他蹙了蹙眉，扯了扯唇，有气无力道:</p>
 <p>「你不看路的吗？疼死我了。」</p>
 <p>我想反驳，但事实就是我将他撞倒了，见他虚弱的模样我猜想可能他本来就身体不好，于是握紧他的胳膊:</p>
 <p>「你放心，我不会逃避责任的。」</p>
 <p>五分钟后，我将他扶到了姥姥家的院子里，让他躺在了树荫下的竹椅上。</p>
 <p>却在碰到他肩膀时听见他闷哼一声，我担心是不是刚刚磕伤了，拎起了衣领的一角，然后看见大片的青紫伤痕。</p>
 <p>我瞪大眼睛，不可置信:</p>
 <p>「我真的只是轻轻撞了你一下，怎么会有这么多伤?」</p>
 <p>他侧过脑袋，微微抬眼看我，面色不改:</p>
 <p>「身娇体弱不行吗？」</p>
 <p>我咬了咬唇，跑回屋拿出医药箱，我父母都是小城市的医生，我从小耳濡目染，会一点简单的用药。</p>
 <p>等仔细给他身上所有伤涂过药后，我才发现他侧着身子睡着了，这才冷静下来好好打量他。</p>
 <p>眉眼俊挺深邃、高挺的鼻梁下是微薄的唇，身高腿长却不瘦弱，睡着时很乖，但清醒时，却透露着一种很强的攻击性。</p>
 <p>姥姥不在家，我捧着酒酿靠在树边等他醒来，不知过了多久，我察觉到有道强烈的目光落在我身上，猛的睁开眼，看见他已经醒来，正把玩着从树上落下来的小花。</p>
 <p>我把酒酿递给他，肯定道:</p>
 <p>「你的伤，不是因为我让你摔倒才出现的。」</p>
 <p>他自然地接过酒酿，几口喝完，很坦然地承认:</p>
 <p>「嗯，不是因为你。」</p>
 <p>我站起身俯视他:</p>
 <p>「你骗我。」</p>
 <p>白瓷勺撞击在碗上，发出「叮——」的一声，他沉默了会儿，而后扬起悠悠的笑意，毫不犹豫地道歉:</p>
 <p>「对不起啊，我不是故意的，这些伤是我帮人家干活时弄的，我父母双亡，只能自己干活赚钱读书。」</p>
 <p>「刚刚骗你，只是希望有个人能陪我一会儿，我很累。」</p>
 <p>他说完还苦笑了一下，像极了捐款视频上那种贫困却顽强的孩子。</p>
 <p>我心底一软，见他神色诚恳，就又给了他一碗酒酿，甚至之后也不断找机会带着吃的去偶遇他，买学习资料送给他。</p>
 <p>直到一周后，我在巷子里看见他和别人打架，凶狠的模样像极了草原上的猎豹。</p>
 <p>我才知道，他又骗了我。</p>
 <p>所以我当即转头就走，没想到刚一进小院，他的声音就出现在身后:</p>
 <p>「对不起，我——」</p>
 <p>「别解释，我不会再相信你了。」我打断他的话，不会再被他骗第三次。</p>
 <p>但我还是拿出医药箱给他涂了药，并认认真真地告诉他:</p>
 <p>「可以还清撞你的那一下了吧？以后还是当作不认识吧。」</p>
 <p>那之后，他会经常来找我，每次来都会带些鲜花，或是很甜的果子，又或者是我没见过的手工制作的摆件。</p>
 <p>我离开小镇的前一晚，他送了我一个编好的花环，月色里，他的身影有些朦胧，像是承诺道:</p>
 <p>「江漫，我会去找你的。」</p>
 <p>我并不信，因为他总是说谎。</p>
 <p>直到大一那年，在朋友聚会上重遇，他歪着脑袋朝我笑:</p>
 <p>「怎么样？我说过的，不会再骗你了。」</p>
 <p>7</p>
</body>