# 从人品、作品等方面讲，现在的花粥是否可以和当年的许嵩相比？
- 点赞数：6341
- 更新时间：2019年06月10日08时36分00秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/313091107/answer/604442302
<body>
 <p data-pid="xOZyYe8k">更新一下，听说微博上花粥抄袭俄罗斯歌曲实锤了，那我觉得把她和许嵩比更侮辱许嵩了，刚才有个博士的花粥粉说我以偏概全，说我说花粥粉丝没水平是错的。其实我还是觉得你没水平。读到博士也没水平。其实喜欢一个业务能力不强的人可以理解，但是不能理解喜欢一个人品素质有问题的人，这绝对是没水平的表现。就这样。</p>
 <p data-pid="jMpvYB24">不一样，写在前面，别说我给许嵩招黑，一天到晚招黑招黑，我不说花粥许嵩能多一个粉丝？我说了他许嵩少几个粉丝？既然没有招什么黑。</p>
 <p data-pid="Zk5_X23o">还有，花粥的粉丝真的跟她一个样，流氓，评论里花粥的粉丝不仅脑子不好说我diss民谣，还扬言要挂我，让我上头条，还自称你爹。没救啦。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="Te58c6Ue">第一，许嵩素质高，文化涵养高，他骂人最多用《别咬我》《我无所谓》这种方式，最多说个他妈的就顶天了，做不出来花粥那种流氓行为。</p>
 <p data-pid="G3xZzsva">文笔上的话许嵩高中随笔被当做高考模拟阅读理解，千百度歌词被选入大学语文教材，初中开始在萌芽读者发表文章，花粥呢？被大学语文老师批了。</p>
 <p data-pid="G9LzI7yB">第二，许嵩火的年代是华语乐坛最后的黄金时代，他当时的对手都是大神级别的，和花粥这种山中无老虎猴子称霸王比起来含金量要高很多。</p>
 <p data-pid="3s8oXdbL">第三，许嵩虽然不是科班出身，但是他认真学啊，而且至少有个水平较高的乐器--钢琴，全制作的专辑，七张，华语乐坛有几个？花粥？吉他都弹不好，没有任何擅长的乐器。</p>
 <p data-pid="ViO_FyuY">第四，态度，许嵩态度比花粥好太多。他的进步是肉眼可见的，而且每一首都有进步，06年的歌和07年的完全不一样，08和09的又相差较多，听18年的和06年的就好像穿越一样。花粥呢？呵呵</p>
 <p data-pid="0Tq0rXxJ">第五，作品，许嵩能叫得出名字的作品大概有20-30首（大众看来）花粥呢？况且质量上也比花粥的歌要好太多。</p>
 <p data-pid="twlaQNUA">第六，思想，许嵩的思想比花粥高了十个度都不止吧，别说花粥年龄小，许嵩写天使的时候才22岁呢。</p>
 <p data-pid="tPTF1VYb">第七，许嵩受到质疑和不屑是因为大众的偏见，瞧不起在网络上发歌的独立音乐人，觉得实体唱片比较正统。但实际上许嵩11年那张专辑《苏格拉没有底》请了大牌音乐人制作，寻雾启示也找了给孙燕姿编过曲的编曲人制作，已经是很正规的了</p>
 <p data-pid="Oc9hMjkd">花粥受到质疑是因为她本身的水平和态度，很差。。</p>
 <p data-pid="vY9H5XrY">第八，许嵩尝试的风格较多，rap，中国风，摇滚，布鲁斯，爵士，pop，戏曲，可以说基本上所有的曲风都有涉猎，花粥没有，花粥就是入门门槛极低的民谣。</p>
</body>