# 该不该跟婆婆说自己的真实收入？
- 点赞数：97671
- 更新时间：2020年01月21日14时55分34秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/341267140/answer/860016204
<body>
 <p data-pid="2voD0JsS">emmmmm</p>
 <p data-pid="UgPWqddi">某次我婆婆在厨房做饭，说起来给人介绍对象，那个女方一个月挣6000，我婆婆就说真有本事啊之类。</p>
 <p data-pid="a7We1kN2">我：妈，你知道我一个月多少吗？</p>
 <p data-pid="jO4nw5tC">婆婆：啊？不知道啊。</p>
 <p data-pid="K1eiJEtX">我：我上个月税后一万七。</p>
 <p data-pid="nw9gMdS5">婆婆：（目瞪口呆半分钟）哎呀！这么多啊！真厉害啊！</p>
 <p data-pid="uxO8dMYi">我婆婆是很朴实的农村人，跟公公两个特别勤快，年纪很大了也不闲着，两人跟亲戚合伙搞了个流动餐车，从来不跟我们要钱花，为人特别节省，只要他们在家，我连碗都洗不上。自从说了以后，每次我想帮忙做家务，婆婆就说你快去忙你的，这些我来，好像生怕耽误我赚钱一样哈哈哈哈哈哈她太可爱了。</p>
 <hr>
 <p data-pid="GKPv1vJl">再更个婆婆的小事：</p>
 <p data-pid="-NzbyC6b">我跟老公养了一只猫，结婚那阵子太忙，猫就放到老家养了，暂时由公婆照看。</p>
 <p data-pid="5HqENeA5">有一次回去吃饭，我就去小柴房里看猫，发现猫猫好几天没铲屎了，屎球堆在猫砂盆里，加上通风不畅，也有个味道。</p>
 <p data-pid="RFvmqsS1">其实我很理解，老人毕竟不拿猫啊狗啊当个宠物，而且农村男方结婚父母会特别特别忙，不可能及时清理。所以我从小柴房出来以后，就低声念叨了一句“咪咪太惨了”。</p>
 <p data-pid="Or1NpyN_">我没有责怪任何人的意思，也觉得有点好笑，在家作威作福的咪咪也有今天，顺嘴说了那么一句。</p>
 <p data-pid="KUF2Oh0u">然后我婆婆就记在心里了（我甚至都不知道她听到了）。</p>
 <p data-pid="W8lU7AfP">这个小插曲我转头就忘了，但是第二回我去的时候，她神秘兮兮地带我去了小柴房，挺骄傲地跟我说:“你看，这回都清理干净了。”</p>
 <p data-pid="L4tXSj09">我一看，好家伙，猫砂盆平平整整，一粒都没掉出来，笼子也全擦了，从里到外焕然一新，干净得像发光。</p>
 <p data-pid="uEA5b2pm">……</p>
 <p data-pid="XpVgVtN2">我那一刻心情真复杂。</p>
 <p data-pid="orKqt_wU">后来类似的事又上演了一遍，我终于能确定我这个只有小学文化的婆婆是真的把我每句话都放在心上，让我一个喜欢碎碎念的话痨硬是不敢再多说啥了，省的老人又上心了去瞎折腾（哭笑不得）。</p>
 <hr>
 <p data-pid="qKEULalr">感谢大家喜欢我的婆婆，我厚着脸皮又来更新了。</p>
 <p data-pid="pSLh8x4P">现在北方到了送暖气的季节，婆婆因为腿动过手术受不得凉，冬天就从村里搬到楼上跟我们一起住了。</p>
 <p data-pid="pzekeqI9">以前她只是偶尔过来住，所以得知她整个冬天都跟我们待在一起后我就开始忧虑，毕竟远香近臭，万一有啥合不来的就完蛋了。</p>
 <p data-pid="1HW6SQki">然后到现在差不多住了一个月吧，我只想仰天大吼一声：好爽！</p>
 <p data-pid="SHyVdTkN">你们相信吗？我婆婆居然把水果切成块插上牙签送到我的电脑前！妈呀，只有我亲妈才肯费这样的功夫让我吃水果啊！</p>
 <p data-pid="Q1D_GM-G">婆婆过来以后，我真的就像没出嫁一样，每天睁开眼睛就是吃，吃完啥也不用干就是睡，睡得差不多婆婆再叫我起来吃，猪一般的生活！婆婆面食做的绝棒，天天换着花样给我烙饼包饺子蒸馒头，每天中午两个菜，顿顿都有肉，我怒胖5斤，现在天天跳绳维持不长秤。</p>
 <p data-pid="7HucJynN">看到这里肯定要有人说我不孝顺了，怎么家务活都让老人做……冤啊，我是很想帮忙的，但是我抢不过她！</p>
 <p data-pid="dDsDkWsK">我洗个碗都要偷偷摸摸趁婆婆去厕所争分夺秒把碗洗了，不然婆婆就会风一样冲过来，把碗夺下然后先发制人占住洗手池，让我想洗也够不着水龙头……</p>
 <p data-pid="s28ZyIer">我跟她斗智斗勇一个月，现在已经放弃治疗了，她要洗……就洗吧……（扶额）</p>
 <p data-pid="WhArAtzI">我在家里唯一付出的劳动就是操纵扫地机器人把家里扫一遍，因为婆婆不会用。</p>
 <p data-pid="GmuP3mHe">自从婆婆来了以后，洗衣机也消停了，小件衣物婆婆都直接手洗，我的袜子内裤只要她看到也是义不容辞地给我洗干净。其实内裤那次完全是个意外，我洗完澡忘记把换洗的内裤从卫生间拿出来了，然后第二天去找发现已经晾干了……晾干了……晾干了……</p>
 <p data-pid="Z_wjelCZ">虽然尴尬爆表但是说不感动都是假的。</p>
 <p data-pid="u_PSej9-">还有一次我来姨妈，半夜侧漏弄到了床单和褥子上。第二天起来我特别不好意思，就打算把床单拽下来偷偷塞洗衣机，婆婆知道以后直接拦下我，然后拖了个盆子在阳台直接把染了的那块单独洗干净了，褥子和被单晒干后跟什么都没发生过一样。</p>
 <p data-pid="YT40vN9-">这件事中对我冲击最大的不是她“局部洗衣法”，而是婆婆居然给我洗姨妈啊啊啊啊，我长了这么大，只有我妈才肯给我洗姨妈洗内裤啊！我超级感动，并且当时就暗暗下决心以后一定要好好孝顺她！这可是这个世界上唯二给我洗过姨妈的人！</p>
 <p data-pid="I6rFRZuq">那天我老公还问我跟婆婆一起住有没有什么不合意的地方，并且嘱咐我有什么不高兴的一定告诉他。我当时就说了一句话，我说：我都不想咱妈走了……</p>
 <p data-pid="pVjpoNOY">真心话啊！我万万没想到婚前誓言决不跟婆婆同住的我才一个月就真香警告了，主要实在太他妈爽了，饭有人做，家务有人收拾，家里永远干干净净像发光，比我跟老公两人住好太多了！</p>
 <p data-pid="hHoqZuuw">今天听到婆婆跟人打电话，居然还在夸我？说“哎呀，我这个媳妇子可好了，我做什么都说好吃，一点都不挑，特别好伺候BLABLABLA……”</p>
 <p data-pid="bA-WXDDo">我真的含泪啊……好伺候也变成优点了？这根本就是神仙婆婆吧？我上辈子虽然不像昆凌似的拯救了全宇宙，但大小也拯救了银河系吧？这么好的婆婆居然让我碰上了？？？</p>
 <p data-pid="qId-TSv8">我在知乎上学到的跟婆婆斗法的108招全没有用武之地，讲真婚前我还特地背了几段“怼婆婆语录”以备不时之需来着……</p>
 <p data-pid="0qr0rts8">感谢老天爷！</p>
</body>