# 女朋友去露营，3女2男的，要在野外搭帐篷过一夜，她的闺蜜不想让我去，我该怎么办？
- 点赞数：8809
- 更新时间：2022年11月21日21时57分31秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/424752370/answer/2768072648
<body>
 <p data-pid="Im7dtACS">一开始你女朋友准备跟两个闺蜜去露营，后来又加了两男生，这时候你也想跟着去，她们勉强同意了。</p>
 <p data-pid="ihOWqUV9">结果等你把东西准备好之后又说那两男生不去了，示意你也别去，等你真没去的时候，得知那两男生又去了。</p>
 <p data-pid="UuSCP8bm">这特么叫什么事啊？</p>
 <p data-pid="A6ZucTF1">这不明显的就是不想让你去吗？更匪夷所思的是你女朋友一直说这是她闺蜜的主意。</p>
 <p data-pid="kt6iSQW7">算了，姑且认为你女朋友没说谎吧！</p>
 <p data-pid="qE50p3eU">但是这个事离谱就离谱在这，假如真的都是你女朋友闺蜜的主意，那么目的是什么？</p>
 <p data-pid="3fnNGv1i">你作为一个正牌男友，这种场合按理来说你才是最有资格去的，结果她们来回折腾几下也得把你撇下。</p>
 <p data-pid="uKeIulJN">这里面没猫腻就鬼了。</p>
 <p data-pid="2_AhCejz">注意描述，你女朋友闺蜜带的是两个男生，而不是男朋友，这身份可就有问题了。</p>
 <p data-pid="cyfNqkzc">大胆猜测一波。</p>
 <p data-pid="qKX1hWrh">是不是这四个人合伙密谋打你女朋友的主意？</p>
 <p data-pid="BjM6ff4m">这种事我可听过。</p>
 <p data-pid="gubb7tpY">有些女生，男生，合伙密谋，把好闺蜜拖下水。</p>
 <p data-pid="NkGxt4Dk">闺蜜这个身份就是最好的掩饰，能让很多人放下戒心。</p>
 <p data-pid="YQOqwrzq">所以你有必要问问你女朋友，那天晚上到底发生了什么？</p>
 <p data-pid="GZPgnZQd">打破砂锅问到底。</p>
 <p data-pid="VZseYpZR">这么来来回回折腾好几圈，她们不搞点东西我都觉得不正常。</p>
 <p data-pid="8NcfQ-SK">有必要提醒你一句，你女朋友回来后主动告诉你那两个男生又去了，有可能是试探一下你的态度，看你什么反应。</p>
 <p data-pid="BHlqbJpc">如果真没发生什么，又或者你女朋友扛住了她们的轮番轰炸，建议离那两个闺蜜远点，否则把你女朋友卖了你女朋友还得替她们数钱。</p>
 <p data-pid="wQgTIVsd">当然了还一种情况，那就是你女朋友一直在说谎，闺蜜只是挡箭牌。</p>
 <p data-pid="xGREs_jA">这个就不用分析了。</p>
 <p data-pid="NR1bhokk">出去露营，正是两个小情侣的甜蜜时光，晚上一起数数星星要多浪漫有多浪漫……</p>
 <p data-pid="vTEu-uwa">结果把你给撇下了。</p>
 <p data-pid="24EEQ1ps">目的还用我说吗？</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="fqkCxanp">两个人既然处对象了，就应该尽量避嫌，尽量少做让另一半误会的事，这属于最基本的东西。</p>
 <p data-pid="gxq3V8l7">真做出了让另一半误会的事，尤其是做的还比较多，那可能就不是误会了。</p>
 <p data-pid="7iJVPWUy">事出反常必有妖。</p>
</body>