# 家境一般如何出国留学？
- 点赞数：40447
- 更新时间：2017年05月07日04时09分08秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/24876778/answer/29381504
<body>
 <p data-pid="JhcKv7Rk">作为一个和你情况几乎一模一样的“<b>家境不好</b>”的但是最后出国留学的人，我来回答一下这个问题。</p>
 <p data-pid="vAcu-Zra">先讲讲背景。我的家乡为某准一线城市，父亲工作，母亲炒股。他们在98年经历了那场著名的国有企业改制，最后决定以得到一笔赔偿金的方式买断自己的工龄，脱离了这个体系。从此后，他们的生活便陷入了低谷。而且这一低谷就是20年。在这期间他们干过很多事情，从事过很多行业，但是最后都以失败告终。在这么几十年的挣扎中，他们在其中一个生意上亏了大钱，我家的房子被不幸卖掉以抵消我家的欠债。另加一句，我初高中在当地的一所贵族中学。因为我在初中入学考试中考得很好，每年有三万的奖学金，高中以年级前十的身份直升，于是又免掉了学费。要不是因为能有学费减免，我也读不起这个学校。</p>
 <p data-pid="5ceoVNT6">2007年是我家的房子被卖掉的那一年，我爸决定找一份工作而不再漂泊。我妈选择了去股市炒股。从此之后，我，我爸，我妈的三口之家年收入大概10W一年，这其中绝大部分来自我父亲的收入。我本科在北京一所著名的IT院校就读，计算机相关专业。毕业后，获得了美国一所TOP 15大学的master offer。如果读完这个硕士，学费加生活费大概需要<b>50W到70W</b>。</p>
 <p data-pid="gOPT-WBY">我当时在大学最后一学期的情况是，已经在某大型网络公司实习九个月，基本准备正式入职了。家里没有一分钱的存款，我的父母亲也没有房子。造成上述情况的的原因很复杂，<b>但是结论是我家无论从任何角度看，都无法负担上述那笔费用。</b></p>
 <br>
 <p data-pid="pSNXRCHj">但是面对这样一所世界闻名的学府的邀请，我的父母非常动心。虽然他们的文化程度不高，都只是大专生，<b>但是他们深深地明白在中国向上层阶级流动的唯一方式就是读书。</b>于是，我的母亲做了一个大胆的决定，她决定担负我去美国读书的所有费用。她决定向所有亲戚借钱。借钱的过程必然是不顺利的，其中各种辛苦和负面的东西，我也无需赘言。但是最后我的母亲成功地从两个亲戚那里借到了60W。</p>
 <p data-pid="EptXJEVR">于是我就这样带着60W的负债准备向美国出发了。</p>
 <p data-pid="ji1EbEqG">踏上飞机之前，我父母在机场送别。我妈说：“<b>你要清楚地明白现在的形势，你没有任何退路。你唯一的目标的就是毕业后找到一份工作把你的学费挣回来。另外，生活上，能省就省。钱只有这么多，花完了就什么都没有了。另外，我和你爸的情况你也知道，我们老了只有靠你</b>。”</p>
 <p data-pid="BnEtyGcq">我倒吸一口凉气。</p>
 <p data-pid="Rr6eB6MJ">接下来在美国的日子里，我过得很累，但是很快乐。同时，我也嫉妒过，绝望过，挣扎过。不过还在最后我都挺了过来，因为我明白：<b>虽然我有巨大的压力，但是我有无价的梦想</b>。我结合自己的情况立了三个目标： 1. 争取三个学期毕业，这样可以节约最后一个学期的学费。 2. 前两个学期我要选很多的课，争取第三个学期我只需要修两门课。因为这样一来我便可以在最后一个学期成为part time student，这样那学期的学费又可以节约60%。 3. 找到一份工作。</p>
 <p data-pid="IGllyG1o">我学的比较努力。我描述一下我的状态供你参考： 1. 我在这两年里从来没有去过我所在城市的市中心，也从来没有去附近的大城市旅游过。 2. 我一周包括周末平均下来每天1:00AM睡觉，<b>并不是因为我很勤奋，而是因为我只是个凡人，而且课业确实也很繁重，我需要为白天的不高效付出代价。</b> 3. 我只选难的，有用的，有大量编程project的课，因为我知道混GPA对于计算机这一行没有任何用处。（当然懂行的同志说我是ivy league的GPA3.9的大神，最后去了ORACLE，我尊敬您。）分低点无所谓，能力才是最重要的。 4. 和我一个专业的同学，70%的人和我一样努力，10%比我更努力，20%混日子。其他的专业的同学，差异较大。商科同学，大多数party，周末开车去旅游，暑假飞遍美国。ee同学，认真和混日子的各有一半，很多想转编程，但也就是说说而已。这个情况<b>不</b>适用于其他学校。</p>
 <p data-pid="9tmRTJTd">最后我GPA惨不忍睹，最终还是通过了最低的毕业要求。我发表了一篇ACM论文。我面Google，Microsoft，LinkedIn都挂了，最后留在我读书的这个州得到了一份9W的工作。其他的福利我都很满意。</p>
 <p data-pid="h1zvB1Qv">我现在每个月给我家寄回3000美元还钱，剩下的钱我也花不完。由于我实际只花了45W，因此我两年就能还清我家的债务。我现在的日子过得很好，财务自由，宁静，快乐。</p>
 <p data-pid="OQEKiA3Y">以上就是我的故事的核心内容，有兴趣的童鞋可以私下联系我，我们可以交流。 -------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------- 写了这么多，其实还有很多其他的事情我没有提，读者也不可能全面的了解我。但是我试图在描述这样一个自己：<b>淡定，坚持，不完美</b>。</p>
 <p data-pid="28WrR1-b">我觉得在经济压力下，还要决定出国的唯一理由是：<b>出国后带给你的收益，能够大于这笔投资。并且，这样的收益必须在相对较短的时间内实现。</b>如果你能在这一点上说服你的父母，并且你自己也有必胜的决心，那么你一定能出国。</p>
 <br>
 <p data-pid="FCoyWFe8">我妈知道编程很赚钱，所以她有动力。家长对我很了解，我从未让他们失望，所以他们敢有这个魄力。我有这样的心里素质，因为经历的关系，我可以在巨大压力下工作学习。</p>
 <p data-pid="9NBGpJ3z">我的本科专业其实也就c语言，c++语言和c编程实践这三门课和计算机有关，我连数据结构都没有学过，什么编译原理，操作系统这些cs经典课程我就更没有接触过了，总之我的编程底子不强。研究生算是狠狠地把我憋了一把。</p>
 <p data-pid="y7mvhCpi">我也常常想为什么我不能出生在一个稍微富有点的家庭，这样我就可以不那么累。但是在经历足够长的时间后，我意识到这是一件非常愚蠢的事情。得不到就算了嘛，何必老是惦记呢？与其抱怨，不如接着学习和工作，离梦想又近一点。</p>
 <p data-pid="svvxcANe">这是我的感悟和经历，希望能够让你也离你的梦想近一点。祝您好运。 --------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------</p>
 <p data-pid="ZFItNPmi">08.20.2014</p>
 <p data-pid="wdGFAqOR">从题主的问题来看，我觉得经济因素是制约题主出国的最主要原因，这一点其实是促使我回答这个问题的最主要动力。我觉得在一点上我有很多心得，或许可以帮助您。</p>
 <p data-pid="p10cRvWP">1. 为什么要出国？ 我的答案：<b>获得更好的物质生活</b>。先讲我为什么会有这个想法。 从这个答案来看，我跟很多人的想法有本质的区别：我的动机非常明确直接。而且，这个动机正中要害：我需要钱来解决我生活中的问题。记得《华尔街之狼》中莱昂纳多那句话么？ I want you to deal with all your problems by becoming fucking rich!</p>
 <p data-pid="qk8kK-PP">那么我的生活里有些什么问题呢？我对此有一些什么观点呢？ 他们是：1. 我需要钱来安抚我母亲的不安全感。 2. 在国外白手起家比在国内容易。 3. 在中国，钱是衡量一个人的重要标准。</p>
 <p data-pid="R9NI_atV">1.1 我需要钱来安抚我母亲的不安全感 我的母亲脾气非常不好，我认为原因是她无法接受人生的落差。我的外公是一名本科生，文革后成为一个小地方的命脉企业的领导，用我妈的话说就是：“别人到我家送礼都要排队！来了之后凳子都只敢坐三分之一！”我母亲长得非常漂亮，但是年轻的时候不学无术，飞扬跋扈。结果你看在她人生的下半段恶果就来了，碰巧也有些机缘巧合，反正她的人生就一蹶不振了。在这几十年中，我非常不喜欢她的一些特点，比如：抱怨，觉得别人欠她；攻击party，认为她所有的苦都是party的腐败和不公；喜欢并善于把自己的负能量传播给她身边的人。这三点尤其是最后一点，让我非常无奈。 有一位朋友的评论说的很好：我的家庭属于没落的中产阶级。在准一线城市，一个人三口之家年入10万，没有房产，父母在挣钱的人生顶峰之际却只有这样的收入真的挺难，这是我这么多年的切身体会。当然比起农村的朋友，我肯定算过得不错了。不过我不确定我是否过得比三四线城市的朋友好。在我的圈子里，我属于最末的15%。 总之，我母亲常年因为钱的问题惶惶不可终日，然后以她的教育程度和境界她只会把她的情绪发泄到最亲近的人身上，这一点是我渴望金钱的最主要原因。<b>因为我确信当我富有了之后，她会不再抱怨，不再向我注射那充满非理性，绝望和愤怒的精神毒药。</b>我真的很害怕我会成为我母亲那样的人，真的。 那么如何快速致富呢？ 出国当码农。这就是我想说的第二个问题。</p>
 <p data-pid="yeHpjQjy">1.2 在国外白手起家比在国内容易 那么我如何肯定出国一定能达成这个目标而留在国内相对较难呢？ 我现在税后$5000；住两居室1100，我和别人一起住，每个月550；我不做饭，吃一般的餐厅500；油费90；保险100；外出吃大餐，娱乐，购物0到500不等，3000给我家。也就是说我如果把钱还了，也就是我27岁的时候，我可以每个月存3000，一年就是36000，三年108000，那会我30岁。这个过程没有考虑我的薪资增长，或者被裁员回国。请注意，我不知道我在国内是不是有可能更好，我只知道我对于这个预期是满意的，因为这种结局是大概率事件，几乎是必然的。 当然完全有可能我留在那个互联网公司后，30岁升到了P8年入百万，但是我觉得这样的几率比上述几率小很多。我是个理性的人，而考虑到我现在需要的是实在的利益，而不是赌博未来，所以我选择出国。</p>
 <p data-pid="d-RpENZE">1.3 在中国，钱是衡量一个人的重要标准 家里经历了很多事情，我目睹了社会很多的不公平和黑暗。加上我的成长环境实在是太特别了，我觉得我成熟的非常快。虽然我觉得这样评价一个人很片面，但是我想说这就是事实，而且我肯定没有其他更好的方法了。我相信数学，我觉得这个准则判断出的成功的人的几率比其他任何方法都大。就像招聘的时候，我有理由相信一个985 211的计算机毕业生比普通大学的计算机毕业生更强，因为这是大概率事件。虽然非常有可能后者的编程能力秒杀前者，但这毕竟是小概率事件。 我有一个感悟，<b>用概率去认识这个世界可以避免犯很多错误</b>。</p>
 <br>
 <p data-pid="-0aPn33I">2. 说给楼主的话 2.1 注重实际物质收益，建议来美国；注重生活体验，建议去欧洲。澳洲排在这两者之后，其他的不了解。 楼主如果是文科，建议全奖PHD。有人说文科是因为找不到工作才去读phd，我不做评价。我只想说任何时候phd绝对不会饿死。从长远来看，读书总是正确的。 商科，不建议出国。 计算机，自费master或者全奖phd均可。master时间短，投资大，收益快。phd投资小，收益慢，但是后劲足。 理科和工科，建议全奖PHD，因为master工作不好找。专门谈一谈学医的，如果有能力考医师证，请一定来，医生的收入比码农还要高很多。如果是医疗相关专业，个案差异很大，自行把握。生物的话，很难。 另外，我想说几个大原则： 1. 学校越好越值得去。计算机行业没有那么重要。 2. 任何学科读phd都不会是最坏的选择，有时候它也可能是非常好的选择。 3. 做任何决定之前，经济因素一定是最要的考虑标准。</p>
 <p data-pid="lvlpFu4y">2.2 大学时期的GPA是最重要的事情，切记。胸可以小jj可以短，GPA绝对不能低。 本科牌子好略微有优势。 托福和GRE能高就高。 偶尔的放纵是非常必须的，不要自责，要鼓励。无时不刻都在放纵那是傻逼。 参加一些有亮点的活动，比如奥运志愿者，某外国政要来华的活动翻译，模拟联合国等等。 以上其实都是废话，最关键的是，在大学请保持高中的学习状态。时刻记得自己的梦想。</p>
 <br>
 <p data-pid="A-54llzr">3. 关于我 借钱的亲戚有一个人很好，也很努力，上天也很眷顾他，房价涨起来之前因为机缘巧合有两套房子，所以光他就借了我家40W。另外一个亲戚不那么好，经历很多不愉快的事情，但最后我父母还是厚着脸皮把钱借到了。 这段经历就是这样，我也不想过度渲染。<b>我想说的是，每个人的情况不一样，自己要开动脑筋找出自己为数不多的优势，并要把这个优势最大化地利用。</b>这是在处于劣势时，唯一能够逆袭的方法。</p>
 <br>
 <p data-pid="nR0qKfZY">4. 其他 我还是匿名吧，因为不愿意和其他人对喷。 【考虑了许久，不匿名了，希望能够帮助到一些朋友。】</p>
 <p data-pid="IZsKFq4W">我想分享一下的自己的经历，或许可以帮助到别人。分享是一种共赢的东西，我鼓励所有人都来分享他的故事，传播正能量。同时我也希望有些朋友能够读到我想传递的东西，虽然您讽刺我，攻击我，但是我依然衷心希望您能够汲取一些正能量。我坚信，我们有一些共同的东西因为我们都经历过苦难，失望和不公平。我希望您能够改变一些内心的想法，充满希望地向梦想奋斗。<b>消极，嫉妒，暴躁只会让世界更加黑暗。</b></p>
 <p data-pid="G9PPEL-9">我的家境确实比农村的好，我完全能够理解那种机会来临之际，自己整装待发却由于自己无法掌控的因素（比如家境，突如其来的一场大病）而不得不放弃这个机会。这是无奈的，这是悲伤的。但是我依然希望您能哭一场，睡一觉，然后第二天依然坚持你的梦想。因为，任何坚持梦想的人都是真的勇士。不要被浮夸，被失败，被敏感的玻璃心所束缚，<b>坚持你觉得正确的东西，然后义无反顾地投入</b>。失落的时候，去看一看一些英文励志演讲，要那种黑人口音的，我觉得这个对我特别管用。对于这样的朋友，我向您送上最真挚的祝福，您是真的，<b>令人尊敬的</b>，斗士。</p>
 <p data-pid="hBOZSL1d">对于一些不太友好的朋友，我觉得您可以冷静一下，听听我的建议。我觉得您的生活里肯定有和我一样的巨大的烦恼，并且这种烦恼的成因您无法掌控。很多时候，您活在这样巨大的压力下，非常努力地工作学习，却有些力不从心。周围有人看似很轻松地就获得了一些您没有获得的东西，这让您觉得沮丧，痛苦。<b>其实，我和您一模一样</b>。我们都是人，是人就有情绪，我们都会敏感，嫉妒，憎恨，消极等等等等。我觉得一个好的做法是，千万不要带着不良情绪做事，一定要等到这种情绪被自己消化后再开始做事情。</p>
 <p data-pid="3WbucYEu">我有几个很好的方法： 1. 找一个您觉得好看的，心灵比较感性的异性聊聊天。不一定要漂亮或者英俊，只要您觉得看着他（她）的脸就很舒服的那种人就可以。经常聊一聊之后什么都好了。 2. 男生去参加集体体育活动，比如打篮球踢足球。女生和好朋友出去逛街吃东西，切记一定要花比平时多一点的钱。 3. 清楚地知道自己的缺点，但是尽量不要暴露或者告诉别人。在别人看不见的地方，自己默默努力把它改掉。在公共场合一定要自信，大方。但是不要狂妄，不要没有礼貌，多考虑对方的感受。 4. 任何时候都不要试图在别人面前伪装成一个更好的自己，表达出自己的优越，因为这只会让你更加嫉妒，更加痛苦，更加消极，更加沮丧。<b>要平和地接受一切，发自内心地爱自己。</b>这是我这么多年的经验，真的。 5. 时刻对自己保持正评价。每当自己的负能量迸发或者由于缺点导致了不愉快时，要原谅自己，真诚地接受自己，告诉自己这是正常的，然后我下次要把这种情绪克制住或者改掉缺点。总之，对待缺点和负面的东西，要原谅自己，自己只是凡人，凡人犯错误很正常；对别人收敛自己的情绪；在情绪好的时候想一想如何改掉它。</p>
 <p data-pid="vP9GFAyM">我也有不堪回首的记忆，而且我用了错误的方式去应对它。我一开始不知道如何处理巨大的压力，我选择了一种本能的释放：手淫。最多的时候，我一天可以3,5次，把自己搞的精疲力竭，妄图逃避现实。但是这样真的不管用。希望朋友们多尝试上面的那些方法。</p>
 <p data-pid="INKALirn">希望各位朋友能健康快乐，多传播正能量，在追求梦想的路上，幸福充实。 --------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------</p>
 <p data-pid="Jx9pITRA">09.17.2014</p>
 <p data-pid="tqdBy4j_">很多朋友问了一些相同的问题，我在这里回答一下，希望能够帮助到这些朋友。或许以后会持续更新。</p>
 <p data-pid="bSGK58SL">1. 为什么不建议商科同学出国读研？ 我的回答是针对楼主这种情况的，工薪阶层，经济不是特别宽裕。 如果要泛化，那么一句话答案是：家庭富裕，出国；家庭不富裕，不出国。</p>
 <p data-pid="QgwxKqnm">家庭能够支持这笔费用，并且<b>不需要收回成本</b>，一定要出国念。 原因： 1.1 认识和你同一阶层的优质人脉，这对于事业和婚姻有益。真实例子1：一对出生于靠的很近的沿海城市的基友由于读书而认识，成为朋友后发现双方家庭的事业之间有往来，这对哥们回国后开了一个公司。真实例子2：一个很低调的持家的姑娘跟同样气质的男生恋爱了，最后结婚了。我个人很欣赏这对夫妇，从我跟他们交往的过程来看，我觉得他们不仅很有钱，而且很有智慧。 1.2 视野有提升，人会变得大气一些。</p>
 <p data-pid="zTnSc-EM">家庭不富裕，<b>需要在短期之内收回成本的话</b>，我强烈不推荐出国读商。</p>
 <p data-pid="CNSgE-AH">2. 我对一些朋友的评论和观点的看法。 插个题外话，可能那两个例子会让一些朋友不舒服。按照我的总结，这些朋友会有以下观点：</p>
 <p data-pid="ohx-4_1G">2.1 “这些人不过是有钱而已，能力未必比我强。我有那样的条件，比他们更厉害。” 2.2 “他们真有钱啊，出国这件事情，我想都不敢想。你们在说哪里的马卡龙好吃，我连马卡龙是什么都不知道。哎，饱汉不知饿汉饥。”、“你还能借到60W，知足吧。” 2.3 “哼，出国留学的谁不知道啊，都是贪官污吏的子女，花着他们老子贪污腐败的钱，一个个都该死。” 2.4 “真是可笑，这些鸡汤和段子，逻辑混乱，【引用某处】；事实陈述漏洞百出，【引用某处】；我就呵呵了。”</p>
 <p data-pid="lMIjGQZ9">我的观点： 2.1 “这些人不过是有钱而已，能力未必比我强。我有那样的条件，比他们更厉害。”</p>
 <p data-pid="oE_xEBfE">其实这样的朋友是理性派，我也觉得这些朋友说的有道理。 但是我觉得这个观点不成立的最关键因素，您可能忽略了假设成立的困难性，即<b>您并没有那样的条件，您并没有这样一个富裕的家庭。</b> 有很大的可能，您比那些富裕家庭出生的朋友能力更强，但是他们有更多的资源是既定事实，您无法更改。因此您会觉得不服气。 走到这一步后，就会有两种心里机制： 1. 我和他们努力程度相当，但是我达不到他们的成就，努力真没有意思。 2. 他有资源，稍微努力一下就可以达到令人羡慕的程度，而我没有资源，如果也想达到让人羡慕的程度，看来我只有更努力了。 第二种心态是不是更好呢？还是那句话：“<b>得不到就算了嘛，何必老是惦记呢？与其抱怨，不如接着学习和工作，离梦想又近一点。</b>”</p>
 <p data-pid="m75lbRmq">2.2 “他们真有钱啊，出国这件事情，我想都不敢想。你们在说哪里的马卡龙好吃，我连马卡龙是什么都不知道。哎，饱汉不知饿汉饥。”、“你还能借到60W，知足吧。”</p>
 <p data-pid="APQGD0Bj">有这样想法的朋友很多。我也大方地承认，在我初中的时候，我也有类似的想法。 记得一次暑假，伊顿公学到我们学校举行了一个交换活动，学生需要通过一个数学和英语的笔试，然后再通过现场口语面试，最后花4.5万就可以去伊顿公学交换一个暑假。我当时通过了所有测试，但是当我告诉我母亲后，我母亲说我们供不起，去不了。我当时嘴上说了句：“恩，没有关系啦，我知道的，我只是想告诉你这个好消息，让你高兴一下。”但是其实心里还是非常失落。</p>
 <p data-pid="BPUnVgpH">那些能力比我差的小伙伴就能去伊顿公学，我不服气，我不接受，我不高兴，我不开心。 然后我心如刀绞，我思绪万千，我想起父母对我的不好，我想起我受到的别人多万千倍的挫折，我想起这个世界黑暗的一面，我觉得我是不被认可，不被关注，被遗弃的可怜小孩。 我在独自一人的时候，有着无数黑暗而消极的想法。我产生了一些很奇怪的想法：我要自残，我要穿奇装异服，我要抽烟，我要喝酒。 我告诉我自己：“努力有什么用啊？结局还不是这样。我好羡慕那些家庭好的人，不用那么努力却可以做很多我羡慕的事情。”</p>
 <p data-pid="fZ1QO-YK">总之，我至今依然清晰地记得那种绝望，无助，愤怒，伤心还有最重要的<b>消极</b>的混合情绪。总之，那几天，我被消极的情绪包围。 然后我就渐渐意识到一个重要的事实：消极只是一种情绪，情绪不是一种自我评价。 于是我又打开了天利三十八套接着做数学试卷，听起look ahead的英语磁带，写语文周记咯，妥妥进入了学生模式。</p>
 <p data-pid="bMJkFXTt">我明白到，没有交换成功是多方面的原因，而且我自己清楚地明白这不是因为我不够努力而造成的。那为什么还要悲伤呢？为了消除这种对自己的否定情绪和相伴而生的消极，我只需要做一件事情：<b>做一件努力就能看到回报的事情。</b>这就简单啦，学习就是这样一件事情嘛。努力就有高分。分数出来后，那种名列前茅的感觉会把你又带回正轨。</p>
 <p data-pid="8-EFlPh6">总结：平心静气地接受你出生不好这件事情，告诉自己这不是我的错。 不要羡慕别人天生的资源，<b>不要用这个为自己的不作为，不努力辩护</b>。 只要你一直在努力，你总会离目标近一点。那些说努了力却没有看到回报的人，只是因为努力程度还不够罢了。</p>
 <p data-pid="LVIq7yvZ">2.3 “哼，出国留学的谁不知道啊，都是贪官污吏的子女，花着他们老子贪污腐败的钱，一个个都该死。”</p>
 <p data-pid="_yqMEgC_">这种朋友，我不想称呼您为朋友。您的价值观和人格存在重大缺陷，我希望您找一个心理医生治疗。</p>
 <p data-pid="lO39XznZ">2.4 “真是可笑，这些鸡汤和段子，逻辑混乱，【引用某处】；事实陈述漏洞百出，【引用某处】；我就呵呵了。”</p>
 <p data-pid="hZZG9efK">这样的朋友，我觉得您没有读出我想表达的点。</p>
 <p data-pid="gd66aCjv"><b>我这样说吧，这篇答案的中心思想并不在于“我于很穷很穷的情况下，获得了怎样怎样大的成就”，而在于“不管你贫穷还是富裕，你都要努力奋斗。”这是我认为最普世的道理。我想的是，用我自己的例子，让更多的人相信生活的美好，理解奋斗的价值。</b></p>
 <p data-pid="xTEgdkwd">我的信条是，努力奋斗就是人生的意义，我希望任何人都不要剥夺自己获得美好生活的权利。</p>
 <br>
 <p data-pid="1hEiFSgp">-----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------</p>
 <p data-pid="IMxjalNU">2017.5.6 更新</p>
 <p data-pid="JU2HeLu1">这个答案是我三年前写的了，没有想到有这么多朋友关注，我真的很开心。我希望这个答案是真的帮助到了大家，哪怕只是一点点。希望有更多的朋友发现了乌云里的那缕阳光，愿它带给你前进的勇气和信念。</p>
 <p data-pid="ygIE7tS2">另外我收到的私信实在是太多了，很抱歉不能一一回复，我会尽我所能，还望谅解。</p>
 <p data-pid="jZrcbFAY">最后这三年发生了很多事情，我的很多价值观也有所改变，同时也产生了一些新的想法。有机会的话我也想跟大家分享一下。</p>
</body>