# 去西安临潼兵马俑都有哪些骗局？
- 点赞数：15496
- 更新时间：2020年07月16日01时31分56秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/34382541/answer/773762639
<body>
 <p data-pid="OxrlVqqX">首先，作为一个西安本地人，很负责的告诉你，整个西安，最不值得去的几个景点。</p>
 <p data-pid="Fibt8P2d">一:秦始皇陵。</p>
 <p data-pid="G4tpjNQ3">喜欢历史的去兵马俑还行，不喜欢的就别凑这个热闹。</p>
 <p data-pid="LdP_wuXU">况且一片背靠兵马俑的假景区。</p>
 <p data-pid="CUWXB_NY">那个朔源秦始皇是个彻彻底底的假景区</p>
 <p data-pid="EmCvZtPo">至于那个秦始皇地宫，也在2016年被有关部门摘牌。</p>
 <p data-pid="0kuC93K_">这地，你如果不喜欢历史，又喜欢凑热闹还脑子不够数的，就别来了。被骗了都没地说理去，地方村民，管理人员串通一气，专门忽悠各种外地人。</p>
 <p data-pid="GozNwDo1">二:回民街</p>
 <p data-pid="-nlLcJIc">很多人说西安必去回民街，我呸。</p>
 <p data-pid="oi7GxS-u">东西贵的要死，味道还难闻，而且正宗回民街里的东西都不正宗。这里指的回民街主要是鼓楼后面那两条街，也是最著名的那两条街，至于洒金桥桥梓口这种地道的坊上，实话说没熟人带根本摸不到的。</p>
 <p data-pid="JFnyQp51">三:钟鼓楼</p>
 <p data-pid="Nf2YKLep">相信我，那地方除了那两座楼，毛都没有。</p>
 <p data-pid="phuEtICk">那地方就是一十字路口修了个超大的广场而已。登上城楼你也看不见什么。</p>
 <p data-pid="F3mItdjR">而且夏天别来，真的，白天很热，晚上人贼多。</p>
 <p data-pid="L1rvTA3L">白天广场地板能煎鸡蛋，晚上人能踩死人。</p>
 <p data-pid="sIWTpujh">再说几个适合特定时间去玩的景点。</p>
 <p data-pid="Z36GFmbZ">晚上的</p>
 <p data-pid="fZ2ihq9Q">一:大雁塔</p>
 <p data-pid="JQWclEL6">晚上凉快，还有音乐喷泉看，边上小公园也是一乐得自在的清闲场所</p>
 <p data-pid="Dw7EkSv5">二:芙蓉园</p>
 <p data-pid="IhXMmMYI">也是适合晚上去</p>
 <p data-pid="Sp6-E5TB">有表演，有灯笼</p>
 <p data-pid="Rl-vIkyh">才有大唐风采</p>
 <p data-pid="hN9lwpfO">春季的</p>
 <p data-pid="Ept0q4Gl">青龙寺还有隔壁交通大学</p>
 <p data-pid="9i9Fq2yi">那樱花真的倍儿棒。</p>
 <p data-pid="hMpyfAMF">说点认真的，各位来西安的看官最好别追风去各大景点。一不好玩，二消费贵，三吃喝啥都是不正宗的。</p>
 <p data-pid="XMPSlEaK">真正的老西安都在那些小巷子里，你可以见识最真实的西安。最正宗的小吃。</p>
 <p data-pid="p6GYO_Zz">推荐去的几个景点吧</p>
 <p data-pid="i1DpD3oE">历史博物馆，好地方，汇聚了整个秦川几千年的历史。有民俗，有国宝，有国之重器。</p>
 <p data-pid="B-ZJ3vsA">大明宫遗址公园，重建的丹凤门和含元殿遗址，巍峨磅礴，汉唐风范。</p>
 <p data-pid="qBs_rdQ_">其实吧，西安没有什么好玩的。说真的，看着无数外地兄弟姐妹被无良商家骗自己很难过，一个是难过兄弟们被骗还没有地方说理的痛苦，一个是难过外地游客剧增给本地人带来的消费压力。</p>
 <p data-pid="FUUQfDfZ">额滴个增怂，五块的面皮都特么的九块了。八块的肉夹馍都特么的十块。啥都在涨。连出租车起步价都涨了。</p>
 <p data-pid="rkIiqlbZ">最后，告诫各位做火车来的朋友，不管是火车站还是高铁站。要记住一件事，这两地方附近一公里的陌生人说什么都别信。</p>
 <p data-pid="fSuBY6As">告辞</p>
 <p data-pid="Ex0Q0mPF">2020年修订补充</p>
 <p data-pid="Yj5Zs06Z">推荐的地方貌似忘掉了碑林，碑林里面的《广武将军碑》和《玄秘塔碑》《昭陵六骏》《大秦景教流行碑》都是赫赫有名的碑刻精品。</p>
 <p data-pid="bOIAXtTe">还有关于大明宫国家遗址公园的看法，很多人觉得这就是个跳广场舞的地方，然而，在历史的热爱者眼里，这块原汁原味的遗址的背后却是最震撼的历史，千年之前的无上荣光和民族最强的自信，都混合着弋阳隐藏在这块黄土之下。</p>
</body>