# 年轻人如何在独居时有效地保持自律？
- 点赞数：51730
- 更新时间：2016年11月10日18时40分31秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/48749292/answer/130737189
<body>
 <p data-pid="WF6fkC1x">题主，你好！</p>
 <p data-pid="KLEguF_V">我比你虚长几岁，自17岁起就开始独居，算来也有10多年了。这些年里，我也时常因生活糟乱而苦恼，为自制力薄弱而痛悔。</p>
 <p data-pid="K6SdUabN">我试过所有或科学或经验的时间管理办法，希望使得自己更为自律。</p>
 <p data-pid="6yNPAu4Y">其中有些有用，有些没用，但如果从长远的时间跨度来看，<b>几乎所有的这些办法或技巧，都是没多大用处的。</b></p>
 <p data-pid="sQqTIynB">随着年岁的增长，我开始逐渐明白了一些道理，发觉以前的很多理念其实都是错误的，是媒体、畅销书作者凭空设计的概念，并不符合实际情况。</p>
 <p data-pid="MBxanHnC">虽然至今也没有变得太自律，但生活终归是在往好的方向发展，我也总结出了一些心得。</p>
 <p data-pid="2AEOxEL6">也许不一定会对你有用，但我决定分享出来，希望能给你，以及有类似困惑的朋友以启发。</p>
 <br>
 <p data-pid="sF4pu-YJ"><b>心得一：自律不能一步到位</b></p>
 <br>
 <br>
 <p data-pid="HceaNWSl">在刚刚独居的那段时间里，关于未来，我有很多设想，譬如健身，做饭，每日读书，等等。</p>
 <p data-pid="DnySBtQt">但健身卡办完就基本不会再去，厨具买来从没进过厨房，买了一整箱的书，却连书皮都没拆开过。</p>
 <p data-pid="HkuS3wRC">更糟的是，衣服堆到角落发臭了都还没洗，垃圾丢的到处都是，所有的业余时间都在玩游戏，每天晚上都在熬夜，每天早上都要赖床，因此，经常会迟到。</p>
 <p data-pid="toHZiwAr"><b>这不是我想要的生活。</b></p>
 <p data-pid="aEWKcDBN">于是开始制定各种计划，查看各种时间管理的资料，希望能从头到尾得到改善。</p>
 <p data-pid="edr5Q4gm">但结果是，没有一样能够坚持执行两个礼拜以上。</p>
 <p data-pid="4XmscAK4">我总想着一步到位，彻底改变自己的生活。但事实告诉我，这是非常幼稚的想法。</p>
 <p data-pid="LIj04wec">首先，如果人要完全依靠意志力去坚持某样事情，那几乎是不可能的。因为意志力是有限的，它就像体力一样，是会被消耗的。</p>
 <p data-pid="woKGluHp">所以我们必须养成习惯，因为习惯可以帮助我们在消耗非常少的意志力的情况下，轻松地坚持做某件事。</p>
 <p data-pid="5V8KNYs5">但一个习惯的养成是非常困难的，需要长期的刻意训练。</p>
 <p data-pid="iCVfLJUG">所以，当你试图一次性控制太多事情的时候，你很容易因为意志力的过度消耗而变得身心疲惫，乃至崩溃。</p>
 <p data-pid="7BI8KU4e">而结果，往往是一段时间的彻底放纵，以及对自己失去信心。</p>
 <p data-pid="46GfBNDt">因此，我们要循序渐进，一件一件去改变，一口是吃不成大胖子的。</p>
 <p data-pid="Q66PCaLc">值得注意的是，中途我们可能会懈怠，比如想减肥的你，某一天控制不住去吃了一顿饱饭。或者想要每天睡前阅读的自己，某一天晚上去玩游戏了，而没有去阅读。</p>
 <p data-pid="W8KjLVxf"><b>这完全有可能发生，但这绝不意味着失败。</b></p>
 <p data-pid="RgXAlrul">我们很容易觉得，某一天没有坚持下来，这就是失败了，所以我还是放弃吧。</p>
 <p data-pid="oZ66mHBF">不，你没有失败！你明天依然可以继续你的计划，只要你多坚持一天，你就多收获一分。</p>
 <p data-pid="qegYsXB_"><b>成功的关键不是你执行的多完美，而是你坚持的有多久。</b></p>
 <p data-pid="qv9ceYhM">因此不要给自己压力，做的不完美没什么，偶尔放松一两天也没什么，这不是失败，你彻底的放弃它才是。</p>
 <p data-pid="T_B9WLs2">你不但不能自责，你反而需要鼓舞自己，夸奖自己。责备会给你带来压力，而压力往往不会促使你前进，它更可能让你逃避。</p>
 <p data-pid="9Gve_j9v"><b>所以从今天开始，扔掉那些写的太满的计划，先从一件小事做起，中途断过也没关系，这不意味着失败，做好了就奖励自己，没做好也别自责。当这件事养成习惯以后，你会发现自己可以毫不费力的坚持它了。</b></p>
 <br>
 <br>
 <p data-pid="tLYSlRk9"><b>心得二：你要远离诱惑</b></p>
 <br>
 <p data-pid="hEF8Brtr">我从小就是重度游戏迷，从红白机到htc vive，几乎所有游戏设备我都买来玩过。经常是睡觉前想着玩一把，结果打完一抬头发现已经天亮了。</p>
 <p data-pid="lEeAyhIM">虽然游戏的过程是很愉快的，但不能否认它非常影响自己的工作、学习。</p>
 <p data-pid="PciLo2Pi">虽然知道我这辈子不可能戒掉游戏（也没必要戒掉），但至少我不能被它所控制。</p>
 <p data-pid="otWSj-Be">因此，我的做法是，每次发觉自己在游戏里投入了太多时间，就卸载游戏，或者把机器拆开锁起来，甚至送到朋友家去。</p>
 <p data-pid="ylqJvVm5">虽然之后我一定会再去装起来玩，但这个努力的过程是有必要的。</p>
 <p data-pid="mY0ApXz9">有段时间，我需要在家办公，但在家里太容易变懒，一不小心就玩游戏去了，因此我还是专门找了个咖啡馆，就像上班一样朝九晚五。有时候怕自己刷太多微信，甚至连手机都不带。</p>
 <p data-pid="8Af7U1sy">记住，永远不要高估自己的意志力，面对诱惑，很少有人能够坚持不动摇。我们对抗诱惑也会消耗意志力，而时间久了，你就会彻底崩溃。</p>
 <p data-pid="8-JYGYFw"><b>所以，无论任何时候，你都要主动远离诱惑，就像不要考验人性一样，也不要考验自己的意志力。</b></p>
 <p data-pid="cBOr5LL8"><b>它们都是禁不起考验的。</b></p>
 <br>
 <p data-pid="ZrjuJW-j"><b>心得三：自律与你的身体状态有关</b></p>
 <br>
 <p data-pid="An3b6Xzg">事实上，你的身体状态，会极大影响你的意志、情绪、智力等等能力。</p>
 <p data-pid="9-ZOMgMe">有没有发现，当你没睡够的时候，会变得很容易发脾气，处理工作也容易走神，应该做的事情也不想去做。</p>
 <p data-pid="uNxgeb1O">当我意识到这一点的时候，我就开始非常注意休息，因为只有身体得到良好的休息，才有足够的精力去处理工作。</p>
 <p data-pid="JtCaOQ1z">这里的休息，包括很多方面：</p>
 <p data-pid="lovuS45Z">1，早睡早起</p>
 <p data-pid="aZmSrC7H">2，中午小憩，但不会超过30分钟</p>
 <p data-pid="8sTHHY0f">3，体育锻炼</p>
 <p data-pid="Z0O5DYiw">4，周末彻底放下工作，去做一些不消耗太多精力的事情</p>
 <p data-pid="Fd7mmgfa">5，听音乐</p>
 <p data-pid="hbu_kZxZ"><b>这一切都以恢复精力为目的，只有精力充沛，你才能做好事情，才能做到自律。</b></p>
 <p data-pid="wugOw9aH">保持自律并不是只靠意志力就能做好的，普通人很难拥有太过强大的意志力，而且也没有这个必要。</p>
 <p data-pid="-ONGp8Cf">你要利用一切可以帮助你自律的因素，无论是环境，还是身体条件，甚至是别人的督促，公司/学校的强制安排。</p>
 <p data-pid="akJ04cgC">只有这样，我们才能更高效的保持自律。</p>
 <br>
 <p data-pid="Twf4Pmzs">以上就是我这些年的思考，也许并不那么正确，但希望能给你一些启发。</p>
 <p data-pid="MvjdzgT-">--</p>
 <p data-pid="EKQr10sn">这是我第一篇知乎回答，犹豫了很久，还是决定写下。并不是敝扫自珍，而是自知阅历浅薄，怕写出来贻笑大方。</p>
 <p data-pid="iuuuAQvi">但最后还是决定写下。因为我看到了有像我一样曾经迷惘过的人，我的些许经验，也许能够帮助到他们。</p>
 <p data-pid="76vf14X5">如果觉得此文对你有帮助，希望能知会我一声，让我有动力以后继续在知乎分享一些我的思考和经验。</p>
 <p data-pid="PtcOUnpc">谢谢大家！</p>
</body>