# 年轻人如何在独居时有效地保持自律？
- 点赞数：18157
- 更新时间：2016年11月14日18时08分22秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/48749292/answer/131114903
<body>
 <p data-pid="PXVC-eyW">谈到独居与自律，我自信有发言权，无论是在国内的少年时期，还是去斯坦福念书，我大部分时间都算是独居，而且始终保持着自律，当然效果也是相当棒的。</p>
 <br>
 <p data-pid="A-aCFxlf">自律看上去是个简单的名词，但真的做起来却一点都不容易，在这里我分享一点经验，希望对大家能有所帮助，尤其推荐有拖延症的人阅读，目前我已经成功治愈好多有拖延症的员工，部分患拖延癌晚期的也有明显好转。</p>
 <br>
 <p data-pid="704t0Kse">首先，很少有人提到，其实想要保持自律，最重要而且力所能及马上就能做的，不是读书，不是冥想，不是拿小本本撰写誓言，而是很简单的两个字：</p>
 <br>
 <p data-pid="aya-vX8c"><b>早起！</b></p>
 <br>
 <p data-pid="tvAQfKft">你以为我在开玩笑？不是！</p>
 <br>
 <p data-pid="3ZtwllsF">在斯坦福念书时，我常爱听各种奇葩的讲座，有一次听的恰好就是早起对于自律的重要性，你一定想不到，早起对于一个人的生活和成长有多么重要的影响和帮助。</p>
 <br>
 <p data-pid="Ky_dghNN">正常人每天的睡眠大都在7到8小时，然而有趣的是，欧洲心理学家发现，在早起的人的潜意识里，每天的可支配时间是要更长一些的。而相对的是，在晚起者的潜意识里，每天则要变得短了许多。</p>
 <br>
 <p data-pid="Z1N4Gmze">这是因为，在大部分人的潜意识里，是以中午12点为一天的分界线的，如果总是很晚才起床，一起床半天就没了，人的心理难免受影响，近而焦虑，同时效率也会相对变得低下，总之坏处多多。</p>
 <br>
 <p data-pid="uzAuSYnQ">如果不信我上面说的，你可以做个小尝试，今天晚上23点就入睡，然后明天早晨在5：30~6：00起床，这样在上班之前，你应该至少拥有了2小时的自由时间。</p>
 <br>
 <p data-pid="GOyXpZX7">这段时间你可以安排自己看40分钟书，或者听一节TED，然后剩余的时间还很多，给自己5分钟时间，安静地坐着，感受下清晨的微冷，或者闭上眼睛来一小段冥想，如果你没有冥想的习惯，也没关系，就是简单地闭上眼睛就好，然后想想什么就想什么。</p>
 <br>
 <p data-pid="Fy54vRmR">感受一下，你就会知道我想要说的是什么。</p>
 <br>
 <p data-pid="w3m2vlLs">即使在夜生活极其丰富的西海岸，我也始终都保持着早起的习惯，原因也很简单，当你把一种好的习惯变成自然，它将成为你极其有力的武器，就像007的枪，李小龙的双截棍，或者海明威的笔。</p>
 <br>
 <p data-pid="wriV9-px">要想保持自律，还有一点很重要，就是尽量让自己日常的生活规律化。</p>
 <br>
 <p data-pid="2U1RCdEJ">规律化不是死板，而是一种境界，就像雷阿伦永远不变的投篮手势，没有人会说他的手型死板，大家只会赞叹，并且称之为完美。</p>
 <br>
 <p data-pid="JpvE22JR">以我举例，每天起床以后，我会把自己当天要做的事情简单地罗列一下，包括当天要学习的课程，要看的书。创业以后，我仍然保持着这个习惯，会在一大早，就把当天要做的事情过一遍，要开哪些会，要安排哪些事务，要谈哪些客户，等等等等。</p>
 <br>
 <p data-pid="5Umle5Wo">罗列完以后，我就会开始做事，一件一件来，不要急，一件一件来。</p>
 <br>
 <p data-pid="McqoOWfy">好多年轻人有个坏毛病，就是太急了，不管是谈恋爱还是做事业，都太急了，恨不得今天有个想法，明天就见天使投资人，后天就拿到融资，大后天就上市。</p>
 <br>
 <p data-pid="sX-pDS84">怎么可能会这样呢？生孩子都要怀十个月呢，当然哪吒除外。</p>
 <br>
 <p data-pid="X3EnEbua">有一点要特别注意，就是别一大早起来就刷朋友圈啊，这个危害指数绝对是五星级的，具体为什么，就不用多说了吧？</p>
 <br>
 <p data-pid="d2PhL3jX">不是对朋友圈有意见，事实上我不建议年轻人把太多的精力花在朋友圈上，因为你以为那个是朋友圈，其实不是。</p>
 <br>
 <p data-pid="NWtxQt5A">它只是一个社交软件上的一个社交版块而已，真正的朋友圈应该是更基于线下的，而非线上。</p>
 <br>
 <p data-pid="90MLgxmQ">就像打游戏，你可能有一堆天南海北的好友，好得不得了，可是当你离开这个游戏后，你会很快发现，那些好友渐渐的就不见了，也没有刻意冷淡，但就是不见了。</p>
 <br>
 <p data-pid="Ji3EljcK">哪怕现在社交软件这么发达，但就是那么自然而然地不见了。</p>
 <br>
 <p data-pid="iMFYHP4A">这就是为什么现在好多会议，仍然是需要肉身前往，哪怕飞14小时飞机，只为了开2小时的会</p>
 <br>
 <p data-pid="Ri5a7msC">不要被虚拟的游戏、朋友圈这些迷惑了双眼，无论是朋友圈还是微博公众号文章，经常会成为破坏你自律习惯的坏蛋，他们会在不知不觉中诱惑你，侵蚀你，等你反应过来，哦，原来我已经刷了两小时朋友圈了啊。</p>
 <br>
 <p data-pid="M8qxh07c">哦，原来我已经刷了两年的朋友圈……</p>
 <br>
 <p data-pid="8pG11byS">聊得有些远了，如果这些还不够说服你，我记得原来收藏过一个回答，答主做过一个很有意思的统计，大致意思是，相比较睡懒觉的人，早起可以有更多的时间来做比睡觉更有趣的事情。</p>
 <br>
 <p data-pid="13-clGHB">原文如下：</p>
 <br>
 <p data-pid="w4k8T41Z">（1）每天多出30分钟，每周是3.5小时，每月15小时，每年180小时。</p>
 <p data-pid="5BAb2Uq_">180小时相当于每天工作6小时，1个月的工作时间。</p>
 <br>
 <p data-pid="2ymj7nON">（2）每天多出1小时，每周7小时，每月30小时，每年360小时。</p>
 <p data-pid="aWBPeTto">360小时相当于每天工作6小时，2个月的工作时间。相当于每年多出2个月来。</p>
 <br>
 <p data-pid="7aAu-dMJ">可以用这2个月来精力充沛地做以前没有时间做的事情，这是多么美妙！</p>
 <br>
 <p data-pid="BIhsAirr">然后是答主总结的早起策略：</p>
 <br>
 <p data-pid="x56OOCO2">1，如果需要花费超过10分钟的时间才能够入睡的话，说明你并不是很困。你醒着躺在床上浪费时间，却不能入睡（注：躺在床上思考，效率极其低下）</p>
 <br>
 <p data-pid="dNJg24ZX">2，如果根据身体的需要去睡眠，通常会超过实际需要的睡眠时间，每周会超出7-10个小时，相当于整整一天的工作时间！</p>
 <br>
 <p data-pid="PSj0xFZB">3，最佳方案：瞌睡的时候才去睡，每天的固定时间设置闹钟，响后立刻起床。什么都不想，因为赖在床上的时间越长，接着再睡的可能性就越大，绝不去想再睡一会的好处。</p>
 <br>
 <p data-pid="dEP-YWum">4，睡觉时间到来前，不要看会引起情绪激烈波动的相关东西，渐渐把节奏慢下来，阅读闲适作品是不错的选择，或者问自己，现在上床，10分钟内是否能入睡。</p>
 <br>
 <p data-pid="FKaano6v">5，为了防止睡得过晚，给自己划定一个最晚睡觉时间，即使这时候完全不瞌睡，也必须上床睡觉。</p>
 <br>
 <p data-pid="NQoT_Sk3">6，当养成生物钟后，早起会变得简单，就像运动员训练体能一样，养成习惯，并不会感觉多难受。人每时每刻都在呼吸，但我们并不会有意识地去控制它。</p>
 <br>
 <p data-pid="etfIz842">说了这么多，只说了一件早起，看上去微不足道，但在我看来，对于独居者，想要自律，实在应该从早起做起，当然有些人习惯晚起晚睡，也不是不可以，可是我建议大多数人，还是早起早睡，它会给你以潜意识层面的影响，尤其是对于女孩子，还会把皮肤养好一点，不用顶着大大的黑眼圈。</p>
 <br>
 <p data-pid="aXHeevTa">时间关系，就先写到这里，未完待续。</p>
 <br>
 <p data-pid="n2vCz-Mc">对于自律我还有很多想说的，有空就更新到这里。</p>
 <br>
 <p data-pid="B8pdz_MC">作为年轻人的一员，我从自律里拿了太多的好处，希望大家也能拥有自律，拥抱自律。</p>
</body>