# 为什么说厄运专找苦命人？
- 点赞数：5692
- 更新时间：2021年05月25日18时43分37秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/395869159/answer/1786553753
<body>
 <p data-pid="Fj0sEW5t">因为欺软怕硬、看人下碟是人类的天性。只是不同素质的人，程度不同而已。</p>
 <p data-pid="IOrygGyi">长期困窘的人，大多数人必然不自信、穿衣打扮大概率寒酸、眼神里有不自知的恐惧和紧张、说话的口气必然犹豫不坚定。整个人给别人非常被动的感觉。</p>
 <p data-pid="QCcINT4w">长期发达顺利的人，脸上就写着“我能、我可以、我主动”。他们的口气，必然坚定，甚至具有侵略性。</p>
 <p data-pid="C_sktRsM">因为人性的看人下碟以及欺软怕硬，不自信的苦命人，必然会遭遇更多的人为的欺辱。为何？</p>
 <p data-pid="48_l85ZB">因为欺负弱者没有代价。</p>
 <p data-pid="VtmjtUrU">鉴于此，我们在生活里，即使你是弱者、你非常不顺利，你也要违背自己的本能，装也要装出一副成功者的语气、神态和打扮。这样，会为你在生活里，省去太多的麻烦。</p>
 <p data-pid="3SIdFMKD">弱者更易遭欺负。反其道行之，才能跳脱出基于人性丑陋的恶性循环。</p>
 <hr>
 <p data-pid="gW9Cnu9e">一更：</p>
 <p data-pid="ekW6tlCu">看到评论区里，有一些小伙伴说自己性格软弱，在生活里常常被人欺负和占便宜。在这里，我想和这些同学分享一些心法，让你下次再被欺负时，可以不用那么难过。因为我自己之前也很“老好人”，所以有很深的这方面体会。</p>
 <p data-pid="TgQGLAT9"><b>对于本性温和善良的人来说，变得残忍压迫需要练习。因为这是逆着我们的本性的。</b>然而我们不可以把同样善良的人，当作练习的对象。否则，我们就是少年变恶龙，成为了自己曾经最讨厌的人。</p>
 <p data-pid="5iP3jANi">因此，每当有人欺负你时，你应该由衷地开心：</p>
 <p data-pid="JHrXSGZj"><b>天啊，我终于得到了一个机会，可以不用背负道德负罪感，提高我的“阴毒残忍”的熟练度了。</b></p>
 <p data-pid="h_7eh9vj"><b>对于那些以欺辱别人为乐的顽劣之人，残忍粗暴地玩弄他们，是在行善，是在帮他们培养同理心。</b></p>
 <p data-pid="2yQWB3rR">同学们，养成自己的威慑力，同样需要练习。我知道这对于善良，或者有些懦弱的人很难。但这是你适应社会的必经之路。</p>
 <p data-pid="pvr97lPX">对于送上门的猎物，赶紧实战吧！</p>
 <hr>
 <p data-pid="uw8s_zCW">二更：</p>
 <p data-pid="PO7ofH47">我想请问大家一个问题，生活中发生的绝大部分欺凌，是基于实力悬殊造成的结果么？</p>
 <p data-pid="Q1a6Xhzq">大家仔细想想这个问题：实力弱小的人，是否一定会被欺负？在你的生活里，有没有让人不敢轻慢的草根人物？</p>
 <p data-pid="H6MY7YI5">答案是，你会不会被欺负，在大多数情况下，不取决于你的实力，而在于你有没有进攻性思维和心态。</p>
 <p data-pid="yjPDQyvk">是的，即使你弱小，只要对方对你，产生你一定会反击、伤害他的预判，即使他比你强大，他也不会在没有深仇大恨的情况下惹你这个“麻烦”。</p>
 <p data-pid="Y1gnfECx">另一方面，即使你身高193，全身都是强健筋肉，只要你让别人对你产生你不会进攻的预判，照样会有160的小个子敢于跳起来给你嘴巴子。</p>
 <p data-pid="mkRUvl8F">别人有勇气欺负你，一定是对你产生了你不会反击的预判。其实，有这个“闲情逸致”欺负你的人，99.99%都是怂包软蛋。他因为看到你“软”，才起心动念；这个事实，正说明了他的“怂”。</p>
 <p data-pid="0ngpiTaj">强者，是看到更强的人，才会产生“挑逗”的志愿；你的弱小根本激不起他的兴趣。</p>
 <p data-pid="vVNYPFb1">在这里贴一个之前的类似回答，更接地气地阐述了我的观点：</p>
 <p data-pid="X_fqIYcg">是你内心的胆怯“引诱”别人来欺负你；别哭，全怪自己。</p><a data-draft-node="block" data-draft-type="link-card" href="https://www.zhihu.com/answer/1796407569" class="internal">胡乱起的名字：如何看待西安一男子在年会被领导拿烟头烫伤脸，被教育「这样你才能长点记性」？遇到这样的事，你会怎么处理？</a>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <hr>
 <p data-pid="gqpL6-4O">三更：</p>
 <p data-pid="bTQqLp-3">我写的，看起来似乎都是打打杀杀，难登大雅之堂，仿佛是市井小民的生活层次。也许，有人会想，你说的还适用于更高的层次么？</p>
 <p data-pid="x1qC6TLQ">真相是，即使你已经在大会堂开会，你身边坐着的大部分人，尽管各个衣冠楚楚，都只是谋求个人利益最大化的普通的自私的人，就和你我一样。</p>
 <p data-pid="caMk5myU">如果有可能，他们会义无反顾地“剥削”你。你又不是他们的爸妈孩子，他们凭什么对你讲良心呢？</p>
 <p data-pid="giy46EJ4">因此，我们的真正的自信，特别重要。这种自信，不来源于外在条件(地位、财富、外表)，只来源于你对于“你是谁”的认识水平。</p>
 <p data-pid="VD-TNUj5">这种真正的自信，会让你不卑不亢。这种不卑不亢，通过你的举止投足，传递给所有人一个信息，你是个“有脑有骨气”的人。</p>
 <p data-pid="Y-egzZ4I">换言之，你会对你的利益，坚决维护。</p>
 <p data-pid="mVukQ2C1">真正的自信、不基于任何外在条件的自信,会让你眼里带电、举止有风，不怒自威。</p>
 <hr>
 <p data-pid="32BFHFCl">四更：</p>
 <p data-pid="yU4VRl9A">有人在评论区问我，如何获得真实的自信。我专门写了一个回答。认可的你，记得点赞。有钱的你，还可以打赏。</p><a data-draft-node="block" data-draft-type="link-card" href="https://www.zhihu.com/answer/1905375688" class="internal">胆小男孩做大事：你真的通过一些方法变得自信了吗？</a>
 <p></p>
</body>