# 作为心理咨询师或精神科医生，你看到哪些非专业人士会惊讶的人性秘密？
- 点赞数：8379
- 更新时间：2017年03月10日19时43分31秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/37654401/answer/73466184
<body>
 <p data-pid="jNcltWpY">最大的感悟是：大部分人都正在过自己内心深处最想要的那种生活。无论幸福还是痛苦。</p>
 <p data-pid="YOtsR7cO">因为痛苦有时和幸福一样，也会是追求的目标。</p>
 <p data-pid="GYPhIQvh">只是大部分人意识不到，也不愿承认。</p>
 <p data-pid="wPi4Ibsi">有的人说：“我的执行力很差，做什么事都拖延，为什么我总是一事无成？”</p>
 <p data-pid="h_v6Ljpb">我回答他：“你的执行力并不差，你很有效率地在坚持着你的拖延，你很有效率地在维持你一事无成的状态。因为这是你希望的状态：什么事都不做，什么事都做不成。你希望自己平庸，你很有执行力地做到了，就是这样。”</p>
 <p data-pid="SuJEethH">大多数人都以为自己没能过上自己想要的那种生活，但事实是，他们早就过上了，而且过得相当熟练。他们只是以为自己的生活可以更好，但实际上，他们之所以会困在当下的生活状态中无法自拔，是因为在他们的潜意识里，现在的生活才是对的。</p>
 <p data-pid="uGZkBAwl">承受家暴的妻子，会在咨询室声嘶力竭地控诉丈夫的残暴，但是只要咨询师对她丈夫有一点异议，她又会开始满怀深情地回忆，与丈夫的点滴幸福，一口咬定他只是个脾气有点暴躁的好人。</p>
 <p data-pid="WpGD_nZm">沉迷手机的上班族，想要奋发图强不愿继续平庸，但是一旦提到对未来生活的规划，他就会退缩起来，强调自己没人脉没学历没能力，人生处处受限，未来无路可走。</p>
 <p data-pid="bEUZgGEf">爱上已婚男人的女人，哭诉自己绝望的恋情，叙述对方的种种冷酷，但一旦提到生活中的其他追求者，她便开始嫌弃对方年轻幼稚，无成熟男人的魅力，不懂得照顾自己。</p>
 <p data-pid="LYB787iu">（以上皆为虚拟案例）</p>
 <p data-pid="MNrmH3hI">接触的个案越多，就越会感受到这一点：很多人并不是无路可走，而是自己为自己画地为牢。他们随时都可以选择做出正确的举动，让自己脱离苦海，但错误的认知让他们深陷其中。</p>
 <p data-pid="zEWl9d_a">每个人都在追求着自己理解的“幸福”，而且大多数人其实都已经将它得到了。</p>
 <p data-pid="4hVKS03g">我们的执行力从来都很强，错误的其实是我们努力的方向。</p>
 <p data-pid="k3i6UPZ3">我从来不怀疑大家的执行力：只要一个人愿意，他永远都有足够的潜力将自己的生活彻底改变。</p>
 <p data-pid="-Enqt9sc">但是，我却没有把握将每一个人关于幸福的定义扭转到正常的轨道上。很多无疑已经在错误的道路上前进了很远。</p>
 <p data-pid="Wu2EF-yE">这才是人们问题的根本所在。而人最难接受的事情之一就是，自己的痛苦原来主要还是自己的责任。</p>
 <p data-pid="FtrCMhVb">很多时候，我们是“求仁得仁”。</p>
 <p data-pid="R7pjCkpo">-------------------------------------------------</p>
 <br>
 <p data-pid="_QZU89Mt"><b>问题一：每个人都想变得有钱，但大部分人都没钱，怎么解释？</b></p>
 <p data-pid="qd7QuzNy">我的理解是，想要有钱的人，他们只是喜欢享受有钱带来的优势，而不想承受追求财富过程中的辛苦，以及维持财富期间的压力。</p>
 <p data-pid="JDDWQC5f">每个人都想要变成马云，但大多数人都不想要抛弃稳定的工作去创业，不想要大清早起床到处奔波，不想要为了工作天天加班，不想要放弃自己平庸的享乐。他们的“想要有钱”只是一种欲望，人每天都可以产生100种欲望，却只能有一种认可的生活，就是自己当下过的这一种。</p>
 <p data-pid="Yo_Iiwlp">打个简单的比方，女生都想要自己身材苗条，但落实到行动上，大多数人都会发现，吃下面前的这份炸鸡才是自己“想要”的，躺在床上看片睡觉才是自己“想要”的。前者的欲望和当下的行为相比，微不足道。</p>
 <p data-pid="-pnk_gai"><b>问题二：我现在的生活过得无比痛苦，我拼了全力也要摆脱它，这种痛苦怎么可能是我想要的？</b></p>
 <p data-pid="SR-z7P5h">答：在这里简单把痛苦分三种，一种是现实的、难以改变的：出身农村、贫穷、相貌丑陋、个子矮等；一种是可改变的：考试成绩、薪水高低、人际交往、恋爱等；最后一种是心因性的：拖延、强迫、成瘾、不良亲密关系、成就感缺失、抑郁等。（简单分类，经验依据）</p>
 <p data-pid="5Qcm49fR">前两种痛苦，世间几乎没人可以避免。因为每个平凡人生活里都会有许多“不完美”和“做不到”。</p>
 <p data-pid="TjsV5OFd">若要快乐，人就会倾向于接受不能改变的部分，改变可以改变的部分。这样的想法和做法，可以解决绝大多数的困境。</p>
 <p data-pid="HDQqoyI_">如果一直不能接受“不完美”，也不去改变“可改变”，痛苦几乎是注定的。</p>
 <p data-pid="AF9JaBXu">最后一种，由心理原因造成的症状，通常都有更深层的个人意义。人的问题会在自己的症状中不断得到满足和巩固，一般只有经过精神分析，才能得出解释。如果你的痛苦属于第三种类型，建议接受心理咨询，或许可以得到答案。</p>
 <p data-pid="_DI196sZ">人最难接受的事之一就是，自己的痛苦从根本上还是自己的责任。大多数人都愿意把自己的问题向外归因，而不是向内。什么时候，我们从内心真正意识到，摆脱痛苦获得幸福，只能是自己的事，我们才能真真切切脚踏实地，为自己而努力。</p>
 <p data-pid="Jgcp_99u"><b>问题三：明明是我父母\家庭\学校使我被迫养成了这样的行为模式，我并不想要这样，如果可以，我也希望能像普通家庭的幸福孩子一样生活，为什么是我承担责任？</b></p>
 <p data-pid="yoX2wf78">答：首先，我非常理解你的心情。你过去所经历的一切，都不是你的错。因为人降生在这世上，很多事由不得我们选择。</p>
 <p data-pid="F9TQGWKt">但是很多事，错已铸成，我们不能任由自己的人生被过去左右。现在的生活，是我们的生活，无论它有个什么样的开头，我们都只能在它的基础上经营下去。造成伤害的人，虽然已经对我们再也不会造成伤害，却也不会主动来弥补。如果我们不为自己的奋斗，又有谁会为我们奋斗呢？</p>
 <p data-pid="8WZLzcAc">错不是你的错，但改变它的责任，只有你，没别人了。</p>
</body>