# 考研都让你看到了怎样的人性？
- 点赞数：7044
- 更新时间：2020年06月09日20时37分48秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/348014746/answer/859234671
<body>
 <p data-pid="M8Xfc_b4">本人是和前男友一起备考的。9月29日的那天中午，他突然跟我说分手。说完以后，他立马来自习室把自己的东西都收拾了当，干净利落地离开了。徒留我一个人震惊加伤心。</p>
 <p data-pid="LHCnEtTz">那天下午我还是坚持去自习了，我尽量让自己看上去显得云淡风轻镇定自若些，但天知道心里其实早已经涌起了骇浪惊涛。对面座的小姐姐原本与我素不相识，只是在这边自习之后才偶尔交流，可以说仅为点头之交。但那一天，她目睹了我前任的一系列举措，自然也察觉出了一些气氛的微妙。晚上，几乎从来没有给自己放假的她，突然叫我出去吃饭逛街。一路上，她跟我讲了她的一些坎坷的经历。我才知道，平时温和大方、笑意迎人的她，原来背负了那么多常人难以想象的痛苦，比起她所经历的磨难而言，我这点挫折可能只是沧海一粟。但她仍却能够站在我的立场，真诚地劝慰我鼓励我。并且愿意在如此重要的备考期，为我这样一个无关紧要的人付诸时间与精力。这件事情让我觉得，一个人如果在自己好的时候能对别人好没什么了不起，譬如前男友；而当自己都身处不幸之时还能对别人保持善良热心，才是真的了不起，譬如这个小姐姐。</p>
 <p data-pid="AJiANDMl">图书馆还有我的几个朋友，有同届的，也有二战的学姐。其中二战的几个学姐都特别暖心，真的很真切的感受到了她们的温暖!在我迷茫的时候，遭遇困难的时候，难过的时候，她们都毫不犹豫地愿意挪出自己的学习时间伸出援手。这些心存善意的人，也一定会被生活善意相待的，她们今年一定能考上!</p>
 <hr>
 <p data-pid="TBtqN5Bn">鉴于大家对叙事方式的吐槽!那么我就修改一下吧。我是休息的时候随手写的，但是!怎么能砸我文学生的招牌呢哈哈哈哈哈哈!感谢大家的指正!</p>
 <p data-pid="9kIK0WuE">希望所有曾经遭遇过坎坷或是不幸的小伙伴都能调整好状态，我们大家都!一定能上岸!</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <hr>
 <p data-pid="6ObQNeUy">考完了，颓了两天。考完并没有想象的那么快乐，期待的事情做起来不香，想吃的东西吃起来没劲。突然觉得找不准自己的定位，生活好没意思。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <hr>
 <p data-pid="fFcEjve4">加更。后来的后来，和你们想的都不一样。人和人从相遇的那一刻起就已经开始分离了。我和那个小姐姐，也渐行渐远，以后也许没什么机会再见面了。最后一次联系时，我们对彼此说的话是:“我觉得你是一个非常非常好的人，希望你以后一切都好。”</p>
 <p data-pid="NnML1a-a">前任对于我而言，也只不过是偶尔会想起的一些零星片段里的影子。过去种种，皆成今日之我。遇见了新的人，认识了新的朋友，一切都在平淡中慢慢变好。</p>
 <p data-pid="mFpEChdX">一场疫情让2020变得沉重，也让我们有了静下来思考的时间和空间。春天总会如约而至的，只要我们等待。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="UOexHX8p">出成绩了，应该有希望进复试，正在焦虑地等待出排名。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="Xl6V3wC8">2020.06.09更新</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="a4r_HMFi">等了好久的拟录取名单，终于出来了。各位久等了，初试第十二名，复试第一名，总分第二名，我被拟录取了！谢谢各位的鼓励和关心，也希望所有历经磨难的人都有好结果！</p>
</body>