# 考研都让你看到了怎样的人性？
- 点赞数：7781
- 更新时间：2022年05月03日20时04分24秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/348014746/answer/2467220363
<body>
 <p data-pid="SuiKg3HN">当年宿舍4个人，三个人选择了考研，宿舍有个脾气暴躁，一点就炸东北大哥</p>
 <p data-pid="aOPuCEjA">他家里有安排好且前景不错的工作，没和我们一起考研。</p>
 <p data-pid="ofZZ7gpi">说是考研，但那会还是三个毛头小子，说干就干，根本什么计划，不知道考研的过程有多痛苦辛酸。</p>
 <p data-pid="aCFolHni">开头第一关，就把我们杀了个片甲不留，实在是起不来。</p>
 <p data-pid="vWg-n1zn">最后是大哥，每天七八点穿了个大裤衩子，到床边先给我们屁股一人一巴掌，有时候困得实在起不来，拍一巴掌还是没点反应。他就沉气一声吼，把我们仨叫起来学习。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="62fLLIDW">考研人多，图书馆，自习室爆满，没有固定的座位大家看哪个教室没课就到哪个教室自习，但是经常屁股还没坐下，上课的学生就进来了，我们只好抱着一堆书寻找下一个没课的教室。每天被赶来赶去……</p>
 <p data-pid="sKqGGUQE">宿舍的人在一起抱怨，这种日子什么时候到头啊。</p>
 <p data-pid="SGkl_uoB">被大哥听到了，问我们为什么没位置坐。抱怨一通，经常有人占座不学习，一张纸占一月人没来一次的……</p>
 <p data-pid="BWxb_BNw">他火上来了，狗崽子的，明天周六和你们一起去学习。</p>
 <p data-pid="X2JX9SYF">第二天没人把这当回事，没人叫大哥去自习室，三人正在楼道背着书呢，就听到楼下乱糟糟的收拾东西，当时也都没放在心上。</p>
 <p data-pid="5z8W1QVm">回到宿舍才知道楼下乱糟糟的收拾东西，是大哥看不惯占座的，穿着面试的西装，趁着周六自习室没有老师，在那儿装工作人员说，以后图书馆不许占座，再看到此类占座情况，会和图书馆打扫卫生的阿姨说，把占座的书都扔掉，如果找到你个人了，自习室会把你的一卡通直接拉黑，以后，自习室的门你都别进！</p>
 <p data-pid="Y5DK-zKF">因为他个子高，长得成熟真唬住人了，路过打扫卫生的阿姨听到了，也站在旁边附和，你们占座的东西太乱了，卫生都不好搞，说着就要把没人坐的位置上的东西都扔掉。</p>
 <p data-pid="a8KWh2NE">大哥看到了连忙拦住阿姨说，再给他们一次机会，学习也不容易，找了个空桌子把占座的书纸都摆好，溜了……</p>
 <p data-pid="vT0QhFcA">在这之后，图书馆和自习室都不敢留东西占座，流传着某个大领导，看到人不来还占座的就再也不让进图书馆和自习室的传说。</p>
 <p data-pid="E8UxfaNt">我们也高高兴兴地享受大哥争取来的福利，不用每天抱着书被赶来赶去了!</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="IVusrQHO">考研后期另一个室友压力大到神经衰弱，有一点声音都睡不着，大哥偶尔打呼噜，怕吵着这名舍友，每天等他差不多睡着了再睡觉。</p>
 <p data-pid="1KpmEFvR">睡觉前还贴一个嘴巴闭合贴，一个快1.9m的东北汉子贴一个粉嫩的小贴，真的又窝心又好笑……</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="kTe_QxHf">还有考研冲刺阶段的两三个月里，再也不用大哥拍我们屁股起床了，每天5点半就收拾起床，每次我们都会吵醒大哥，但是他从来都没说过，吵醒了就等我们走了之后补觉。</p>
 <p data-pid="IbsBwVpL">帮我们仨买饭，打水，还包下了宿舍卫生，从家里带山参泡酒说要给我们补脑子……</p>
 <p data-pid="m2tYOGUj">最后我们仨都上岸了，还好没辜负那坛酒……</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="hPFdcj9Y">因为他，东北人给我留下了不一样的印象，不仅热情还很温柔。</p>
 <p data-pid="Dn5ZH3xk"><b>现在每每回忆起来，都觉得大学生活是最轻松最无忧快乐的日子。</b></p>
 <p data-pid="qyWvrY0A"><b>看过听过太多人考研遇到的奇葩事，我都偷偷为自己庆幸，求学路上所见所遇所求都十分温良。</b></p>
 <p data-pid="fKYLYBvT"><b>祝同学们都能成功上岸！</b></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="tLqx9QHc"><b>以上。</b></p>
 <p></p>
</body>