# 在过去的岁月里，你经历过怎样的故事足以温暖你的余生？
- 点赞数：6993
- 更新时间：2015年12月25日12时15分59秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/35903519/answer/77898397
<body>
 <p data-pid="i-0GTaJY">我的中学生活非常糟糕，是因为家庭的变故。</p>
 <p data-pid="oQgrtgCo">有一天，爸妈都收拾行李离开了家，我被安置在姥姥家里。他们言语间遮遮掩掩，不告诉我发生了什么。我那时也想得开，觉得大人们不说总是有原因的，早晚会知道。</p>
 <p data-pid="MM3SN4Oa">于是我度过了两年见不到爸妈的生活，独自骑车上下学，晚上回家就默默做完作业睡觉。也就是那时候，我的性格开始独立，同时也变得略有些孤僻。</p>
 <p data-pid="pF0Jbhj1">终于，某个晚上，爸妈回家了。大家齐聚一堂给他们接风，我看到的是一个面色憔悴的光头老人，眉眼间依稀有我爸的模样。可是，两年前他不还是才四十多岁、梳着亮骚的发型、酷似二十岁小伙吗？</p>
 <p data-pid="7debDA_M">后来我知道，我爸得了肺癌，跟我妈到省城的肿瘤医院一住就是两年。经历了无数次的放疗和化疗，他现在看上去比真实年龄老了二十岁。</p>
 <p data-pid="k3gITdOL">所幸发现比较早，最后病情被很好地抑制住了。不过从身强体壮，到已经手无缚鸡之力，感觉元气是真的折损太多。</p>
 <p data-pid="1gq_SZ9y">医生说，这种情况的存活率只有 5%，而我爸是这个数字里幸运的分子。</p>
 <p data-pid="vq6Oajgm">虽说病情控制住了，但本就不富裕的我家已经把大半积蓄花光，后面的路显然同样艰难。我也知道这些，所以学习上还算争脸，高考、读大学、考研都没怎么让他们费心。</p>
 <p data-pid="V3HH4Hae">我爸其实是我们那边很知名的会计，很早就拿了注会的证，但身体病了以后就不能出去做会比较累的活。严重的时候，在任何地方坐超过一个小时，就会疼痛难忍。</p>
 <p data-pid="7QaJpOJp">我心里想的是，早点争气，早点赚钱，养家糊口之余还得考虑爸妈的生活。研究生毕业以后到北京是觉得大城市工作环境好，选小公司考虑的是成长比较快，后来创业也想的是有机会多赚些钱......</p>
 <p data-pid="88RWdPPi">但着急也总会有各种挫折。有段时间工作极不顺利，租房也出了各种幺蛾子，还得了重感冒，再想到很多现实的情况——自己没有户口、买房买车遥不可及，没有女朋友，未来也看不清楚。真的是想死的心都有了。</p>
 <p data-pid="6xObsP1x">那时心情糟糕，无心工作，就回家休养。</p>
 <p data-pid="HjdfeEzO">入夜后，跟我爸到我们那的山上去避暑。看着县城的阑珊灯光，我跟我爸简单说了下最近的不顺心。</p>
 <p data-pid="QrZwtuSP">他听完没有说什么。我看他刚染黑的头发根部又隐约见白，心里有些不忍，觉得估计家里已经过得不顺心了，我还来说这些添堵，真是不靠谱。</p>
 <p data-pid="Z0cbCYxs">过了会儿，他突然跟我说，这几年他没闲着，用之前关于财务方面的经验来炒股，日积月累也攒了一些钱，虽然不多，给我买房付个首付是没问题的。要是想创业，或者事业遇到困难了，拿一些去救急，也是可以的。</p>
 <p data-pid="97ppegdZ">我忽然就愣了。</p>
 <p data-pid="FP0OPiTp">原来他平时一直盯着电脑，记着类似笔记的东西（废纸已经好几大箱了），是为了整理上市公司的财报和其它资料。经常看着他坐累了就躺着看，躺累了再趴着看，每天都在研究。他用他觉得仅有的方式，来继续履行他对这个家的责任。</p>
 <p data-pid="joDV4QoQ">本来以为这个窘迫的家需要我来帮助，但居然未曾想到，原就是家里支柱的我爸，从鬼门关里回来了一趟，拍了拍身上尘土，又默默想办法，重新撑起了这个家。</p>
 <p data-pid="Yleb2nns">我想说什么又说不出口，纠结半天最后只说了句『嗯』。我们父子俩继续默默看着阑珊灯光。而我从没觉得世界这么温暖过。</p>
</body>