# 在过去的岁月里，你经历过怎样的故事足以温暖你的余生？
- 点赞数：13811
- 更新时间：2017年02月02日00时33分24秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/35903519/answer/75148068
<body>
 <p data-pid="aXquEM23">五年前的我很叛逆，春节期间，我没有回家，一个人去了海边一个城市，住六人集体青旅，一呆就是两个星期。</p>
 <p data-pid="cCzgCYJ0">在那认识了关自强，香港人，电脑维修员。</p>
 <p data-pid="MGFG-_1y">关自强中青年，谢顶，戴眼镜，很安静，也是一个人旅行，我注意到他不仅仅是因为他安静。</p>
 <p data-pid="ocCfUO2O">他三餐只吃面包，一个塑料袋装着，早晨吃一点，剩余的装进去，中午再打开塑料袋，吃一点，剩余的再装进塑料袋，系好，晚上再打开塑料袋，吃剩余的面包。</p>
 <p data-pid="g2T1ZcCx">当时我刚失恋，心情一直很低落，我观察到他吃面包的诡异行为，自顾揣测他应该很穷吧。</p>
 <p data-pid="NLv2F-41">然而并不是这样。</p>
 <p data-pid="h5nWw8PA">偶尔他找室内其他人说话，声音很小，大都是交流海边的景点，路线，我觉得他很木讷。</p>
 <p data-pid="2T9iZZOD">我和他，没说上任何一句话。</p>
 <p data-pid="FJv4clZO">那时我每天都去海边，骑骑车，发发呆，海边没什么人，也很冷。</p>
 <p data-pid="lF0HK0T9">大年三十前一天，傍晚，我脑子抽了，走到海边下了水，当然不是自杀，其实是想整理下思绪，清醒清醒一下，我往海里走了一截，然后停住，脑子嗡嗡的。</p>
 <p data-pid="H63ARKFX">一个人不知道从哪里冒出来，不由分说，从背后跑来，水声哗哗的，我刚想回头，一双胳膊作死把我往岸上拖，边拖边絮絮叨叨。</p>
 <p data-pid="iwxhnfuf">是关自强。</p>
 <p data-pid="lm5cIvAd">他说他刚好经过此处，看到一个背影，觉得好像是我，联想起我这几日的郁郁寡欢，沉默，过年又不回家，他说，你不会是要自杀吧。</p>
 <br>
 <p data-pid="YblCoRPC">我哭笑不得，我说失个恋而已，至于吗我。</p>
 <p data-pid="EHdyWL5u">关自强的神情有些怪，他看起来不是很信任我。</p>
 <p data-pid="G-UXD3yh">年三十那晚，他给青旅老板打了招呼，做了些乱七八糟的菜，拉着我一起，他很热情地给我夹菜，自己不吃，只吃面包。</p>
 <p data-pid="IM46LP5a">奇怪之极。</p>
 <p data-pid="myKS-6ge">更奇怪的是，第二天醒来，他留了个字条就走了。字条说，他拿走了我放在桌上的一本书，原因是他想让我email他，但又怕我不主动联系，所以拿走书，这样逼迫我联系他，哪怕是骂，我一看，字条最底下有他的email地址。</p>
 <p data-pid="guVL4NEC">我一直没联系，直到我回了家，整理照片想起这哥们，我便给他发邮件，问他可不可以把书还我，因为那是台湾寄过来的限量版。</p>
 <p data-pid="by77t_Jn">从那以后我们就经常email往来。</p>
 <p data-pid="dCr7PPC0">他在香港做电脑维修员，父母双双去世地早，这是他后来告诉我的。他断断续续讲，他怎么上门帮人维修电脑的事，接散活，收入其实不错。</p>
 <p data-pid="A7diMOIO">我想起那个面包，就问他怎么老吃面包。</p>
 <p data-pid="dPoRgOUJ">他没答复我这件事。</p>
 <p data-pid="dlT_NXTk">我们就这么无关痛痒的联系着，讲天气，讲最近发生的事，讲我那本书的内容，直到有天他给我发来一封邮件。</p>
 <p data-pid="_QPAwZOc">邮件说，他来告别。其实他得了胃癌，要去美国做手术，吃面包是因为胃不好了，只能吃这个，在等美国通知手术的时间段他出来旅游，现在他准备过去了，希望我祝福他。</p>
 <p data-pid="R8D6TNR_">关自强说，自从知道自己得了胃癌，每一天都想好好地看看这个世界，所以看到我在海水里面时，他很怕我要自杀，但他非常希望我能好好看看这个世界，因为我比他看到这个世界的机会，要大得多，以及父母，我应该比他更要珍惜父母仍在身边的机会，过年这种日子，应该和家里人团圆。</p>
 <p data-pid="Za_Dz13J">—————</p>
 <p data-pid="88t0FNKg">这封邮件是他的最后一封邮件，至此再无任何音讯。</p>
 <p data-pid="m24bSdzj">打那以后，一年和父母只见一次的我，选择过年回去，在外漂泊，搬过无数次家，字条我仍保留着，现在已经泛黄了。</p>
 <p data-pid="7zvI86Bg">不论怎样都要好好活着，再经历挫折和困难，我始终会想起那个傍晚，水声哗哗的，他一双胳膊死命地拖住我，边拖边说：去死比活着容易多了，太容易的事，你不觉得很没有劲吗？</p>
 <br>
 <p data-pid="0gwc8CFX">----------------</p>
 <p data-pid="WuWDIOc8">公众号：匡靖</p>
</body>