# 扎克伯格不是把财产都捐了吗，为什么在福布斯排行榜上还名列前茅？
- 点赞数：5364
- 更新时间：2016年04月23日15时18分54秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/41035848/answer/89338376
<body>
 <p data-pid="qdlUydbk">实际上他一分钱没捐，大部分人的认识是错的。</p>
 <p data-pid="eYam2Qly">扎克伯格成立的是LLC，也就是大家最常见的<b>有限责任公司。</b></p>
 <p data-pid="8Lj3-Zsd">这个公司更像他所拥有99%股票资产的【<b>控股公司】</b>。</p>
 <p data-pid="oZyjERf_">与其说是捐，不如说“他把左口袋里的钱放到右口袋”。</p>
 <p data-pid="s5AiOzo2"><b>扎克伯格随时能将这右口袋里的钱拿出来，只要他愿意。</b></p>
 <p data-pid="Z5SuH0ur">股票全还是他的，对，一分不少。</p>
 <p data-pid="LTVQhg2r">所以大多数人提到的慈善，捐赠，基金会，避税，都是瞎扯淡。</p>
 <p data-pid="mLfEHot2"><b>都是瞎扯淡。</b></p>
 <p data-pid="GTHjMVNL">那为什么说他是公益呢？</p>
 <p data-pid="svDeLHIQ">那是因为他在【公开信】中提到，要将这些钱用在【个性化学习、疾病治疗、互联网连接，以及社区的发展上】，</p>
 <p data-pid="UniEqWmn">这是一份承诺，很重的承诺。</p>
 <p data-pid="-fgcx_hT">但是，我依旧需要提到，比起基金会，扎克伯格所想要进行的【慈善】行为可能会更类似商业行为，例如Facebook的<b>【免费互联网】项目</b>——虽然是在践行【互联网连接】这一承诺，但他也很可能有【吸纳用户】、【营销】等方面的原因或目的，<b>因受到争议，这个计划在印度被搁浅。</b></p>
 <p data-pid="tFo-Abgk">我们可以预见，扎克伯格在未来可能还会有很多动作，</p>
 <p data-pid="2qBys0ee">譬如【创办mooc慕课类的互联网平台】，【帮助联系医生或医疗方案的沟通平台】等等，</p>
 <p data-pid="cfALtP89">当然，这些项目也是极有可能是<b>搭载在facebook这个平台上，</b></p>
 <p data-pid="dAsUpVEE">也就是说，扎克伯格的这450亿美元，<b>重点根本不是【捐】，而是【做】。</b></p>
 <p data-pid="G6-8-ZPR">他的做法，更类似创办一家<b>【社会企业】。</b></p>
 <p data-pid="vF22mh5S">或许这样说大家会很失望，</p>
 <p data-pid="dn844mQA">扎克伯格要做的，不是应该<b>撒钱到各个公益组织，基金会</b>，做公益吗？</p>
 <p data-pid="M_iPgHqu">“【社会企业】是什么？和公益有关？听都没听说过。”</p>
 <p data-pid="lnBrM7kM"><b>所以我说，大多数人对公益的理解就是错的。</b></p>
 <p data-pid="Mpg9hiaP">公益的核心是什么，是解决【社会问题】，</p>
 <p data-pid="sLjzMana">即，【探索以更低成本解决“具有普遍性的公民障碍”的方案】的这种行为，它是公益。</p>
 <p data-pid="TC8WoN-1">说人话，就是在【个性化学习、疾病治疗……】这些领域上，社会上有各种问题，</p>
 <p data-pid="dU0NCoQi">例如有人没钱读书，有人没钱治病，</p>
 <p data-pid="8Lz3Dz2D">那么做一个慕课网站，使人可以廉价的接受高等教育，研发一种药，使治病的花费大大降低。</p>
 <p data-pid="BJV5fFZX">这都是公益。</p>
 <p data-pid="CH45NO1c">而慈善，即是单纯的捐钱给人读书，给人治病了。</p>
 <p data-pid="z_6t3MP7">那么很明显，扎克伯格要做的，【改变世界】，绝不是单纯的慈善，捐出这450亿美元，</p>
 <p data-pid="0FRDuf4-">他要做的，<b>是用商业的力量改变世界。</b></p>
 <p data-pid="Dx832VBf"><b>成立LLC，</b>不受只能捐给特定领域、盈利不分配、不得有大比例的政治游说之处、必须公开透明等的限制。甚至<b>允许进行融资、扩大资金池、</b><b>承担高风险、高回报的影响力投资。（by何莉君老师）</b></p>
 <p data-pid="oi9NJLik"><b>这些行为很可能会为他的facebook，他的股票带来收益，</b></p>
 <p data-pid="KhNXn5wF">但这也正是他和我所期望的，</p>
 <p data-pid="bkiqs9tj"><b>如果运转顺利，未来这450亿，将有可能变成4500亿，45000亿！</b></p>
 <p data-pid="sO5RpcSQ">这才是他的目标，用商业的力量改变世界！</p>
 <p data-pid="A-f56AZi">而这些东西，都是传统的慈善所做不到的！也是他成立LLC的原因。</p>
 <p data-pid="FMTGTWe0">或许你会说，为什么公益要参杂商业？这太不纯粹了。</p>
 <p data-pid="vItsHkU8">但实际上，让一个公益成为商业才是改变世界最好的方式之一，</p>
 <p data-pid="JzPwGQHo">譬如现在，我开个特殊学校，敬老院，会被很多人认为是在做公益。</p>
 <p data-pid="PJC1YjN4">但如果，我寻找到一种合适的商业方案，将我的企业，甚至整个行业发展壮大，</p>
 <p data-pid="MtCuuC8p">【残障人士适应不了社会】、【养老成本高】等这些社会问题才能<b>真正得到有效解决。</b></p>
 <p data-pid="kOYr0gtb"><b>公益成为商业，可能并没有失去初心，而是解决社会问题后的伟大成果。</b></p>
 <p data-pid="tHs-Su7a"><b>现在能用廉价的抗生素治病，便宜的手机通话，许多商业的背后，隐藏包裹着公益的核心。</b></p>
 <p data-pid="ia0BCmUc">考虑如何将公益转变为商业，以此来解决社会问题，才是<b>社会企业家应有的责任与担当！</b></p>
 <p data-pid="v3rSasr9">以上</p>
 <p data-pid="hPNZXPZy">感谢</p>
 <p data-pid="BFDi8psO">发于，</p><a href="https://www.zhihu.com/question/38101333/answer/81121224" class="internal">对于扎克伯格承诺将手中 99% Facebook 股份转移到商业公司并致力造福人类，你有什么感想？ - 彭宽的回答</a>
 <p data-pid="Fjumu3mQ">但我晚回答了，没人关注=。=</p>
</body>