# 于敏在氢弹贡献这么大，为什么这么晚才得奖？
- 点赞数：7657
- 更新时间：2019年02月01日23时34分38秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/27497963/answer/36952621
<body>
 <p data-pid="NRvC0jDx"><b>“国家最高科学技术奖</b>”实际上是我们国家的“<b>终身成就奖</b>”，属于盖棺定论的。</p>
 <ul>
  <li data-pid="yJDhR1WK">之前不是没有过奖励，正如楼上所说，1988年前均未解密。<br></li>
 </ul>
 <blockquote data-pid="6BiPpIhI">
  在中国氢弹原理突破中解决了一系列基础问题，提出了从原理到构形基本完整的设想，起了关键作用。此后长期领导核武器理论研究、设计，解决了大量理论问题。对中国核武器进一步发展到国际先进水平作出了重要贡献。从20世纪70年代起，在倡导、推动若干高科技项目研究中，发挥了重要作用。<b> 1982年获国家自然科学奖一等奖。</b>1985年、1987年和1989年<b>三次获国家科技进步奖特等奖</b>。1994年获<b>求是基金杰出科学家奖</b>。1999年被国家授予<b>“两弹一星”功勋奖章</b>。1985年荣获“<b>五一劳动奖章</b>”。1987年获“<b>全国劳动模范</b>”称号。
 </blockquote>
 <ul>
  <li data-pid="IHXe7NrC">最重要的是预判国际形势，做了战略上的部署，实天人也！<br></li>
 </ul>
 <blockquote data-pid="reoGgHor">
  1986年，于敏对世界核武器发展趋势作了深刻分析，认为美国核战斗部的设计水平已接近极限，再多做核试验，其性能不会有很大提高。为了保持自己的核优势，限制别人发展，他们很可能会加快核裁军谈判进程，全面禁止核试验。倘若那时我国该做的热核试验还没做，该掌握的数据还未得到，核武器事业可能功亏一篑。
  <br>
  　　于敏向邓稼先表达了自己的忧虑，邓稼先也有同感。于敏建议上书中央。于是，由于敏起草，邓稼先修改，胡思得执笔，向中央递交报告，希望加快热核试验进程。
  <br>
  　　后面发生的事果然如于敏所料。1992年，美国提出进行全面禁止核试验的谈判。1996年，全面禁核试条约签署。那次上书为我国争取了10年的热核试验时间。接着，于敏又提出，用精密计算机模拟来保证核武器的安全、可靠和有效。这个建议被采纳并演化为我国核武器事业发展的指导思想。
  <br>
  <br>
  　　“这次上书建议可以与原子弹和氢弹技术突破相提并论。不然，我国的核武器水平会相当低。”胡思得直言。
 </blockquote>
 <ul>
  <li data-pid="bKLcYe8u">有了这玩意，意味着——<br></li>
 </ul>
 <blockquote data-pid="jehniGWT">
  从此中国人能真的从棋子变成棋手，<b>联合国大会里，是我们讨论别国的命运，而不是别国来决定我们的命运。</b>
  <br>
  <p data-pid="kYjldKGg">在73岁那年，他却以一首《抒怀》为题的七言律诗总结了自己沉默而又轰烈的一生：</p>
  <p data-pid="ll86Wkvn">　　忆昔峥嵘岁月稠，</p>
  <p data-pid="Nya4CdtJ">　　朋辈同心方案求，</p>
  <p data-pid="CAWayEl2">　　亲历新旧两时代，</p>
  <p data-pid="BDa_N9nO">　　愿将一生献宏谋；</p>
  <p data-pid="ytdew23I">　　身为一叶无轻重，</p>
  <p data-pid="rHwo93lH">　　众志成城镇贼酋，</p>
  <p data-pid="UtsP4UDr">　　喜看中华振兴日，</p>
  <p data-pid="5wXSrSrX">　　百家争鸣竞风流。</p>
 </blockquote>
 <br>
 <p data-pid="BGJ8WdWK">参考：</p><a href="https://link.zhihu.com/?target=http%3A//news.cntv.cn/2015/01/10/ARTI1420865506276340.shtml" class=" wrap external" target="_blank" rel="nofollow noreferrer">国家最高科技奖获得者于敏：愿将一生献宏谋</a>
</body>