# 于敏在氢弹贡献这么大，为什么这么晚才得奖？
- 点赞数：9336
- 更新时间：2019年03月20日20时01分14秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/27497963/answer/592801958
<body>
 <p data-pid="IUK4ARf4">我的天呐。。。过五千了。。。</p>
 <p data-pid="Fb9uD-18">布尔被杀有各方面原因，政治，经济方面的都有。</p>
 <p data-pid="lahOlvM6">于敏这一代科学家不太出名，安全方面肯定是有考虑的，只是不会是全部原因。</p>
 <p data-pid="JmWa0SzA">========以下原答案======</p>
 <p data-pid="aloAf1eM">因为要保命。</p>
 <p data-pid="xRsn7llt">加拿大著名火炮设计师，杰拉德·布尔。</p>
 <p data-pid="Vd8aCRYh">60年代设计超级大炮能打上百公里。能把小型载荷送入太空。</p>
 <p data-pid="Lc9FZPgp">他设计的155毫米加榴炮独步天下，第一次把155口径炮射程提升到40公里以上。</p>
 <p data-pid="wdk2uD-I">他帮助多个国家设计改进大口径火炮，包括以色列，南非，奥地利，伊拉克等。他给伊拉克设计的超级大炮“巴格达婴儿”已经处于试射阶段。</p>
 <p data-pid="SnTIe0Wy">80年代来中国帮助中国设计155毫米和203毫米加榴炮，使我国大口径火炮水平达到世界领先水平。</p>
 <p data-pid="kmzwMuMg">他才是真正的“加拿大炮王”！！</p>
 <p data-pid="Et75ZQUy">1990年在比利时自己的家门前被两个枪手射杀。</p>
 <p data-pid="OObCURG8">你现在知道一个武器专家隐姓埋名是多么总要了吗？？</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="aKqP8v79">========我是惊恐的分割线(๑ŐдŐ)b=======</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="9WkQBkLq">我做了什么⊙∀⊙？居然上千了！！！</p>
 <p data-pid="vDuD-uMH">补充一下</p>
 <p data-pid="qm6PIO-a">他是80年代中美蜜月期时候到中国来的，就是美国卖给我们黑鹰直升机的时候，他对中国的大口径火炮发展的贡献毋庸置疑。他死后90年代初期《兵器知识》对他有专门的报道，对他的赞美和感激之情溢于言表，就差没用伟大的国际主义战士。。。这类写白求恩的词汇了，印象很深。</p>
 <p data-pid="EIFQI-QJ">关于他的被刺众说纷纭，个人认为最大可能以色列干的。因为90年两伊战争已经结束两年了，伊朗没有理由干这事，剩下的只有以色列。</p>
 <p data-pid="LvyOgv0P">对于评论里很多中国专家一死就是敌对势力干的这种想象力丰富的人，我只能说你高兴就好。</p>
 <p data-pid="oTwJV8pU">六十七十年代整个世界都不太平，国家也是处于一种不太正常的状态，跟毛子在边境真刀真枪的干了几次，所以对这些专家要严密保护，本来这些专门人才就少，宝贝疙瘩啊。80年代以后抓经济，搞原子弹不如卖茶叶蛋的，对科技人才宣传得少，所以大家对这些人了解不多，知之甚少，都是很正常的。这些年大力提倡发展科技，才把这些人才拿出来大力宣传。</p>
</body>