# 我男朋友说现在都无痛分娩了，干嘛害怕生孩子，我该怎么矫正他？
- 点赞数：9506
- 更新时间：2021年06月18日11时36分49秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/453591339/answer/1934040164
<body>
 <p data-pid="HG9b2wgU">所谓的无痛分娩，真相是这样的：</p>
 <p data-pid="zDCkiEcL">1，我老婆妊娠糖尿病，所以医生说必须在40周以内生出来。于是39周3天时住院，当天各种检查，39周4这天催产一天，39周5这天催产第二天，都没有效果。</p>
 <p data-pid="xYtsI1Nd">于是39周6这天，上午就采取人工破膜，破膜没多久，老婆就开始疼了。因为前两天催产时，老婆也疼，但还是可以忍受那种，我以为这天的催产也不过如此，反正后面还可以打无痛（开到三指时）。</p>
 <p data-pid="wnQNke-A">2，第三天的催产，老婆的状态明显不一样了。不像前两天那样，疼的时候还可以笑着捶我两下，第三天，最开始每五分钟要骂我一次，眼神可怕，盯得我后背发凉。</p>
 <p data-pid="xfAdHA2Z">后来随着宫缩越来越频繁和越来越疼，她对我下毒手了，每隔三分钟要掐我一次，手臂都破皮了。</p>
 <p data-pid="V90MwgxW">我也不敢有半分怨言，更不敢乱说话，看他状态杀了我的心都有。</p>
 <p data-pid="Nkm72I0H">后来她不掐我了，她手紧紧抓着床边栏杆，手指都发白了。脚也狠狠蹬着栏杆，好像用尽全身力气一样。就这，再疼也不能喊出来，护士会看着。我老婆就在喉咙里哼，我听着比喊还可怕。一点不夸张，等她去打无痛时，我观察了栏杆，已经被她蹬的变形了。</p>
 <p data-pid="D8by8zD_">这种状态持续了6个小时，当每隔30秒就要疼一次时，她终于开到三指了，可以打无痛了。</p>
 <p data-pid="t_571qZl">3，打完无痛回来后，确实减轻了很多，她也可以休息一下吃点东西，但等到开8指时（记不清了，护士来摸了几次，不是8指就是9指），她又开始疼了，是那种麻药都不起作用的疼。</p>
 <p data-pid="e6arvGmJ">于是，老婆从待产室去了产房，我也离开待产室去等候区了，开始了5个小时的漫长等待。</p>
 <p data-pid="HXOM6-er">后来我问我老婆，在产房里疼不疼。她说更疼，而且必须把麻药停掉，因为没有痛感，就不知道怎么随着宫缩用力，就生不下来。</p>
 <p data-pid="M8Tp57uG">当然，此时就算不停麻药，药效也不一定盖住生产时骨开十指的疼痛。</p>
 <p data-pid="n2YuWRA-">总之，如果说在待产室里，是被动的疼痛，那么在产房时，就是明明承受着疼痛还要用力撕扯自己。</p>
 <p data-pid="HDFDSrit">4，生完后，老婆说，还要在无麻醉的情况下，等医生缝合下体。一针一线，每个部位要缝合3层。医生还伸手进去掏了里面什么，不记得了，老婆也不记得了。掏完了，医生还要把自己整个身体压在老婆肚子上，把淤血压出来。</p>
 <p data-pid="4Y4S3cLD">满打满算，即使有无痛的情况下，老婆也疼了11个小时，至于回到病房那些疼痛就不值一提了。</p>
 <p data-pid="fwhy6CxE">——————</p>
 <p data-pid="Y6h47CpK">我到现在还记得，老婆阵痛时那个眼神，她当时手里有刀，估计会捅人。</p>
 <p data-pid="BJjspgge">所有这些，我无法感同身受，但也知道相当不容易。说实话，换做我是女人，给我多少钱我都不生。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="37W1U9U7">——————</p>
 <p data-pid="bs_bJlmn">看到有朋友评论区里提到，可以选择私立医院。在这里也请大家啊啊自己亲身经历的私立医院生产经验说出来。</p>
 <p data-pid="OLH78NWo">——————</p>
 <p data-pid="g1Yv3ryC">我们家是，从产检开始，老婆就选择了公立妇幼，我家离某私立医院很近（一线城市），产检也不需要人挤人。但她不去，她说觉得还是公立妇幼比较有保障，毕竟那里面见过的案例数不胜数，如果有意外，都不用转院（全市公私立医院的意外情况处理不了的案例都会转到这个医院，全市最权威）。</p>
 <p data-pid="S49ONVeD">我们算幸运的，住院时申请到了高级病房，可以不用跟其他产妇挤在一个房间，当然费用也多花了小一万。这也是我认知范围内，在这家医院，老公能做的极限了。</p>
 <p data-pid="VqMB9-4N">当然你也可以觉得我们家附近的私立不够好，再好的我也没见过，也不知道哪家私立能比公立妇幼见过的案例还多。也想象不到明星住的医院，怎么做才能让没开到三指的产妇在不使用麻药的情况下不疼痛，也想象不到怎么在开到十指生产时使用麻药的情况下，教会产妇何时用力。这个在没有痛感的情况下，学会怎么用力好像也会多花些时间吧，时间长了又担心造成胎儿缺氧。</p>
 <p data-pid="h0gr7C9Q">还有产后压肚子时，肯定不能上麻药了（因为要给孩子喂奶了），那个时候私立医院怎么让产妇不疼痛呢。</p>
 <p data-pid="VFiUgY0z">还有产后胎盘不能自主出来的话，私立医院是怎么把胎盘弄出来呢。缝合时私立医院也会上麻药吗？如果可以一直上麻药的话，感觉公立医院也不会心疼那点麻药钱吧，不太清楚，希望大家评论区不吝赐教。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="S_xnaami">刚问了我老婆，咱们去私立医院是不是就好一些，她说她偶像张踩玲在英国某医院生孩子也是疼的不要不要的，那医院还是首相鲍威尔治新冠的医院呢。</p>
</body>