# 妻子不让爷爷奶奶见孩子，我该怎么办？
- 点赞数：8154
- 更新时间：2020年03月16日18时21分02秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/366236726/answer/982965110
<body>
 <p data-pid="bVU88q_l">谁举报的我，你的良心不会痛吗！我这么可爱！</p>
 <p data-pid="AVP27FLw">-------------------假装分割线----------------</p>
 <p data-pid="JL2xwrLS">我觉得你说得对，孩子才多大，怎么能卷进上一辈的恩怨里。</p>
 <p data-pid="dUS8eQQY">所以按照你的想法，最好的方式就是让你妻子体谅当初你父母的不接受，那也挺简单：让你父母把当年结婚该有的礼数，从见面礼，订婚礼，结婚礼，生娃红包，自己这其中该有的所有礼数，全部换成现金，打进你妻子的卡里，我都不说给你岳父母，就给你妻子就行，然后不求上门，电话里赔个礼道个歉就行。</p>
 <p data-pid="7TaxM1qn">如果你妻子收了这钱，电话也听了道歉，还不知足，依然不让爷爷奶奶看孩子，我觉得你就可以来知乎提问了，这时候我们就会和你一起同仇敌忾，批评教育你妻子不懂事不体谅，你看可以吧？</p>
 <p data-pid="eT9xiMgr">恩怨是可以解的，你妻子当然也想解，再生气也希望孩子有爷爷奶奶，也希望自己被婆家真心实意接受。但是你爸妈不带一丝诚意妄图空手套大白胖孙子，白搭。你不要这么天真，什么上一辈的恩怨，你是你爸妈生的自然向着他们；你的孩子是你妻子生的，含辛茹苦独自承受，自然也希望他能向着自己。</p>
 <p data-pid="NnC6ms1W">我再说句不好听的，你太蠢。你完全可以借着看孙子这个机会跟你爸妈说，你妻子过门以后如何贤惠温柔，绵延子嗣，勤俭持家，岳父母也是不计较表面礼数的人，现在孙子也出生了，我们可以借着这个机会重修旧好，把礼数补全，道个歉，我们还是幸福美满一家人。</p>
 <p data-pid="VIHl70Hz">But你这么做了吗，你没有。你自以为很聪明很孝顺地暗度陈仓，让你爸妈看了孩子，狠狠地打了你妻子的脸，让她知道自己所托非人，娘家这一年多来的付出、受到的冷遇无人心疼，她要是个心思细腻的，现在都在盘算孩子到几岁可以离婚了，反正也是岳父母出力多，改了姓入族谱，谢谢你的小蝌蚪，大恩大德来生再报。</p>
 <p data-pid="0-qyW81P">其实你一直都是有机会的，只要你愿意去做，这一辈的恩怨可以化解成你们成为一家人的小插曲。以上我说的所有，补救都为时未晚，让你妻子顺过来这口气，你们家才能和睦相处，这样你的孩子也可以健康成长，不是吗？</p>
 <p data-pid="n-U45CXO">以上。</p>
 <p data-pid="l-aUdqqS">--------------更新一下下---------------</p>
 <p data-pid="Cxr6LT00">本条更新将重点回答评论区大家频繁提起的几个问题，我就一起解释了。</p>
 <p data-pid="_AAO6rgU">问题：哪怕公婆出了钱、道了歉，我也不应该道德绑架儿媳，要求她原谅和接受公婆，如果还不让公婆看孩子，我们就可以群起而攻击。</p>
 <p data-pid="KjHtpIJf">首先，公婆当年没有看上儿媳，这并没有错，有些人你第一眼不喜欢，你可能这一辈子就不喜欢，因此他们不喜欢不支持这段恋情和婚姻，本身是没有错的。</p>
 <p data-pid="SJrJzEdr">后来小两口有了娃，公婆没有任何表示没有任何帮助，也情有可原；但是孩子一岁多了，想来认亲了，空着手咧着嘴就来当爷爷奶奶了，这才是真正错的地方。</p>
 <p data-pid="Km-iYOwv">我猜他们出门时候想的是：我去看我亲生儿子给我生的亲孙子，这有什么错？！</p>
 <p data-pid="dz6tMtyM">但是没想到儿媳是个性格刚硬的，于是转战做儿子思想工作，拎不清的儿子忘记了妻子受的屈辱和生养娃的辛苦，他想：我爸妈生我养我这么不容易，想跟孙子亲近亲近怎么了？！</p>
 <p data-pid="km0zAPBB">于是引出了他的提问，他很迷惑，妻子为什么这么小气，还想把这个恩怨传递给下一代？</p>
 <p data-pid="wHUfr1fH">愚蠢的男人啊，孩子是你的不假，可这是你妻子十月怀胎生养的，是你岳父母承担了绝大部分的抚养义务，是他们承受了自己闺女不被婆家接受可能一直被亲戚朋友瞧不起的。</p>
 <p data-pid="b8ieXCpw">反过来讲，生活是现实的，不是爱恨情仇恣意爽快就可以的。</p>
 <p data-pid="0l0qai0C">我希望儿子能说服自己爹妈，道歉加赔偿，努力争取妻的原谅。这不是道德绑架，生养孩子非常辛苦，但却跟夫家姓，凭什么呀？公婆不是想跟孩子亲近吗，可以呀，付出自己该付出的，不然妈妈生，姥姥养，爷爷奶奶来观赏，做梦呢！</p>
 <p data-pid="H7JqjgCe">忍一下，等孩子懂事了，再告诉他妈妈当年受的罪，让孩子自己做抉择。</p>
 <p data-pid="YK4K6Vd0">但是无论如何，儿媳都是吃亏的。</p>
 <p data-pid="1pQTHgiB">也只能怪自己遇人不淑。</p>
 <p data-pid="NenUkwk8">2020.3.16</p>
</body>